

【内容简介】

　　神魔大陆，一个充满天地灵气的修者大陆，在这里，炼化天地灵气成为元气所使用之人，被称之为修者，修者与修者的战斗，往往是惊天地，泣鬼神的厮杀。

　　机缘拜进了天剑宗，聂枫获得了一把人阶的神兵阎皇破军，谁知在阎皇破军之内，却有一个又暴力又可爱的小女孩剑灵，在剑灵的调教之下，聂枫渐渐的踏上了强者的道路，为那童年的记忆讨回公道！

　　远古传承的九黎血脉，九把撕天动地的魂剑，修天玄剑录，斩天妖灭魔神，神魔大陆唯我独尊。

　　百世缘　魂断天玄界　募然回首伊人远

　　履凡尘　往事恍如烟　三千青丝雪飞掩

　　离人别　梦回冰镜湖　相逢陌路黯无眠

　　战魂归　血染上青天　千年誓约轮回恋


第一卷 天剑宗

第001章 血洗

　　广阔无边的东神魔大陆西南边，有着一座名为神月峰的千古灵峰，而由于神月峰的存在，这周遭方圆百里都是灵气浓郁，被称为神月灵境。

　　天剑宗，座落于千丈灵峰神月峰上，常年灵气环绕。除却主峰神月峰外，有七座灵峰以北斗七星之列位环护神月峰四方，七座灵峰也分别灌以北斗七星之名，分别为：天枢，天璇，天玑，天权，玉衡，开阳与瑶光。

　　七座环绕在神月峰周遭的灵峰上，都各自有一名实力极为强横的峰主，这里就是天剑宗的外宗所在，而处于七峰环绕保护的神月峰，则是真正天剑宗的宗门，只有天资极高的人，才有机会被从外宗召至这里作为宗门子弟培养。

　　神月峰山脚碧玉竹林。

　　盘膝坐在竹林中的聂枫，正呆呆的抬头望着天空，冲击淬体境界成为修者又一次失败了，这十年的时间里，聂枫已经说不出自己到底是失败了多少次，而无一例外的是，每次冲击淬体境界失败，都让聂枫感到一阵深深的落寞。

　　十年时光，聂枫看见过多少比自己晚进门的人都一个个突破了自我，达到了淬体境界，而自己却是一直都在原地踏步，无论自己怎么努力，都无法踏出那第一步，成为真正的修者，而正因为这样，聂枫也成为了整个神月峰的笑柄。

　　“为什么？”紧紧的捏住拳头，聂枫就开始问起了自己，“为什么我不能突破到淬体的境界，难道我就真的没有天赋吗？要是我无法成为修者的话，大家的仇又有谁来报！！”

　　“又有谁愿意帮我们讨回公道！！”仿佛是自问，又仿佛是问人，聂枫就猛的把身边的一把重剑抓过，随即，聂枫就把手中的长剑舞出了漫天的剑影。

　　重剑之所过，剑影如织，那快有一人高的重剑，在聂枫的手中就仿佛毫无重量一样，而剑刃斩在了坚硬的碧玉竹上，更是爆发出了阵阵的金铁交击之声，火花四溅之下，坚硬的碧玉竹上也留下了道道白色的剑痕。

　　“还以为是谁在碧玉竹林内弄的当当乱响，原来又是你这个废物。”正在聂枫忘形的挥动着手中的重剑之时，一道带着嘲讽的声音就传了过来，停下手中的重剑，聂枫就发现，三个身穿月白色长衫的神月峰弟子，此时正鄙夷的望着聂枫。

　　三人之中，有两人是与聂枫差不多年纪的男子，另外一个，则是比聂枫小上一点的女子，三人穿着那身月白色的长衫，都显得极为的合身，一种来自大宗门弟子所拥有的傲气，丝毫没有半点遮掩的从他们身上涌出。

　　“张师兄……这样说会不会不太好……”听到这为首的天剑宗弟子的话，那唯一的一个女子就轻声的对刚才发言的张师兄说到。

　　“呵呵，窦师妹，你刚进门不久所以有所不知了，告诉你吧，这个家伙，可是进门已经十年的时间了，但十年依旧还没有踏进淬体境界，尽丢我们神月峰的面！”冷冷的一笑后，张师兄就对那唯一的女弟子说到。

　　“哼，何止是丢人，简直就是扯后退，要不是当年是逍遥长老把他救回来的话，他这样的人，恐怕就是去外宗打杂也不够资格，那里有资格留在神月峰上？”仿佛补充说明一样，另外一个男子也连忙对窦师妹说到。

　　“十年都还没有达到淬体境界……”听到了两人的话后，那少女望向聂枫的眼神中，不可抑制的流露出了同情的眼光。

　　对于三人的对话，聂枫却是完全无视，只是阴沉着脸不断的修炼着剑法，对于这种话，十年来，聂枫已经听的够多了，从一开始的恼羞成怒，到现在的无视，十年的屈辱生涯，确实让聂枫的心远超同年龄的成熟。

　　“嘿嘿，虽然说啊，逍遥长老是四大长老之一，但还是想不到居然有这么看走眼的时候，敢情即使是长老也有老眼昏花的时候啊……”见聂枫沉默以对，这三人尤其是那张师兄更是起劲了，有些人，一旦自我感觉良好了，就不会检讨一下自己说的话，到底是不是恰当。


第002章 神秘老人

　　“你刚才，在说什么？”猛的一顿，聂枫就停下了手中的长剑，并用一种淡漠的毫无感情的语调，朝张师兄问到。

　　“说什么？我说逍遥长老把你送进来，简直就是老眼昏花了。”还没有等张师兄说完，一道劲风就猛的朝着张师兄的脖子上扫来，劲风之中，夹杂着让人心颤的杀意，感受到那惊人的杀意，张师兄脸色一白后旋即就猛的后退。

　　“聂枫！你敢动手？”此时的聂枫，浑身上下散发着浓郁的杀意，那种感觉，是张师兄他从来没有经历过的，而那窦师妹与另外一人感受到了聂枫的杀意，也是脸色大变。

　　原来，聂枫童年的时候居住的村落，却是遭到了修者的屠戮，聂枫的亲人，朋友，全数都被无情的虐杀掉，小小年纪的聂枫，亲眼目睹了这惨绝人寰的一幕，却是什么都做不到，即使是这残忍的杀戮，让聂枫回忆起了自己的‘上辈子’记忆，依旧让聂枫感到无力与绝望，而让聂枫感到无比绝望的，就是‘天冥门’这三个刻骨铭心的字。

　　而把绝望的聂枫救出来的，正是天剑宗的四大长老之一的逍遥长老，当年，正是逍遥长老，才把聂枫从那必死之中救了回来，也正是因为逍遥长老，聂枫才能够在这天剑宗内安下身来，而如今，有人侮辱到逍遥长老却是聂枫无法忍受的。

　　童年的悲惨遭遇，加上在天剑宗十年来受尽嘲讽与讥笑，让聂枫内心的阴暗与绝望，转化为了同龄人根本无法拥有的强烈杀意，而在自誉为名门的天剑宗内，拥有这样的杀意更是让聂枫受到排斥，甚至如今的聂枫，连上神月峰都不被允许。

　　“我不但够胆动手，我还够胆杀你！！”夹杂着冰冷杀意的聂枫，舞动着手中的重剑朝张师兄疯狂的进攻着，而张师兄虽然修为已经达到了淬体三重天的境界，实力远远超过了聂枫，但在那异乎寻常的杀意面前，居然被弄的心神不宁，甚至连剑都忘记了拔出来，只是狼狈的闪避着聂枫的疯狂攻击。

　　“聂枫你找死！！”呆楞了一阵后，三人中的另外那个男子这才抽出了长剑猛的冲向了聂枫，只见他的长剑上散发着荧荧白色光芒，一斩在聂枫重剑上的瞬间，聂枫就被那强大的力量直接震的撞在了一根碧玉竹上。

　　“岂有此理！你这垃圾居然够胆动手，我杀了你！！”解围了的张师兄，顿时就满脸凶狠的望向了聂枫，并抽出了自己的长剑，不过刚踏前一步，一股如同潮水一样的杀意就从聂枫身上涌现出来，让张师兄的脚步顿时就顿住了。

　　“哈哈……好杀气，好杀气，多少年了，都没有看见过这么好的苗子了。”就在三人对峙的时候，一道苍老中不失豪迈的声音就传来了，而伴随着声音的，是竹林处走出来的人影。

　　只见这从竹林内走出来的人影，是一个大概六十来岁外表的老人，老人的背脊有点驼，穿着更是显得很邋遢颓废，灰白色的长袍满是油腻，花白的头发随意扎在后面，一双略显浑浊的眼睛深处，聂枫隐隐能够感受到阵阵让人心寒的神光。

　　老人的脸色很苍白，那是一种长年不见阳光所造成的病态苍白，脸上的皱纹就仿佛是枯树的树皮一般，但手上的皮肤却是出奇的光滑，两种明显的差异让人感到老人绝非简单之人。

　　站在聂枫不远处的老人虽然只是简单的站着，但聂枫却觉得，眼前所站的并不是一个人，而是一柄出鞘的利剑，浓烈的血腥味与深寒的杀意扑鼻而来，虽然老人根本就没有展开任何的气势。

　　“你是什么人，为什么在这里？这里是神月峰山脚，外人不准靠近！”看见老人，张师兄顿时就阴沉着脸朝老人喝到。

　　“滚！”看都没有看那张师兄一眼，老人只是轻轻的吐了口气，那张师兄整个人就宛如是被炮弹打中了一样，飞倒撞出了，而那窦师妹与另外一个天剑宗弟子则是被吓的当场坐到在地上。

　　“看见了吗？这也是杀气的一种运用方式，至于杀气释放么……”说完，老人忽然就轻轻一挺微驼的背，接着，一股难以形容的强烈杀气就如同洪水一般的朝着四方扩散而出，剩下的那两个一男一女天剑宗弟子，顿时就被吓的昏倒了过去。

　　“你到底是谁……”抵挡着那汹涌的杀气，聂枫就艰难的向老者问到，而老者看见聂枫的样子，显然也是相当的满意，“老夫的眼睛果然没有看错，确实是可造之材，你刚才的杀气，很适合修炼老夫的基础功法。”

　　“知道你为什么这么多年了还没有能够踏进淬体的境界么？原因就是，你内心一直都充满着杀意，而天剑宗的基础功法，讲求的都是大道无为，心境平和，你如此心境，又怎么可能踏进淬体境界？唯有老夫的基础功法，以杀气为驱，越是杀气强大，基础功法的进阶就越快，只要你愿意改投门庭，老夫就把这以杀意驱动的基础功法授你，这样一来，你很快就能够进入淬体境界了。”

　　“多谢老前辈的好意，我既然是天剑宗的弟子，那我就不会去改投别门，即使是心境不同，我也会以毅力来克服！”咬牙抵抗着那汹涌的杀意，聂枫就朝着老人拱了拱手。


第003章 暗宗

　　“是谁胆敢在神月峰山脚下释放如此杀气！！”就在这个时候，一声爆喝之声猛然传来，接着，四道人影就猛的窜进了竹林之内，而看见老者，原本这来势汹汹的四人顿时就停住了脚步。

　　只见赶来的四人中，其中一人年龄大概也是六十上下，身穿着藏青色的长衫，三缕长须给人一种儒雅的感觉。他正是天剑宗四大长老中的苍云长老。

　　另外一人则是有这一脸火红色的胡子，飞扬的鹰眉能够看出此人必然是一个桀骜之人，他，就是天剑宗的四大长老之一，赤炎长老。

　　而两大长老的身后，却是一对与聂枫差不多年纪的俊男美女，女子身穿着紫色轻纱长裙，遥鼻樱唇仿如仙子下凡一般出尘脱俗，而男子则是身穿蓝色长衫，英俊的脸庞配上那种高傲的气质，让人感到是那么的高不可攀。

　　“霍老，怎么会是你？你不是在闭关之中么？怎么忽然就出现在这里？”看见了老者后，还是苍云长老首先说到。

　　“早已经出关了，闲暇就来这里看看有什么好苗子罢了，还真发现了一个不错的小鬼，恩？你们身后的是你们的亲传弟子？上来让老夫看看。”嘿嘿一笑后，霍老就对苍云长老说到。

　　“清风，紫月，上来，这位是天剑宗暗宗的霍宗主！你们赶紧上来见礼！！”听到霍老的话，苍云长老就连忙对两人说到，而两人则是连忙上前恭敬的对霍老施礼道：“见过霍宗主。”

　　“女娃娃淬体八重天，小鬼淬体七重天，算是一般吧。”扫了两人一眼后，霍老就继续说道：“你们相信吗，这个小鬼，比他们两个强多了。”

　　听到霍老的话，韩紫月与林清风都忍不住转头望向了聂枫，但看见聂枫居然是连淬体境界都还没有达到后，顿时就露出了鄙夷与嘲笑的神色，而看见了这点的霍老顿时就冷冷的一哼，瞬间，浓烈的杀意就把两人震的脸色苍白，而苍云长老与赤炎长老也只好苦笑以对。

　　“小鬼，现在你知道老夫是谁了，老夫再问你一句，你到底愿不愿意跟我到暗宗？”静静的望着聂枫，霍老就沉声问到。


第004章 神剑峰

　　对于霍老的询问，聂枫没有过多的犹豫，就点头答应了，毕竟机会不是经常有的，而且还是如此大的机缘，既然并不违背自己的原则立场，聂枫当然不可能拒绝。

　　“哈哈哈～～好！做人有原则是好，但遇到不违背最大原则的机会则马上抓住，这就是一个聪明人应该做的事情，你！很好！哈哈～～～”看见聂枫答应的霍老，忍不住心中的喜悦仰头大笑起来，那强烈的笑声，把四周的碧玉竹都是震的‘飕飕’作响。

　　大约大半年前，霍老就从苦修室中出关，出关后的霍老在一次偶然的机会下看见了浑身杀意的聂枫正在疯狂的修炼。

　　起初霍老虽然对聂枫浑身上下充盈的杀意只是有点好奇，并没有太多的关注，毕竟暗宗之内，杀意盈天的人多了去了，但仔细观察下来，却发现聂枫异常的勤奋，天资绰越的人并不少，但能够如此刻苦的却是世间少有。

　　接着在后面一段时间里，霍老都在暗中留意着聂枫，那坚忍让霍老赞叹不已，而略微了解到了聂枫其实身负血海深仇后霍老更是喜上眉梢，因为他知道只有这种人，才会不惜一切的变强！而霍老就是要这种人才。

　　而今天霍老现身的原因就是为了考验聂枫的心性，而聂枫也交了一份完美的答卷给霍老，现在聂枫答应加入暗宗，又怎会不让霍老欣喜？

　　狂笑完后，霍老猛然回头，那双充满着暴虐神光的双眼一扫韩紫月与林清风，后者两人接触到了霍老那神光闪烁的眼神后都忍不住身形一震，以往在天剑宗内，由于天资、家势等的缘故，在宗门内受到相当优越的对待，更不要说成为了四大长老的亲传弟子后那风光了，即使是门主看见自己的时候，也是微笑相对温言鼓励，毕竟能够这个年龄达到这个层次的绝对不是一般天才能够形容的。

　　但今天，他们总算领略到了，宗门内掌事人的威势，霍老那神光闪烁的眼神，让两人甚至连头都不敢抬起来，而赤炎长老与苍云长老看见自己那一向高傲眼高于顶的弟子吃蹩，都是不约而同的耸耸肩当没有看见，毕竟他们觉得杀杀两小家伙的锐气也是有好处的。

　　“刚才你们过来的时候，是很看不起这个小子是吧？”拍了拍聂枫的肩膀，霍老收回了双目中的神光。

　　“三年！三年之后的宗门大会，他会把你们两个堂堂正正的打下台，这就是我的承诺，天资绝顶？哼哼！”扫了在场的所有人一眼后，霍老一把抓住了聂枫的手，接着一阵奇异的闪动后，霍老与聂枫已经消失在原地。

　　“哎～～这个老家伙还是一样的护短，那小子答应进他暗宗后，就马上找事情了，真是的～～～”朝霍老踏空而去的方向摇了摇头，赤炎长老一阵苦笑。

　　“紫月，看来你得要继续用功了，老家伙说的出三年后让那小子来挑战你们，那就绝对做的到的。”同样一声苦笑，苍云长老望着韩紫月道。

　　“他？”回想到聂枫那才九级强者连淬体境界都没有进入，韩紫月与林清风心中都升起一丝蔑视，不以为然的神情直接表露了出来，见两人这种表情，苍云长老也不知道应该说什么好，毕竟不要说韩紫月与林清风，就是苍云长老自己也不认为一个还没有到淬体之境的人三年后能够挑战两人。

　　“对了师傅，那～～霍宗主很厉害吗？要是和师傅您比的话谁厉害？”仿佛为了转移这基本不用讨论的话题，林清风忽然向赤炎长老问道。

　　“比？”相视苦笑一声，赤炎长老道：“如果是我们两个联手的话……大概有三成的机会从那老家伙手上逃的性命吧……”

　　不顾韩紫月与林清风那惊骇的眼神，赤炎长老与苍云长老随即一卷两人，就化为一道金光向神月峰顶飞去。

　　“我说赤炎老鬼，你怎么这样长他人志气灭自己威风了？”踏步在虚空之中，苍云长老瞟了一眼身边的赤炎长老，束音成线向赤炎长老问道。

　　“苍云老鬼，你真没有察觉到还是假的？那老鬼出关后的修为又精进不少了，何况你也不是没有看出那两小鬼还真有点不服那霍老鬼，这样说也正好让他们知道别惹那家伙，别忘记那霍老鬼可是个地道的疯子。”

　　嘿嘿一笑，赤炎长老望了一眼，正被气劲保护着穿行在罡风中的韩紫月与林清风两人，用只有苍云长老与自己能听到的声音回答到。

　　————————————

　　一手提着聂枫，霍老在罡风层处如同闲庭信步一般的踏空而行，猎猎的罡风吹来，让包裹在聂枫身上的劲气发出‘嘶嘶’的响声。

　　踏步虚空大概十分钟左右，聂枫就发现自己眼前的云雾开始消散，一处奇异无比的山峰出现在聂枫的眼前，同时聂枫也发现包裹在自身周围的气劲上响起的嘶嘶声更为剧烈了。

　　只见远方群山环绕之中有着一个巨谷，巨谷之中，一座笔直的山峰拔地而起，矗立在巨谷的中心处，山峰与地面呈九十度笔直向上，仿佛就是一条耸立在地上的擎天柱一般。

　　而在山峰的顶层处，有着一圈平整的土地，土地上有山有水，自成一方境界，这上面就是暗宗的宗门所在，一座巨大的圆柱型石塔，则是立在了这片土地的正中，要是从远处看的话，就能清楚的发现，这暗宗的宗门所在地就如同是一把插在大地上的巨剑，剑身就是那笔直的山峰，护手则是宗门的坐在之地，而剑柄就是宗门中间那矗立的巨塔。

　　远远望见这如同奇迹一般的巨峰，聂枫只能够用震惊来表达此刻的心情，随着两人逐渐靠近，聂枫能够更清晰的看见这剑峰的外貌。

　　剑峰上的岩石，是一种奇异的漆黑石头，虽然不知道这些是什么石头但聂枫却隐隐感受到上面有一种让人压抑的感觉，在剑峰之上，无数巨大的漆黑铁链盘踞紧锁着剑峰，这些漆黑的铁链散来后就仿佛蛛网一样交错盘结在群山之上，丝丝不正常的白色雾气升腾而起，使这把矗立在大地上的神剑多了一丝虚幻。

　　“这里就是天剑宗暗宗的宗门所在之地，神剑峰，也是神月灵境灵泉的其中一个泉眼所在。”见聂枫被眼前景象震惊的目瞪口呆的样子，霍老微微一笑，旋即就和聂枫说到。

　　“灵泉泉眼？其中一个？”听到霍老的话，聂枫被吓了一跳，天地灵气经过千万年在地下的酝酿凝聚后，就有几率喷发出地表，这种喷发与火山喷发是一个道理，而这些喷发出天地灵气的地方，就被称为灵泉。

　　每有灵泉出世，必然会引起一阵轰动，因为这些累积了千万年的天地灵气，是所有修炼者眼中的珍宝，浓郁的天地灵气只是吸上一口，都会让人修为精进，当然，本身修为达不到标准的人贸然吸入的话只会令自己爆体而亡。

　　而很多的大门派，就是建立在灵泉所在的地方上，浓郁的灵气让门派中的弟子修炼速度大为提高，可以说，一个门派的命脉之一，就是属于这个门派的灵泉！

　　“很惊讶么？也难怪，告诉你吧，神月灵境的灵泉是罕见的双泉眼，其中一个泉眼所在就是神月峰，而另外一个泉眼，则是在神剑峰。”裂嘴一笑，霍老的脚步加快了少许。

　　“这里和神月峰一样，不，这里的灵气比起神月峰要浓郁的多，因为神月峰的泉眼除了供给主峰外，更被分散到了七座外宗灵峰，而神剑峰的泉眼则是只供神剑峰使用，其他地方根本就分不到！也别想分！”

　　感受到霍老语气之中的霸道，聂枫丝毫不觉得霍老是在开玩笑，之前在竹林内，霍老的霸道已经充分展现，连天剑宗内号称最为火爆的赤炎长老，看见了霍老后，居然不敢有丝毫的顶撞，要知道传言中赤炎长老可是连门主都够胆顶撞的，但从刚才看来，赤炎长老是从心底里害怕霍老，并非一般的脸面上的尊重。

　　再度加速，两人终于到了神剑峰护手处也就是暗宗宗门的所在之地，两人刚一落地，四道人影旋即从远处飞速赶来。

　　“参见宗主。”看见霍老，赶来的四道人影立刻止步向霍老抱拳行礼，这时的聂枫也看清楚了，这四人的身上都穿着漆黑的衣袍，衣袍的边缘都用银丝绣边，四人的年龄都应该在三十来岁上下，聂枫敏锐的感觉到，这四人的身上都散发着一股不寻常的杀气。

　　“很好！你们过来这边，他是聂枫，是我新收的暗宗弟子，你们以后记住了。”冷漠的朝四个黑袍人点了点头，霍老随即向四人招了招手。

　　“是！宗主！”对于霍老的吩咐，四人立刻肃然应是，满意的点了下头，霍老就转身望向聂枫，朝聂枫招了招手道：“跟我来吧，我现在就带你到你的修炼地。”


第005章 暗宗功法

　　跟着霍老前进了不久，聂枫就清晰感觉到，这神剑峰上有着一种压抑无比的感觉，在这种感觉下，聂枫发现自己的气息流动都隐隐受到了阻碍。

　　“慢慢习惯吧，只要习惯了这种感觉的话，那到了外面时候你就会发现自己的气息流动比平常更为顺畅，很多人求也求不到这种修炼环境，神剑峰算是得天独厚了。”明白到聂枫想法的霍老，头也不回在前面带路的同时，对聂枫说到。

　　“明白了。”听到霍老的话，聂枫连忙收敛心神，跟着霍老走了一阵后，霍老就在一间石壁开凿出来的石屋前停下了脚步。

　　“这里以后就是你的修炼休息之地，以后你就在这里休息，而接下来～～～”顿了顿，霍老右手忽然闪电一般的拍在聂枫小腹上的气门处，接着一股恐怖的劲气瞬间就把聂枫十年来苦修获得的气劲全部废去。

　　十年苦修的气劲被不到一秒废掉，聂枫登时说不出话来，不过霍老显然也没有打算让聂枫说话，因为霍老把聂枫的气劲废掉后，随即一手按在了聂枫的头顶上。

　　一股炙热的气息在霍老按在聂枫头上的瞬间，就如醍醐灌顶一般疯狂的向聂枫头顶内灌去，一段段仿佛梵音一般的喃喃细语，回荡在聂枫的脑海中。

　　当霍老把手抽回的时候，聂枫已经发现，天剑宗暗宗的基础功法已经深深的刻印在自己的识海之中，自然而然地就能够想起，而且不但是这样，每次聂枫想起功法的同时，还有对功法的一层特别的理解，那就是霍老对功法的看法，而这些都让霍老一次过灌输到了聂枫的识海之内。

　　“我说过，明宗的功法和你不配，所以我直接帮你废掉了，我刚才已经灌顶了我暗宗的基础功法与你，除了功法外还有我的见解，你的经脉经过这么多年的元气滋养，经脉强度早已经达到了很高的程度，想必修炼起来会事半功倍。”背着双手，霍老就说道。

　　听到霍老的话，虽然明白霍老说的是事实，但想到十年的苦修被这么简单就废掉，心理上还是有些难以接受，不过聂枫也是非常人，深吸一口气后，就转身走进了属于自己的石室之内，盘腿坐在石床上开始按脑海中的功法修炼，看见聂枫居然不说什么就进石室盘腿修炼，霍老双眼再次闪过了一丝精光。

　　“这个小家伙，恐怕比我想像中还要好，这股坚忍，还真是不一般啊，逍遥老鬼倒是为我带了一块良材美玉来。”

　　看见已经开始凝聚天地灵气的聂枫，霍老露出了一丝微笑，大袖一挥，霍老就化为一道赤色流星消失在天空之上。

　　————————————

　　盘腿坐在石床上闭上眼睛后，暗宗的基础功法随即清晰的显现在聂枫的脑海之中，细细读了一遍功法，聂枫就开始按照功法吸收起周围的天地灵气。

　　丝丝灵气飘荡在四方八面，当接近到了聂枫周身的时候，就会被一股强大的力量直接摄进聂枫的身体之内。

　　而自开始修炼后，聂枫就已经发现，天剑宗明宗与暗宗基础功法之间的巨大分别了。

　　天剑宗明宗的基础功法，吸纳天地灵气的时候，都是自然吸纳，缓慢锤炼，一边凝练灵气一边扩张滋养经脉，可谓是王道功法。

　　至于暗宗的功法则与之截然相反，如果说明宗功法吸收天地灵气的方法是吸纳的话，那暗宗功法吸收天地灵气就是掠夺！要说明宗的基础功法是王道，那暗宗的功法就是霸道！

　　无视一切的法规，疯狂的强行吸收着灵气，而凝练的方式也是极其的暴力！这样做，确实能够是修为飞快的提升，但对身体的经脉却是一种极为严苛的考验，毕竟强大的灵气入体本身就是对身体的一种负担，原本一边引导一边滋养经脉是必须的，而暗宗的功法却是没有滋养这一途，所以若非天资过人，根本就难以承受这种暴力的锤炼。

　　虽然是这样，但聂枫却并不需要担心这点，因为在天剑宗十年时间，聂枫都是无间断的修炼着明宗的基础功法，而且比一般的弟子要努力无数倍，而由于一直没有进入到淬体境界，那凝聚的庞大元气几乎每时每刻都在滋养补强着聂枫的全身经脉，这样阴差阳错所造成的结果就是聂枫的经脉异常的坚韧，即使是面对修炼如此暴力掠夺灵气的功法，依旧是得心应手！

　　源源不断的灵气很快就从涓涓小溪，变成奔涌的河流在体内的经脉中穿梭，一次吸收如此多的灵气进体虽然也有些不习惯，但聂枫很快就适应了这种感觉，而且还开始着迷于这种掠夺式的修炼。

　　“很霸道的功法，难怪霍宗主浑身上下的气息都充满着霸道暴虐，如果不是十年功法滋养经脉的缘故，恐怕刚修炼我身体内的经脉就要立刻被这暴虐的灵气冲爆了。”

　　想到这里，聂枫更不敢有丝毫的分神，只是全神贯注的引导着身体内那暴虐的灵气，渐渐的，在聂枫的引导凝练下，这股灵气开始转化为精纯的元气，不过这元气之中却是带着一丝暴虐的杀意，与聂枫之前所修炼的精纯平和的元气截然相反。

　　————————————

　　接下来的一段时间里，暗宗的弟子都发现了，暗宗之内忽然多了一个新人，这个新人的修炼方式简直就只能够用玩命来形容，只要有时间，那他就是盘腿坐下凝聚灵气，甚至有的时候一闭上眼睛就是三天不张开，要不是他周围的灵气被疯狂的掠夺着，众人都会以为他已经死了。

　　“这个疯子到底是从哪里冒出来的？之前好像都没有看见过他的身影？”其中一个暗宗的弟子看见聂枫的修炼狂态后，终于忍不住向其他人询问。

　　“好像说是半个月前宗主亲自带他来的。”知情者听到询问后，随即回答道。

　　“我看这个家伙是在找死吧？这样频繁的吸取灵气，迟早有一天他要被涨死的。”听到是宗主亲自带回来的人，这个暗宗弟子缩缩脖子，旋即不敢再说什么，只是用奇怪的眼神再次扫了聂枫一眼。

　　转眼之间，三个月过去了，而这三个月时间里，聂枫几乎是无时无刻都在凝练灵气，那掠夺式的夺取天地灵气方式，加上神剑峰处于灵泉处，灵气异常充盈的缘故，聂枫的修为飞快的增长着，短短三个月的时间，就已经回到了九级强者的阶段，以前十年才达到的境界如今三月就达到，而且隐隐的感觉到，自己要冲破障蔽，达到淬体的境界。

　　“这种感觉是～～～”感受到身体内那欲喷薄而出的厚实元气团，聂枫感到自己应该要达到淬体的境界了，心中一阵激动，聂枫连忙把石室的木门关上，盘腿开始感受身体那异常的感觉波动。

　　体内的元气在聂枫盘腿坐下后，就开始躁动起来，并且试图冲出聂枫的控制，而聂枫此时也不敢怠慢，立刻收敛全副的心神控制着那股充盈的元气团。

　　一丝神念引导着躁动的元气开始缓缓的旋转，随着聂枫神念的引导，气门中那团躁动的元气开始随着聂枫的引导，缓缓的旋转起来。

　　如同是用棍子搅动着缸中的水一般，一开始水还是被动的被搅动，但随着时间，水缸中的水渐渐变成的水旋涡，即使不用棍子引导，缸中的水也会自动的旋转。

　　此时聂枫身体内的那团元气也是一样，经过聂枫开头的那丝神念引导后，如今聂枫体内的元气团已经彻底的转化为一个红色的气旋，气旋不断转动疯狂的吸扯着灵气作为补充，聂枫全身上下的毛孔都因为气旋那疯狂的吸收而张开，不断的让天地灵气进入。

　　那如同裂体一般的剧痛，让聂枫痛的双眼赤红面容扭曲，灵气不断在聂枫身体内冲击着，条条青色的青筋开始在聂枫的表皮上浮现，大量青筋突起布满了聂枫的表皮，看起来异常狰狞恐怖。

　　身体上的巨大痛苦，没有摧毁聂枫的精神，多年的忍耐造就了聂枫的精神上的无比坚韧，死死咬牙抵抗着这能够让一般人立刻发疯的巨大痛苦，聂枫依然集中精神引导着凌乱的灵气到达元气旋涡之中。

　　一滴漆黑的黏稠杂质，经聂枫的毛孔处流出，接着，大量这种黏稠的漆黑杂质不断的从聂枫表皮处流出，看起来十分的诡异，漆黑的杂质越流越多，不多时，就把聂枫完全覆盖，远处看来，就仿佛是一个用黑色泥土堆成的人形状泥堆一般。

　　‘飕’

　　一道神光闪过，霍老就出现在聂枫石室之外，从木门的空隙朝石室看了一眼，看见聂枫变成了仿佛泥娃娃一般的样子，霍老登时吃了一惊暗道：“这个小子，果真要冲击淬体了？这才三个月的时间吧？而且～～而且他这淬体到底怎么回事？身上的后天杂质怎么会逼出了如此之多？这到底是怎么回事？”

　　霍老皱眉在门外看着聂枫的时候，在黑色黏稠物质包裹下的聂枫却是进入到了物我两忘的状态之中，只是下意识的引导着大量暴躁的天地灵气到自己的元气旋涡之中锤炼。


第006章 疑问

　　此刻的聂枫，浑身上下都沉浸在一种极为玄妙的状态之中，就如同是泡在了温泉水里面一样。

　　暴躁的灵气已经被有条的引导至元气旋涡中，由元气旋涡吸收、锤炼变成新的元气壮大身体内的旋涡，原本小孩子拳头大小的元气旋，在聂枫不断分神引导灵气的锤炼下，已经变成有成人拳头大小。

　　正当聂枫兴奋的看着自己体内的元气旋不断壮大的时候，忽然，聂枫感到眼前一阵漆黑，当再次张开眼睛的时候，聂枫居然发现自己正飘荡在石室的上方，而下面，骇然就是自己那包覆着漆黑杂质的身体！

　　“这～～这是怎么回事？”惊讶的望着下方的‘自己’，在看看如今自己那略显虚幻的双手，聂枫不由得迷茫起来。

　　原来，在刚才淬体的时候，聂枫经历了常人难以忍受的强烈痛苦，强烈的痛苦让聂枫的精神也就是灵魂力量升华到了一个新的境界，而在物我两忘之下，聂枫的灵魂居然首次离体，当然，并不是谁经历痛苦就能够达到这个程度，但穿越而来的聂枫的坚韧灵魂，却是有这种资格。

　　当然，此时的聂枫并不知道这一点，看见自己略显虚幻的身体后，聂枫心中栗然一惊，就是这样的心情打破了那物我两忘的玄妙状态，一瞬之间，聂枫就发现自己再次回到躯体之内，而体内的元气旋也已经凝练完成。

　　望着体内那缓缓旋转的元气旋，聂枫心中一阵激动，化气成旋，这就是进入淬体的一个重要标志，没有进入淬体的时候，元气是以气团状态留在体内，大量的元气积在一起，能够有效利用的并不多，而且到达了一定程度后，就会因为饱和而无法在吸收灵气锤炼，这就是所谓的九级强者。

　　而进入淬体阶段后，元气成旋，不但能够完全利用起凝练成的元气，而且因为成旋的关系，能够继续吸收外间灵气，这就是为什么说只有进入了淬体阶段才是真正修炼者的缘故，因为只有踏进了这一个阶段，才能够真正利用起体内锤炼出来的元气。

　　‘咔啦’

　　覆盖在聂枫身上的杂质壳出现了一道裂缝，接着，裂缝开始飞快的扩大，‘乓啷’一声瓷器落地的碎裂声响起，包覆在聂枫身上的杂质泥罩，瞬间就被震碎。

　　一道精芒从聂枫睁开的双眼处射出，此时的聂枫身上臭气熏天，但却没有打断聂枫的激动心情。

　　轻轻朝着前方挥出一记空拳，巨大的力量轰在虚空上，随即荡起一阵不明显的漪涟，感受到体内滂湃的力量，聂枫轻轻的闭上了眼睛，感受自己进入到淬体后的玄妙感觉。

　　良久，聂枫在睁开眼睛站起来，闻了闻身上那能够让人头晕目眩的臭气，聂枫眉头一皱，随即打开了久未打开的木门。

　　“哇！好臭！原来是你这个疯子啊？咦？你进入淬体期了？”正当聂枫打算去冲冲身体的时候，一道惊疑的声音响起。

　　回头一看，聂枫就发现，刚才说话的，是一个叫东方宙的暗宗弟子，由于暗宗与他差不多辈分弟子人数只有八人，所以即使聂枫没有刻意去认识，也大概记住了一些人，而这个东方宙就是其中一个，年龄十七就达到了淬体三重天。

　　“有事吗？”有点淡漠的望着东方宙，聂枫问道。

　　“哎，你也不要整天这么冷淡吧，暗宗的人本来就不多了，你要是再这样孤僻的话，就真的交不到朋友了，最主要的是，在暗宗，最好要知道尊卑。”嘿嘿一笑，走到聂枫身边的东方宙却猛然朝着聂枫的肩膀处拍下。

　　带着劲风的手掌朝着聂枫的肩膀处拍下，看架势要是被拍中的话，绝对不是喊一声‘好痛’就能够了事，恐怕最少都要伤筋折骨。

　　面对东方宙忽然下手，聂枫双眼闪过一丝寒芒，左手一握，旋即就朝着东方宙拍下来的手掌处，直直使出一记勾拳。

　　‘轰’

　　拳掌相接，两人身体同时一震，接着，聂枫立刻朝着东方宙挥出另外一拳，而东方宙也立刻抬手挡隔在身前。

　　‘轰’

　　拳掌再度相轰，不过这次两人都各自退了两步，一圈淡淡的漪涟也从两人对轰处向四周扩散而去。

　　“靠！你真的只是淬体一重天的境界吗？开玩笑的吧？”感受着手上的酸麻，东方宙立刻惊讶起来，原本东方宙的目的是给聂枫一个下马威，但想不到聂枫所施展出来的力量，比之淬体一重天要强太多，让他有点转不过弯来，而聂枫则不会理会东方宙的惊讶，脚一蹬，整个人就如同炮弹出膛一般向东方宙直冲过来。

　　见聂枫冲来，东方宙脸色一凝，立刻展开身上的气息，淡淡的红色光辉笼罩住身躯，而进入淬体境界的聂枫也展开了气息，同样的淡红色光芒笼罩在身体的周围，不过红光明显比东方宙要弱的多。

　　‘轰轰轰’两人的拳头每次撞击在一起，都会带起一阵阵的漪涟波动与巨响，刚进入淬体境界的聂枫，显然在元气运用与元气量上都远远的比不上东方宙，所以两人拳肉交锋没有一阵，聂枫就开始落入绝对下风之中，而两人的战斗很快就吸引了几个路过的暗宗弟子驻足观看，暗宗之内不禁止切磋互斗，只要不弄出人命就可以了。

　　‘轰’抬手挡住了东方宙的鞭腿，但聂枫还是被踢的向则面滑行了将近三米的距离，见东方宙杀来，聂枫双眼神光一闪，脚一挑，就把地上的泥土朝东方宙处踢去。

　　飞散的沙土让东方宙微微闭眼，就是这么一个瞬间，聂枫‘飕’一声就闪到了东方宙身前，在东方宙来不及防御的瞬间，充满气劲的勾拳就狠狠的朝着东方宙的腹部轰了过去。

　　“哇～～～”

　　沉重的铁拳差点把东方宙的胃都给揍了出来，虽然聂枫的力量不足以轰穿防御对东方宙造成什么影响，但那翻江倒海一般的冲击却让东方宙异常的难受。

　　“你～～你太卑鄙了～～～～”吐了几口胃酸的东方宙，看见缓缓走近自己的聂枫，登时有点愤怒的说到，心中的杀意再无掩饰，周围看热闹的暗宗弟子也是一阵嘘声不断。

　　“哼！厮杀的时候哪里有什么卑鄙不卑鄙，要是以命相搏的话，你已经死了，成王败寇，活下来才是正理，什么卑鄙不卑鄙都是放屁！”霍老的声音如滚雷一般响起，带着看戏心态驻足观看的暗宗弟子们连垂首低头，不一会，两道人影就出现在聂枫与东方宙交战处。

　　两道人影中，其中一人自然是久违的霍老，而站在霍老边上的，出乎意料的是一个体态曼妙，年龄和聂枫差不多大小的绝色少女！

　　只见少女身穿黑色纱衣罗裙，罗裙边缘有金色丝线点绣，充满古典气息的瓜子脸上，有一双动人心魄的水灵凤眼，直挺的遥鼻如苞蕊，红润的樱唇如樱瓣，如丝缎一般亮丽的漆黑秀发披肩散落，都是那么的无可挑剔。

　　而最奇异的是，少女身上散发着的清纯气息中，夹杂着一种与她年龄丝毫不相符的妖媚，让人感到难以看透，仿佛一朵娇艳的玫瑰，虽然美丽芳香，但美丽之下却是隐藏的尖刺，但正是因为两种极端的交融，却使得少女的魅力难以抵挡。

　　少女的美目一扫卷曲在地上的东方宙，旋即就转向了聂枫，上下看了两眼后，少女双眸深处就闪过一丝惊奇，但随即就变成了淡然，在少女看来，眼前的两人都是微不足道的，无论在各方面来说。

　　“宗主教训的是～～～”虽然心中极度不服，但东方宙却不敢与霍老顶嘴，应该说，整个天剑宗中，够胆与霍老顶嘴的人一只手都能够数的过来，而自己绝对不属于那一只手手指数之中。

　　“至于你。”转头望向聂枫，霍老道：“刚进入淬体一重天，就够胆和淬体三重天巅峰的东方宙交手，胆量和本事都是不少，但就是太无谋，跟我来，我有事情问你。”

　　“是。”听到霍老的话，聂枫连忙抱拳应是。

　　“凌儿，今天老师有事情要办，那东西的事情就迟点再说吧。”转头看了黑衣少女一眼，霍老果断的说到。

　　“走！”大袖一卷，霍老与聂枫就消失在原地，那随同霍老一同来到的女子细细的看了看脸红耳热的东方宙，回想起霍老刚刚和自己说的话，少女脸色一沉，随即嘟囔道：“该死，又让老头找到借口了，难得差点就说服老头的说，该死的老头，哼哼！”

　　说完，少女就化为一道亮光消失，至于周围的暗宗弟子听到少女叫宗主为老头，都装作听不到，虽然心中早已经笑翻了。

　　狠狠的朝着地面捶了一拳，回想到刚才少女那蔑视的眼神，东方宙脸色异常的精彩，最后东方宙的脸色终于狰狞起来，“聂枫！你这个死疯子等着，这笔账我东方宙记下了！”

　　被霍老一带，下一刻，聂枫就发现自己已经身处在一个广阔的石室之内，石室内装饰着不少的字画，显得颇为大体，但两把交叉悬挂在墙壁上的巨剑，使这间房间内多了三分的杀伐气息。

　　“聂枫，我很好奇，你以前是不是吃过什么天材地宝或者什么能助你易筋洗髓的东西？”刚坐在那铺着不知名凶兽兽皮的石椅上后，霍老就向聂枫问道。

　　“天材地宝？”霍老的话，让聂枫一楞，他实在想不明白，为什么霍老会这么问自己。

　　“你进入淬体的时候，我在外面看见了，你全身上下都被后天杂质所包覆，寻常修炼者进入淬体，多数都是逼出大概拳头大小左右一团，有些天资好的，逼出人头大小一团也就是很了不起了，但你逼出来的杂质，连我也觉得不可思议的多，所以我怀疑，你曾经吃过一些天材地宝，这些药材在长年累月的用药力滋养你的身体并且替代你身上的杂质，所以到了淬体时你能够毫无顾忌地把这些杂质全部逼出而不影响你的身体。”


第007章 藏经楼

　　听完霍老的话后，聂枫才真正的惊讶起来，他虽然知道淬体时会逼出身体内的后天杂质，但却并不知道会逼出多少，而现在，聂枫才知道自己的异常。

　　“怎么？你也不知道？”看见聂枫的样子，霍老眉头微微皱起来，事情不弄清楚，他始终觉得不舒服，并非怀疑聂枫，但心中有个疑问的感觉，却是并不好受。

　　“当年我曾经重伤，逍遥长老曾经喂过我一颗‘天龙还命丹’，不知道是不是这个缘故～～”沉思了一阵后，聂枫才缓缓开口道。

　　“天龙还命丹～～～”缓缓地闭上了眼睛，霍老露出了一副全然明白的神情，“那可是人阶上品的丹药，是相当珍贵的疗伤圣药啊。”

　　原来在神魔大陆之中，丹药是属于非常珍贵的东西，所有的丹药，都被划分为天地人三阶，而每阶又有上中下三品，人阶上品的丹药，已经算是相当不错的丹药了。

　　“想来当年是逍遥老鬼看见你重伤，所以就封你八脉然后再喂你天龙还命丹，而你一个小鬼的身体根本就不可能完全吸收天龙还命丹的药力，所以药力就一直存在你的身体里面缓缓的帮你排除身体的后天杂质。”

　　“你应该有这种感觉把，受伤的时候，总是感觉比别人好的快很多。”静静的望着聂枫，霍老忽然问道。

　　“是的，就是这样！”听到霍老的话，聂枫连忙点头，聂枫早就已经发现了这点，但一直都只是认为是因为自己身体特殊的缘故，但现在听霍老说来，居然是十年前的丹药的药力依旧残存的缘故。

　　“哈哈哈～～～～想不到啊，想不到，逍遥老鬼的大方，居然阴差阳错的变成了一次破而后立，现在这人还到了我手中，想来我也应该要感谢逍遥老鬼。”

　　想到这里，霍老一拂长须，随即发出一阵哈哈大笑，这一笑都是把聂枫弄的有点莫名其妙。

　　“好了，你现在已经进入到淬体境界，成为真正的修炼者，就有资格接触我暗宗收罗的上乘功法、武技，你现在先去洗洗身上的脏东西，然后换过这件衣服，我带你到藏经楼，从今天起，你和凌儿一样，都是我的亲传弟子，以后你不用叫我宗主，直接叫我老师。”

　　“是！老师！”听到霍老的话，聂枫连忙朝霍老行了拜师之礼，在宗门之中，大多的弟子都是由传功师兄教导，毕竟如此众多的弟子不可能全部由宗主或者镇宗长老等来教导，而一些天赋出众的，却是有可能被单独收为弟子悉心教导，就是所谓的亲传弟子了。

　　接过了衣服，聂枫就到了后面冲洗身体，当聂枫再次出来的时候，样貌气质已经截然不同。

　　清洗完毕的聂枫，已经没有了刚才的邋遢样子，黑色的金边衣袍，使的聂枫看起来更加的挺拔，刚毅的脸庞加上那不屈的眼神，让人感到一种异样的魅力，不是那种英俊感觉，而是一种充满刚阳味的气息。

　　“恩，不错！”看见聂枫的样子，霍老也显得很满意，朝聂枫勾了勾手，霍老就道：“跟老师来，老师现在带你到藏经楼，记住，心法，身法，武技只能够各取一样，千万不能贪多，否则的话，就是老师我也护不了你！”

　　“弟子明白，请老师放心。”肃然看着霍老，在霍老满意的眼神下，聂枫认真的点头。

　　跟着霍老走了一段颇长的路后，聂枫与霍老就来到了神剑峰的边缘地带，这里周围都种着一种紫色叶子的奇怪树木，看上去极为的诡异。

　　“这些是紫叶大榕，这种树的叶子可是好东西。”看到聂枫望向周围的树时所露出的诡异神色，霍老嘿嘿一笑，穿过了紫叶大榕的生长区后，两人终于来到了一座石屋门前。

　　只见这座由漆黑岩石搭建成的石屋外观看起来可谓是简陋到极点，仿佛就好像是随便找些石头搭出来的样子，但偏偏就是这么简陋到小偷都会过门不入的石屋，聂枫却感到一股无形的威压自石屋上散发出来。

　　两人站在门口不久，两道空间波动随即从黑色石屋的左右两边同时出现，当扭曲的空间恢复后，两个盘腿坐在半空之中的老人，就凭空出现在空间扭曲之处。

　　“宗主，今天驾临藏经楼所为何事？”声音，如同能够撼动灵魂一般，只见右手边的老人甚至连眼皮都没有抬一抬，就淡淡的询问到。

　　“新晋暗宗弟子前来求经，还望两位长老开启藏经楼大门。”面对这两个盘腿坐在半空的老人，霍老罕见的收敛了张狂，露出了尊敬的神色。

　　“恩，规矩还是那样，时间为一个小时，心法，身法，武技可各取一卷，不可多拿，十天以后如数归还，明白么？”虽然没有睁眼，但聂枫却清晰的感受到，两老的注意力放在了自己的身上，不敢怠慢的聂枫连忙抱拳应是。

　　“恩，很好。”两老同时点了点头后，就在半空转身变成面面相对，当两老同时抬手平举的时候，两老中间处的空间顿时开始了剧烈的扭曲。

　　空间扭曲渐渐的加剧，在聂枫的注视下，扭曲的空间缓缓变成了一条空间通道，通道之内唯一能够看见的景象，就是仿佛会把灵魂也吸收进去的无尽漆黑。

　　“进去吧，记住，一切皆有定数机缘，任何事都不要强求，明白吗？”打开了空间通道后，右手边的老者就缓缓开口道。

　　“晚辈明白了，多谢长老教导。”朝老者深施一礼，聂枫就毅然转身踏进空间通道之内。

　　走进空间通道的瞬间，聂枫就感到自己完全被暗黑笼罩了，但当聂枫再踏前一步，眼前的漆黑消失了，取而代之的是庞大无比的藏经楼内部。

　　“空间扭曲折叠。”看见这面积巨大的惊人的藏经楼内部，聂枫惊讶的下巴都差点掉了下来，外面小石屋与内部巨大空间的庞大差异，就是傻瓜也明白到，这里的空间被压缩了。

　　“这里～～也实在太大了吧？”看见藏经楼处泾渭分明的四条通道，上面的木架上分别清晰的写着心法区，身法区，武技区，法诀区四大区域，而一眼望去，四大区域的廊子都看不到尽头这么长，而两边所放的秘籍，自然更是多的无法想像，想要在着里面找出合适自己的功法，确实如同老者所说的一般，只能靠定数与机缘了，藏经楼处还有上二楼的梯级，但楼梯口处却有一道浓郁的肉眼可以轻易看见的强大封印，显然不到一定的水准，别想上二楼。

　　首先来到心法区，随手抽出了一块巴掌大的白玉玉牌，是储存功法信息的特殊玉牌，只要输入元气，内里储存的功法就会清晰的显现在阅读者的脑海之中。

　　“《化血功》吸取敌手鲜血为己用，以血练气，人阶中级心法。”

　　阅读完开头部分后，聂枫就摇摇头把化血功放回原处，吸取对方鲜血，这种功法实在太邪异，而且那等级也表明，这化血功并非什么好东西。

　　“《地冥九阴功》练功时需要吸收九幽地冥阴气，人阶上级心法。”

　　看完着玉牌，聂枫再次摇了摇头，就把它放回原处，确实，人阶上级的心法已经相当好，但问题是，这九幽地冥阴气，聂枫实在不知道是什么东西，更不要说在哪里有的吸了。

　　连续找了好几片玉牌，但都找不到满意的心法，正当聂枫开始着急的时候，聂枫的眼光忽然定在了一片玉牌上。

　　这玉牌与其他的玉牌不同，其他的玉牌都是色泽亮丽散发着淡淡的灵光，而这片玉牌却是显得暗淡无光，仔细一看，居然还好像有丝微的裂痕在玉牌上。

　　“这～～该不会是谁不小心弄坏的吧？”看见玉牌的样子，聂枫顿时就升起一丝疑惑，但却依旧是输入了一丝元气到玉牌之内，紧接着，一股苍凉远古的气息，随即从玉牌上释放出来。

　　“《九剑诀》魂煅神剑，剑锁九天，九剑齐出，灭地弑天，心法。”

　　“九剑诀？”看完玉牌上的字，聂枫忽然心头一动，不知道为什么，当看见这功法名字的时候，聂枫就忍不住一阵的心动，而且九剑诀最后的一段‘九剑齐出，灭地弑天’更是让聂枫震惊不已，能够如此大口气说到灭地弑天，那得要什么级别的功法才能够达到？而创这功法的人又是如何的豪气？最为让聂枫关注的是心法上没有注明等级，这可是聂枫第一次遇见的情况。

　　紧紧的握住那九剑诀的心法，聂枫就离开了心法区，朝身法区与功法区走去，时间已经过去了大半，再不早点决定的话，那就真的是只能随便拿一份离开了。

　　来到了身法区，聂枫连续找了几块玉牌都不合心意，这些身法大都是人阶下级的身法，根本不合聂枫的心意，当不知道第几次拿起玉牌的时候，聂枫的手猛然顿住了。

　　“《天外逍遥》身法灵动，如影随形，人阶上级身法。”

　　看见这心法的聂枫并非被心法那简单的注释吸引，更不是为那第一次找到人阶上级身法而激动，主要是因为身法上‘逍遥’两字，幼时被逍遥长老所救的聂枫，对逍遥两字有异样的情愫。

　　收起了天外逍遥心法，聂枫抓紧时间往武技区的一方，在剩余不多的时间内，聂枫都还真找到了一项不错的武技。

　　“《乾坤震》力破千钧，技破万法，借力打力，人阶上级格斗武技。”

　　把心法，身法，武技都找齐备后，时间也已经到了，一道光芒出现在聂枫身前，接着光芒开始飞速扩散，聂枫的身前就出现了一条空间通道，而通道里面，是一片的纯白，看见通道出现，聂枫把三片玉牌收到怀中后，旋即迈步进了空间通道。


第008章 九剑诀，残篇？

　　进入空间通道的刹那，一片纯白就向聂枫笼罩而来，当第二步踏出，周围的景色就变成了藏经楼外的景色。

　　“三部功法已然选好，十天后如数归还。”苍老的声音回荡在两人头顶的天空上，接着两位守阁的老者就在一阵轻微的空间波动下消失了身形。

　　“好，既然功法已经选好，咱们就先回去。”看见二老消失，霍老随即带着聂枫离开，两人离开时的脚步比来的时候快的多，没有多久，两人就回到了刚才的那矿宽广的石室之内。

　　“对了，聂枫，你选了哪三样功法。”回到了石室之内，霍老坐在兽皮石椅上向聂枫问道。

　　连忙把怀中的功法玉牌交到了霍老的手中，看见了天外逍遥与乾坤震的时候，霍老都是微微点头，显然认为这身法与武技在藏经楼一楼中算是很不错的了，而确实，在藏经楼一楼中只有人阶的功法在，人阶上级确实是最好的，但当霍老看见了九剑诀的时候，脸色却是陡然变的古怪起来。

　　看见霍老把手握在九剑诀上的时候，脸色就变的奇怪，聂枫也是心中一紧，只见良久之后，霍老才叹息了一声，道：“你～～怎么会找到这东西？”

　　“老师～～这有什么不对吗？”听到霍老出声，聂枫旋即问道。

　　“你这眼光啊～～～”苦笑一声，霍老摇了摇头，就道：“这九剑诀，严格来说，是整个藏经楼中最强的心法，但此时，却又是最弱的一部。”

　　“最强？又是最弱？”听到霍老这不靠谱的矛盾言论，聂枫顿时一个头两个大，其实不光聂枫，恐怕就是再聪明的人，此时听到霍老的话都会迷惑不已。

　　“我说它是最强功法，那是因为如果完整版的九剑诀的话，那施展的威力绝对是惊天动地。”抛了抛手中的玉牌，霍老继续道：“当然，这是完整功法修炼后的结果，而这篇功法，只能够算是九剑诀的残篇。”

　　“残篇？”听到霍老的话，聂枫的脸色也变的凝重起来。

　　“或许说残篇也不太对，九剑诀，是由九篇心法所共同组成的心法，而九篇心法也可以独立修炼，这也算是心法之中的一个奇疤了。”

　　顿了顿，霍老继续道：“而九剑诀的九篇心法要是完整为一人所修炼的话，那么心法与心法之间相辅相成，威力极为强大，而要是被单独分开的话，那心法恐怕就是人阶下级的级别，要想变强就只能够寻找出其他的八篇功法补完，但神魔大陆无边无际，更加上大陆上有着大量被封印的远古遗迹，上古凶地等的地方，谁知道剩下的八篇心法到底在哪里？所以说，这功法也是最弱的功法，除非有大机缘之人，否则根本无用。”

　　听完霍老的解释，聂枫终于明白了霍老先前那番话的意思了，霍老的话并没有矛盾，因为藏经楼最强的功法，是完整版的九剑诀，而现在只有九篇中其中一篇的九剑诀，无疑是整个藏经楼中等级最为弱的一篇心法，其实霍老还有一处隐瞒了，就是修炼九剑诀要懂得灵魂的使用方法，但不知道出于什么原因，霍老并没有告诉聂枫。

　　“这样吧～～我从我这里拿一篇地阶下级的心法给你，这九剑诀你就别练了，虽然这九剑诀能够凑齐的话，必然是威力惊天，但恐怕花费一生的精力也难以找齐九篇的心法。”沉吟一阵，霍老就把九剑诀的心法玉牌放到一边，然后一翻手，一片雪白散发着晶莹神光的玉牌就出现在霍老的手心。

　　望着霍老手中的白玉玉牌，聂枫心中闪过一丝挣扎，地阶下级的心法，那是多少人求也求不到的高级心法，不要看人阶上级与地阶下级只是相差一级，但那差距绝对不是用语言能够弥补的大。

　　内心挣扎良久后，聂枫的手还是放在了九剑诀上，看见聂枫的选择，霍老双眼闪过一丝惊讶。

　　“记得进藏经楼之前，两位守门的长老就和弟子说过，一切皆有机缘，既然我选了这九剑诀，我相信就是我的机缘，所以我还是要修炼九剑诀，请老师体谅。”

　　“你～～你还真是～～”听到聂枫的话，霍老罕见的没有生气，只是摇了摇头，一阵难堪的长久沉默，霍老双眼不断的闪动这犹豫，终于，良久之后，霍老才叹了口气，“也罢，恐怕真的像你说的一样吧，整个藏经楼一层如此之多的心法，偏偏就让你选中了他，或许真的有什么定数，你就好好修炼吧，不过～～”

　　说到这里，霍老微微一皱眉头，“九剑诀是罕见的武技式心法，必然要有剑才能够好好发挥出九剑诀的真正威能，这样吧。”一翻手，一把漆黑的重剑就出现在霍老的手上。

　　“这把剑叫‘阎皇破军’是当年我从某个家伙手上抢来的，这把剑有点特别，虽然只是人阶中级神兵，而且是把钝剑，但对修炼却是极有好处，而且你也正好习惯使用重剑。”说着，霍老就把手中的阎皇破军扔向聂枫。

　　一把接过霍老扔来的阎皇破军，聂枫就发现这把漆黑如墨，外表简单朴素甚至没有半点装饰花纹的钝剑，居然异乎寻常的重，按体积来说阎皇破军看起来比以前聂枫所配的重剑要略小了一点，但实际上，阎皇破军的重量恐怕在聂枫以前佩带的重剑的十倍！

　　“老师，这剑～～～”感受着手中阎皇破军那恐怖的重量，聂枫冷汗缓缓的流了下来，这把剑的重量实在是出乎意料的重，必须要自己运起全身的元气才堪堪能够举起，而且聂枫发现自己拿上阎皇破军的那一刻，自己体内的气息居然隐隐被压制了，这更让聂枫惊奇莫名。

　　“这把阎皇破军，除了异常沉重外，还带着压制体内元气流动的效果，所以带着它你就必须不断的运转那被压制的元气，虽然这样做很辛苦但对你修为的提高却有异乎寻常的好处，别忘记了，还有不到三年的时间，你就要在宗门大会上，和那些天才好好的较量一下，虽然你天资不错，但想要短时间内追上他们是不可能的，三年时间，正常修炼最多只能够达到淬体三重或者四重，不过说实在这个实力的话，那倒不如不要上去丢人！”

　　说起宗门大会，聂枫的神色也冷漠下来，在天剑宗明宗的时候，聂枫一直都是被嗤笑谐落的对象，因为聂枫一直突破不了淬体的境界，所以天剑宗内谁都看不起自己，嘲笑讽刺自己，聂枫虽然一直都是一副不在意的样子，但谁又真的能够不在意这些嘲讽嗤笑呢？

　　可以说，在神月峰的十年之中，聂枫受尽了众人的嘲讽嗤笑，鄙视看低，而为了逼自己不去面对这些，聂枫只能够逼迫自己不断的修炼，而即使是这样，聂枫的心也是难以平静，所以当霍老说起宗门大会的时候，聂枫的脸色会变的冷漠的吓人。

　　“自己受的委屈，就要自己讨回来，只有狠狠的朝着那些一直狗眼看人的家伙扇一个响亮的耳光，他们才会醒悟自己是有多么的愚蠢，即使那会给自己树敌，但就是树敌又怎样？天下间为我敌者皆灭之！”说到这里，霍老浑身上下爆发出了强烈的杀意，杀意之浓郁，使得聂枫连连后退，而被这冲天杀意笼罩的石室，都仿佛被途上了一层鲜血一般的吓人。

　　过的一阵，霍老才缓缓的把杀气收敛，而在霍老杀气下早已经支撑的汗流浃背的聂枫，在霍老收起了杀气的时候，才轻轻的松了一口大气，毕竟霍老的杀气实在太可怕了，即使是进入了淬体一重天，聂枫面对那杀气的时候也只有喘气的份。

　　“好了，从今天开始，你到石室后的后山药王园处修炼吧，那里的环境不错，是修炼的好场所，只要记住～～～～算了，想来你俩应该也不会碰上，就这样吧，还有阎皇破军要时刻带着，这才有效果的。”说到一半的霍老，在犹豫了一下后，终于还是脸色古怪的没有继续说下去，那脸色，聂枫还是第一次看见过。

　　“是的，老师。”既然霍老已经安排好一切，那聂枫自然不可能拒绝，其实聂枫还不知道，他立刻要去的那处修炼地点，是整个神剑峰中灵气浓郁度数的上号的修炼宝地，当然还有一个重要的原因，而这个原因，不久后聂枫就会明白到。

　　背着沉重的阎皇破军，聂枫感到自己每走一步都仿佛要陷到地上半寸一般，而且阎皇破军那压制元气的能力已经开始越来越明显，没有走多少步，聂枫居然就开始有点气喘。

　　“老师给我的这把剑～～也太～～太什么点了吧，真的有人会带着这种兵器厮杀么？这还要时刻带着，该不会我还没有开始修炼就要被这东西压死了吧？”

　　想到自己被阎皇破军压住背脊倒在地上起不来，手脚和头只能够像乌龟一般乱挥乱划来求救，聂枫身上顿时就涌起了鸡皮疙瘩，要是真有这么一天，恐怕霍老第一个就要追着自己满山追杀，来清理自己这个丢足他面子的‘门户’。

　　背着阎皇破军艰难的走了一段不长的山道后，聂枫终于来到了霍老所说的修炼之地，一看这充满着灵气的修炼场所，聂枫登时就感到一阵大喜。


第009章 小女孩剑灵

　　眼前的景象，与外面简直就如同两个世界一般的，在山壁边俯视充满灵气的树林内，不时有小小的灵兽窜出窜进，及目远处的高峰上，有一道仿佛白练一般飞泻而下的瀑布，落在下方的水潭上所带起的隆隆声隐隐传来。

　　闭眼感受了一下周围的天地灵气后，聂枫更是震惊，此处灵气的浓郁度，绝对不是外面所能够比拟的，更不要说聂枫刚来时候那小石室里面了。

　　要知道即使是在灵泉泉眼之地，神剑峰上的灵气分布也不是平均的，有些地方的灵气比之其他地方会浓郁的多，何况神剑峰上本身就是一片被压缩了空间的广大大地，实际的面积比之看见的要大的多，所以灵气分布就更是如此。

　　而这些灵气浓郁的修炼场所，基本上都是重要的地方，因为这些地方无论是种植灵药还是其他都是事半功倍的所在，可以说，霍老让聂枫进来这片灵气浓郁的地方修炼，简直已经是玩弄权势以权谋私的不得了，当然，即使是知道了，恐怕整个天剑宗没有谁够胆说霍老就是了。

　　滑下山壁，在附近寻找到一处相当不错的青石，聂枫就盘腿坐在了青石上，旋即拿出了九剑诀的玉牌，开始阅读起九剑诀的心法法诀。

　　与基础功法不同，心法的参阅显然深奥的多，要是真的要比喻的话，基础功法就好像是教导孩子语言能力、行走识字等基础生存能力。

　　而心法，则是决定未来走向如上什么学校，今后要做什么一样，是具备选择性的东西，当然，心法是可以作为过渡使用的，也就是说可能在淬体阶段的时候，修习的是人阶下级的功法，到了练骨或是更高的阶段就过渡更高级的心法，而正因为心法这种可过渡性，使霍老并不担心聂枫选择九剑诀的原因，最后大不了重新换过一套心法就好了。

　　九剑诀第一篇‘紫云霄’，虽然只有寥寥几百字，但却是异常的深奥，单单从这点就可以看出霍老并没有胡说，九剑诀一旦完整的话，那必然是一部不得了的心法。

　　当聂枫再次睁开眼睛的时候，已经是过了整整五个小时，这期间，聂枫就如同是石雕一般的一动不动，只是参研着九剑诀的功法。

　　把玉牌收回怀中，聂枫开始按照着玉牌上所记载的九剑诀修炼方式开始修炼，没有多久，聂枫就发现，按照九剑诀的运气方法运行元气的话，元气很快就开始尖锐起来，这种感觉，就仿佛像是一把利剑在经脉之中穿梭着。

　　————————————

　　“宗主，真的没有问题吗？让那个小子修炼九剑诀，虽然说九剑诀并不完整只是残篇，但想要抢夺的人可不在少数，要是让别人知道了其中一篇九剑诀就在我们神月门暗宗之地，恐怕会惹来不少的麻烦啊。”正当聂枫在后山开始修炼九剑诀的时候，一个身穿金边黑袍的老者，此时正站在霍老身边轻声道。

　　听到黑袍老者的话，霍老脸上也是露出一丝深思的神色，显然霍老也担心这点，但不久之后，霍老就摇了摇头，道：“没事，让他修炼吧，何况即使是被别人知道我们暗宗有九剑诀的一部分又怎样，我都是想看看，到底有谁这么大胆子够胆上老夫的地盘来抢东西！”

　　微微皱了下眉头，黑袍老者虽然还是想继续相劝但想到霍老那性格，只能够叹了口气，转而道：“那宗主，您让那个聂枫进药王园内修炼，恐怕是有点不大妥当吧？毕竟药王园可以算是暗宗的三大重地之一了，这样随意让他进去修炼，实在是有点太……”

　　虽然很想说霍老以权谋私的太过出面，但黑袍老者说到这里还是顿住了，毕竟霍老那性格，暗宗所有的人都没少尝试过，老者知道要是下面的话说出来的话，那眼前这个极度护短的家伙必然会大发雷霆。

　　“太什么？”果然，霍老的神色已经开始变的危险，看见霍老那斜瞟过来的眼神，老者的喉结悄然滚动了两下，才道：“是太快了，好歹也和我们执法堂长老说一下嘛，不然一时误会了他闯入药王园的话，执法长老们可是不会手下留情的。”

　　“恩，经你一说还真是有这么回事，你就代为向那些老顽固传达一下吧。”危险的神情消失，霍老点了点头后，忽然对老者道：“风舷，我知道你在担心什么，放心吧，我这次不会看错的，这个叫聂枫的小鬼，恐怕日后的前途，远在你我之上呢。”

　　“宗主，这个玩笑，不好笑。”一边的老者风舷，听完霍老的话后，只是淡然的摇头，并不把霍老的话当一回事，如果霍老说的人，是那个身上糅合了纯洁与妖媚于一身的女子的话，风舷大概还会认同一下，但换成了像聂枫这个刚进入淬体一重天的小子，风舷除了冷笑外实在提不起任何的兴趣。

　　“嘿嘿，那咱们就走着瞧。”对于风舷的心思，霍老自然明白，也不生气，只是同样笑笑而已，“至于九剑诀的事情你也不用担心，不要忘记了，修炼九剑诀有一点相当重要，就是灵魂的领域，九剑诀都是需要以魂为基凝聚成剑的，没有使用灵魂方法的他根本不可能成剑，所以你就不需要担心了，连苍云老鬼都做不到的事情他还没有这个本事，十天过后，练不成的他自然要放弃，到时再让他修炼我的〈血刹紫雷劲〉。”

　　“原来宗主早已经有底了，是属下多口了。”听到霍老的话，风舷的脸上，终于露出了一丝笑意。

　　————————————

　　“为什么还是无法成剑？”手握阎皇破军的聂枫，再次皱眉的看着自己手上依旧漆黑如墨的钝剑，顿时就陷入到苦思之中。

　　自从进来了药王园后，时间已经经过了三天，这三天时间里，聂枫已经完全按照了九剑诀上的方法凝聚元气，而元气如今也变的如同剑锋一般锐利，但却在最后的成剑阶段，始终无法凝聚出‘剑’来。

　　“紫云霄，练天地紫霄之元为刃，断石分金，锋利无双，成剑者，以荒魂为基，元气为刃，心念为体，杀气为意。”

　　“这个以荒魂为基，到底是什么意思呢？”被荒魂这个奇怪的名词所困扰着的聂枫，再度回到了青石上皱眉沉思着。

　　“笨蛋！”

　　忽然，一道稚嫩的少女声音回荡在聂枫耳边，让聂枫瞬间脸色大变。

　　“谁？谁在这里？”瞬间把气势提至最高点，聂枫立刻朝四周不断的巡视，但入目所见，却看不见半个人影。

　　“笨蛋，看哪里啦，手上，手上！”大概看见聂枫像傻子一样到处看的样子相当不爽，那如银铃一般清脆的小女孩声音再次响起在聂枫脑海中。

　　“到底是谁？手中？我手中不是～～是阎皇破军？”望了一眼手中的墨黑色重剑，聂枫脸色瞬间变的异常难看。

　　“没错，总算你还有点脑子，没错，本皇就是阎皇破军。”听到聂枫的话，小女孩的声音忽然变的骄傲起来，聂枫仿佛看见了一个小丫头正在自己面前抬头挺胸不可一世的样子。

　　“开什么玩笑？你当我是傻子吗？”沉声大喝一声，聂枫愤然把阎皇破军驻在地上，“一把剑怎么可能说话？到底是谁，立刻给我出来！不要玩这种藏头露尾的把戏！”

　　“你～～你～～谁和你藏头露尾了？见识贫乏的小子，没有听说过什么是神兵通灵么？本皇是阎皇破军的剑灵，剑灵知道是什么么？笨蛋！”聂枫一番话说完后，那隐藏的小女孩仿佛被气的不轻，大声的嚷嚷道。

　　“神兵通灵？”小女孩一说完，聂枫的脸色顿时就一凝，神兵有兵灵这点，聂枫是知道的，但拥有兵灵的神兵，少说也起码要达到地阶高级这等级别才可能生出完整的灵智，像人阶神兵拥有兵灵的事情，聂枫是听都没有听说过！

　　“别胡说了，阎皇破军只是人阶中级神兵，不可能有兵灵萌生！”眉头紧锁的聂枫，大声的喝道。

　　“你～～你～～～好好！你过来！本皇现在就证明你看！你过来把一滴鲜血滴到阎皇破军上，现在立刻！！”见聂枫依旧不相信自己，小女孩怒极反笑，语带颤抖的说到。

　　听到小女孩的话，聂枫想了想后，面沉似水的把阎皇破军从地上拔出，咬破指头地了一滴鲜血在阎皇破军上后，阎皇破军随即散发出了一道异样的暗黑光芒。

　　包裹在阎皇破军上的漆黑光辉开始渐渐的变化，没有过多久的时间，漆黑的光芒就在聂枫那惊骇的眼光中，渐渐的变成了一个大概十岁左右，穿着奇怪衣饰的小女孩。

　　黑色光芒幻化成的小女孩有着一张粉雕玉琢的可爱俏脸，漆黑的青丝被扎成了一双可爱的双马尾，一双水亮的大眼睛此时正充满怒火的望着聂枫，而腮帮子也因为愤怒而股了起来，但却只让人感到可爱，丝毫不会感到有半点的可怕，就好像一株小百合一样，充满纯真。

　　“该死的笨蛋！现在，你相信了吧？”正处于呆楞状态的聂枫，听到剑灵的话后，才恢复过来，而刚一恢复，聂枫就冲口而出道：“怎么是个小鬼？”


第010章 灵魂的力量

　　“你说什么？？”仿佛像是被踩到了尾巴的猫一般，剑灵小女孩一蹦三尺高，大声道：“本皇年龄起码能够当你祖奶奶的祖奶奶了，你居然说本皇是小鬼？”

　　“哈？小朋友话不能够乱说，不然会被大人讨厌的。”白眼一番，聂枫对小女孩说道，其实要是谁眼前出现了一个大概只有十岁左右的小女孩，然后她和你说她年龄够当你的祖奶奶，谁都是会白眼连翻的。

　　“你～～你～～气死本皇了！看招！！”被聂枫这么一说，小女孩剑灵差点没有被气的当场昏迷过去，怒火攻心的小女孩剑灵身形一闪，下一刻，已经出现在聂枫右边的空挡处，“我擦！”一道黑影闪过，一只白嫩如玉的小脚丫已经踹到聂枫的脸上。

　　小小的脚丫所蕴涵的力量却是异常的巨大，被小女孩一踹，聂枫整个人都被踹飞了差不多二十米远才停下来，而小女孩则是仿佛做了一件相当微不足道的事情一样，轻轻扫了扫那白嫩的小脚丫。

　　“你～你在发什么神经？还有，你到底是什么怪物啊？”艰难的站起来，聂枫语气中充满了不可思议，一个小女孩随便一脚居然能够把自己踹出这么远，而且看小女孩的样子还是随意为之，单单这点就知道眼前这个小女孩很不正常。

　　“什么什么怪物，本皇刚才就已经告诉过你了吧，本皇是剑灵！”一对细细的柳眉紧紧的皱在一起，可爱的小脸露出这种表情看起来倒像是在搞怪一般，“还有你，身手也太差了一点吧？这么简单就被踹飞，你要是走在神魔大陆上的话，十有八九的立刻丧命的啊，元气量我看看？啧啧，才是那么可怜的三十来点元气量。”

　　原来神魔大陆中，修者的元气总量都是有标准的，就如同聂枫如今淬体一重天的巅峰元气量是就是一百点，只有突破了淬体一重天，才能够吸收更多的元气，而刚进入淬体的聂枫，体内的元气点自然少的可怜。

　　“剑灵～～～”揉了揉发疼的脸，聂枫现在看小女孩的眼神已经完全不同了。

　　“哼哼，小子，感激本皇吧，要不是因为你唤醒本皇，本皇刚才就已经杀了你了，想当年本皇闯荡神魔大陆的时候，损落在本皇手中的，仅仅地阶强者就不下三位数了，你能够让本皇留情，算你好运气。”老气横秋的摇头甩着那双马尾，小女孩却掩饰不住奶声奶气。

　　“呃～～这个～～～”虽然经历了小女孩那可怕的力量，但聂枫实在无法相信眼前这个外表像还没戒奶似的小女孩能有这么牛，所以一时之间，聂枫的脸色实在很古怪，是一种想笑又笑不出的样子。

　　“那个～～剑灵？你刚才说唤醒你，是怎么回事？”皱了皱眉头，聂枫先把杂乱的思绪放到了一边。

　　翻了翻白眼，小女孩剑灵才道：“叫本皇‘阎皇’吧，这也没有什么好隐瞒的，在这之前，本皇一直在沉睡之中，知道你把那不完全的魂剑之力输入来，本皇才苏醒的。”

　　“魂剑之力？”

　　“笨！你所使用的心法剑诀所凝聚的就是魂剑，但你却连型都没有凝聚出来。”用看白痴的眼神瞟了一眼聂枫后，阎皇忽然说道：“这样吧，本皇可以教导你怎么使用灵魂之力，刚才本皇看过你的灵魂力量还勉强可以，要修习应该不成问题。”

　　“灵魂之力？这是什么东西？”听到阎皇说到灵魂之力，聂枫再次眉头紧皱，从阎皇出现后，聂枫基本上就处于一团糨糊似的状态，完全搞不清楚到底发生了什么事情。

　　“你连灵魂之力都不知道，本皇真怀疑，你到底是哪个山村角落出来的了。”见聂枫脸色变的阴沉，阎皇大概知道自己的话碰到了聂枫的痛处，连忙继续道：“灵魂之力，是与修炼元气完全不同的力量体系，好像你刚才修习的心法，就是用灵魂凝聚灵剑的方法，灵魂之力越强大，剑的力量就越强大。”

　　“而且要成为炼丹师或者炼器师，首要的条件也就是要灵魂力量的强大，不过说实在，懂得修炼灵魂方法的人并不多，你很幸运，本皇恰恰就知道修炼的方法。”撇了撇嘴，阎皇就向聂枫挺了挺完全没有的小胸部，骄傲的说到。

　　“炼丹师？炼器师？你会炼丹，炼器？”听到阎皇的话，聂枫愕然的看着眼前这个不过十岁外表的双马尾小女孩，炼丹师，炼器师，这两个名称，在神魔大陆上就是尊贵的同义词，无论是任何的宗门或者家族，皇室等的势力，对于这两种职业的人都是必恭必敬的。

　　炼丹师与炼器师两个职业，在神魔大陆都是相当的稀少的，因为成为这两种职业的条件实在太苛刻，而虽然人数很少，但由于身份尊贵而且极为受重视，所以也有明确的等级划分，炼丹师与炼器师两者都分为九阶，而像神月门的苍云长老，其本身也是一个四阶炼丹师，而四阶中位的炼丹师，在神月门中已经是镇宗宗师，很多的门派对于神月门有苍云长老坐镇都是艳羡不已。

　　“本皇不会。”

　　斩钉截铁的回答差点让聂枫一口气换不过来，就在聂枫发火前，阎皇继续道：“不过谁能够保证，你以后会不会学到？跟本皇修炼灵魂之力打好基础不是很好么，最主要的还是你的心法需要灵魂之力才能够修炼，不学，你怎么继续修炼？虽然不知道你到底哪里弄来这么偏门的心法。”

　　这话一出，都是让聂枫到了喉头的话一阵咽塞，确实如同阎皇所说的一般，说来说去这灵魂之力自己是一定要学的，不然九剑诀根本就无法修习下去。

　　“你教我灵魂力量，我要付出什么代价？”

　　“聪明！”听到聂枫的话，阎皇露出了一丝微笑，显然对于聂枫的询问很满意，“其实也不叫代价，本皇只是希望你以后要找方法，帮本皇解开身上的封印。”

　　“这次本皇醒来之后，发现阎皇破军上居然被下了五层的封印，想来本皇一直沉睡也是因为这个原因，只要你答应本皇这个条件，本皇就教导你灵魂之力的使用方法，如何？”

　　低头沉思良久，聂枫心中有点犹豫，换是别人的话，那么很可能就打了先答应学了灵魂修炼之法再说，但聂枫却不会，对于聂枫来说承诺是最重要的，一旦答应了但完成不了的话，那聂枫绝对会过不了自己心中的那一关。

　　看到聂枫低头沉思，阎皇非但没有半点的恼火，反是有点欣喜的点了点头，显然聂枫没有草率答应，让阎皇感到聂枫能够信任。

　　“小～～阎皇，我就坦白说了，我本身和天冥门的人有死仇，迟早必然要上天冥门讨个公道，而凭天冥门的势力我不知道我有多少几率能够活下来，所以～～～～”

　　“不要带个‘小’字！”细细的柳眉竖了竖，阎皇随即道：“本皇刚才见你想了很久，本皇就知道你必然是一个言出必行的人，一旦答应了别人事情就必然会完成，本皇很欣赏你这种人，所以放心，只要你答应本皇，那本皇必然帮助你成为真正的强者，区区的天冥门，哼哼！”虽然没有继续说下去，但剑灵那笑声却代表了一切，显然对于天冥门，阎皇有着深深的不屑。

　　再次听完阎皇的话，聂枫静静的闭上了眼睛，良久之后，聂枫终于睁开双眼，双眼之中闪过一丝决然。

　　“我帮你，虽然不知道能不能把五道封印全部解开，但我会尽自己所有的能力。”望着眼前粉雕玉琢的阎皇，聂枫郑重的点了点头。

　　“好！本皇相信你，以现在你的力量要解开封印当然是不可能的，但本皇相信日后你一定有这样的能力，现在本皇就传你灵魂修炼与运用之法，让你能够成功祭出魂剑！”说完，阎皇的双眼猛然射出一道赤红的光芒，赤红色光芒照在聂枫的双眼处，登时就让聂枫一个失神。

　　无数的信息灌进聂枫的脑海之中，很快，聂枫就明白到灵魂的利用方法，同时明白到，当初自己进入淬体时候的异像就是灵魂出窍，而根据聂枫接收到的信息中，聂枫知道，灵魂出窍是使用修炼灵魂力量的一个重要指标，要是灵魂出窍都办不到的话，那么后面的话就全是扯谈。

　　等聂枫再度回神的时候，看阎皇的眼神已经全然不同，毕竟能够掌握如此深奥灵魂使用方法的人，绝对不可能真的就是这么十来岁的小丫头，所以当聂枫回神后，就连忙抱拳施礼道：“聂枫参见阎皇老前辈。”

　　“老前辈你个头！！”又是一只白嫩的小脚丫踹在聂枫的脸上，一瞬之间聂枫再度被阎皇踹出了二十米以上，“岂有此理，本皇那么娇艳欲滴，哪里老了，你居然叫本皇老前辈？找死了不成？气死本皇了，你这个小子气死本皇了！！”

　　“这～～这～～～这真的是不可理喻～～～”撞在了一棵大树上的聂枫，看见阎皇如同被踩到尾巴的小猫一般发飙，脸上瞬间闪过一丝苦色，他预感到，这个外表是小丫头而实际上不知道活了多久的老怪物，以后必然让自己的生活相当的‘精彩’。


第011章 紫云霄，成剑！

　　苦笑一声，聂枫才再次艰难的站起来回到了阎皇身边，这个丫头一时之间又是老气横秋，一时又好像小女孩一样顽皮任性，让聂枫有点无所适从。

　　又再哼哼了一阵，阎皇才平服下来，用那乌黑闪亮的灵动眼眸狠狠瞪了聂枫一眼后，忽然，阎皇的身体就开始虚幻起来。

　　“怎么回事？”看见自己的身体开始变的虚幻，阎皇眉头轻轻皱成一个小‘川’字，就对被自己变化弄的有点懵然的聂枫道：“本皇刚刚苏醒，所以魂力有点繁乱，现在要回到剑里面，你只要握住阎皇破军就能够和本皇交流了，好了本皇先回去，记住好好研习那灵魂之法。”

　　当阎皇说完后，身影随即彻底消失在聂枫眼前，看见阎皇消失，聂枫苦笑着摇了摇头，看见已经浪费了不少的时间，聂枫连忙盘腿坐在青石上开始参悟刚获得的灵魂使用方法。

　　人的灵魂，可以化为‘天，地，人，神，魔，迅，烈，盈，荒’九魂，而紫云霄上以荒魂为基，则是要凝练出灵魂中的荒魂，作为紫云霄的成剑基础，说明白点的就好像是一把好剑的剑芯一般，没有剑芯，即使是锻造出了长剑，那也只是一把极易崩碎的废铁。

　　随着聂枫开始按照着密法所记载的方法开始分裂灵魂，一阵阵无形的灵魂波动开始向着四周扩散出去。

　　原本平静的四周，在聂枫的灵魂波动出现后，周遭的灵气就开始有点繁乱，而聂枫却不管这些，依旧继续按照着密法上的方法，开始凝练荒魂。

　　一丝灵魂力量被聂枫分割出来，那过程是那么的小心翼翼，第一次接触灵魂层面的力量，可以说，除了剑灵传给自己的那段密法外，其他一切都只能由聂枫自己尝试。

　　而聂枫这时也明白到，为什么密法上说最起码要达到能够灵魂出窍的境界才可以修习这密法，因为要是灵魂不够强大的话，单单这灵魂分割，就会伤及灵魂的本源，好像切肉一样，只有猪肥了一刀切下去才能够切出肉，要是骨瘦如柴的话，一刀下去，绝对要切到筋骨，虽然不知道自己为什么忽然有这么强大的灵魂，但聂枫可是丝毫不介意这种好事。

　　终于，在花费了大量的时间下，聂枫成功的分出了一丝灵魂，这丝灵魂被分裂出来后，聂枫立刻使用神念将之包裹起来。

　　“成功了，接下来，就是要把这丝灵魂力量凝练成荒魂。”脸色苍白的聂枫缓缓吐了一口气后，就再度闭上眼睛，开始专心的继续实践他新学到的灵魂力量。

　　一团淡灰的灵魂团，在聂枫的凝练下，渐渐的开始变的清澈，其中的灵魂波动也开始变的强盛，在神念的包覆之下，这逐渐清澈的灵魂力量开始不断的如同流水一般旋转起来。

　　随着时间的流逝，聂枫体内那丝被剥离的灵魂力量已经越来越清明，到最后，这丝剥离的灵魂，已经变成了一颗澄清无比的灵魂珠子，在聂枫体内元气旋上缓缓的飘荡着。

　　长长嘘出一口气，经过长时间的凝练，聂枫终于把那一丝剥离出来的灵魂凝练成功，而在荒魂凝聚成功的那一刻，聂枫体内的元气旋猛然发生了变化。

　　按照九剑诀心法运行的元气，如同受到了吸引一般不断的向聂枫刚才凝练出来的纯净灵魂珠子涌去，而灵魂珠子也开始飞快的转动起来吸收着奔涌而来的元气。

　　突如其来的变化，让聂枫感到有点措手不及，刚进淬体境界的聂枫，元气总量只有三十多元灵点，而灵魂珠子仿佛拥有自己的意识一般，飞快的吸收着朝自己涌来的元气，没有过多久，澄清的灵魂珠子就充满了如同雾气一般元气，而且还在不断的变化中。

　　当聂枫体内的元气都快要完全枯竭的时候，灵魂珠子才停止了吸收元气，此时的聂枫，早已经脸色苍白，这是过渡消耗的症状。

　　虽然体内的元气近乎枯竭，但聂枫却发现，自己的灵魂珠子已经完全变化，一如刚开始凝练完毕一般，灵魂珠子依然是那么澄清透亮，只是如今的灵魂珠子之内，一把细小无比但却异常精致的小小紫色‘长剑’，正被灵魂珠子包裹在其中。

　　“乡巴佬，干的不错啊，才六天时间，就成功把心法的魂剑祭练成功了，原本本皇还以为，你那木头一样的脑袋，少说也要十天时间才能够祭练成功呢。”正呆楞的看着悬浮在自己元气旋上那宛如艺术品一般的，被灵魂珠子包裹的精致小剑，聂枫忽然听到了阎皇那娇嫩的童音。

　　“六天的时间？怪不得我有点饿了～对了你～～阎皇你是说，这就是你所说的魂剑？”听到阎皇的话，聂枫犹豫了一下称呼后，就向阎皇询问到。

　　“没错，这就是魂剑，你现在就可以尝试一下使用它了，当然，凭你这个笨蛋的修为，现在只能够借媒介才能够引出魂剑，明白了么？”哼哼两声后，阎皇就说到。

　　对于阎皇的称呼，聂枫大度的只是翻翻白眼就不再追究，拿起阎皇破军，聂枫就开始运起九剑诀心法。

　　‘飕’

　　如同被从体内抽走了什么出来一般，聂枫一下就感到一阵虚弱袭来，而手上原本漆黑如墨的阎皇破军，陡然之间，就被一股紫色的气流所包覆。

　　阎皇破军在紫色气流包裹下不到一秒，就立刻变成了一把完全不同的紫色长剑，流光四溢的剑身上，有着大量金饰花纹，一列玄异而且深奥的血红色符文，清晰的雕刻在紫色长剑的剑脊上方，一种隐藏在剑中的威仪，不断的向着四周扩散，让聂枫有一种一剑在手，俯视天下的异样感觉。

　　‘锵’

　　忍不住想试试长剑威能的聂枫，随即就朝着前方虚空挥了一下紫色长剑，一阵微风吹过，接着，聂枫就骇然发现，自己前方近百米左右距离的所有树木，全部都整齐划一的缓缓滑落，而造成这惊人现象的，正是那直线而过的清晰断痕。

　　刚挥完一剑，聂枫就感到体内剩下的些许元气瞬间被全部消耗光，紫色长剑也忽然开始变的模糊，接着，紫色的长剑就诡异的再次变化回阎皇破军。

　　“小鬼！你练的是九剑诀！！！”紫色长剑一消失，阎皇那夹杂着无比震惊的大叫声就回荡在已经脱力的聂枫耳边，震的聂枫耳朵一阵阵的轰鸣。

　　“我说姑奶奶～～我现在～～累的～～都快要断气了～～你～～能不能小声一点。”甚至连阎皇破军都已经无法举起的聂枫，被阎皇在脑海中这么一声大喝，还真的差点就被震破了耳膜。

　　“嘿嘿，不好意思，看见了紫云霄，本皇一时激动了点。”讪笑一声，阎皇旋即继续道：“其实也没有坏处，使用元气到枯竭本来就是修炼的最好一途，只有不断的枯竭，凝聚，再枯竭这样极端的循环，实力提升才会快，所以接别在意这点小事了。”

　　“这事情的根本就已经搞错了～～～”叨囔了一句，聂枫忽然想起剑灵的惊讶，连忙问道：“对了阎皇，你也知道九剑诀？”

　　“当然知道，这只要是有点能耐的家伙，都知道这九剑诀的来历。”仿佛想到了什么，阎皇的声音变的有点多愁善感，“想当年，创这九剑诀的那人，可是厉害的不得了，即便是独来独往，但神魔大陆的超级巨擎依旧不敢惹他，他九把魂剑可是帮他杀出了一个‘剑魔’的凶名呢。”

　　“剑魔？”

　　“至于这个人的真名字嘛，本皇都是忘记了，不过想不到你小子居然能够获得九剑诀啊，九剑诀虽然是心法，但到达了巅峰后可是能够媲美天阶武技的存在，别说完全掌握，掌握了三成的九剑诀，足够你横着走进天冥门了。”

　　看见阎皇对于九剑诀的评价居然如此之高，聂枫眼中闪过一丝狂热，也更加坚定了他要收集九剑诀剩下八部残篇的决心。

　　“当然了，这九剑诀的消耗也相当厉害，就像你现在这个程度，恐怕挥不了几剑你的元气就要枯竭了，而且威力也太小，当年本皇曾经看过一个聚元七重天的家伙使过一次紫云霄，随意一挥，就把一个山头直接削平，现在想来那聚元七重天的老家伙应该就是天剑宗的人了，你现在还差的远呢。”虽然对于九剑诀赞赏有加，但阎皇却显然认为聂枫实力完全不过关，实际上也确实如此。

　　听到阎皇说别人使用紫云霄，居然随手就能够削掉一个山头，再看看自己刚才削倒的十来棵树，聂枫就叹息的发现，差距还真的是太大了，才淬体一重天的自己，还要继续苦练。

　　“天冥门，你们等着，我一定要你们为做过的事情付出血的代价！”紧紧握拳头，聂枫离开开始疯狂的吸收天地灵气开始凝练元气，在聂枫的疯狂吸收灵气下，聂枫体内的元气旋，开始再次转动，缓缓的补充着刚才已经消耗殆尽的元气。

　　“等等！”忽然，正在吸收灵气的聂枫，猛然睁开了眼睛，因为他想到了一件很重要的事情，重要的让他不得不停下吸收灵气。


第012章 霍老的疑惑

　　正在吸取天地灵气的聂枫，猛然想到了一件非常重要的事情，所以连天地灵气都停止了吸收。

　　“之前三天的时间，加上今天凝练魂剑的六天，时间已经过去了九天多了，乾坤震与天外逍遥我还没有参悟！！”

　　想到这无比严重的事情，聂枫立刻把怀中的玉牌取出，一段段的信息飞快的进入到聂枫的脑海中，但由于并没有多少的时间去体会理解，聂枫只能够囫囵吞枣一般先记住内容。

　　“你这是什么修炼方法，哪里有人像你一样修习功法的？啃大蒜呢你～～”感受到了聂枫那涌进脑海中的大量信息，而且还是没有经过消化的信息，阎皇忽然开口说到。

　　“没有办法，再过不久就要把功法的玉牌交回藏经楼了，现在时间不够，只能够这样先记住了。”听到阎皇的话，聂枫连忙解释。

　　“才人阶的功法居然还规定了归还的时间，你们这是什么门派，居然这么吝啬。”

　　“不是吝啬的问题，门有门规，无论是什么都应该有规定才对！”对于阎皇说天剑宗的不是，聂枫有点抗拒，毕竟再怎么说，聂枫也是天剑宗的人，而且天剑宗在东大陆这边可谓是数一数二的大门派了，自然不是阎皇口中那吝啬门派。

　　“切，懒得和你这个木头脑袋争辩。”听到聂枫的反驳，阎皇只是哼哼了一声，就不再出声。

　　小半天的时间，聂枫终于把乾坤震与天外逍遥两片玉牌上的内容记住了，没有理解过去记住这些玄奥的内容，其实是相当困难的，聂枫能够在小半天内勉强记住，已经算是不得了的能力了。

　　缓缓睁开眼睛，聂枫忽然感到肚子一阵饥饿难当，其实就在之前祭练紫云霄完毕的时候，聂枫已经感到了肚饿，但由于后来试剑的缘故，让聂枫没有起找东西吃，到再后来就是想起了其他两片玉牌的事情，就更是没有时间了。

　　“虽然说修炼者十天半月不进食饮水并不奇怪，但现在我不是苦修，找点东西吃下也正常吧？”想到这里，聂枫就背起了阎皇破军，在周围寻找有没有东西吃。

　　黄昏时分，聂枫终于抓到了两只肥头大耳而且充满灵气的肥兔子，美美的饱餐一顿之后，聂枫再度盘腿坐回青石之上，不过这次聂枫并没有刻意修炼吸取天地灵气恢复元气，只是任由元气旋缓缓的自己吸收灵气炼化，这次聂枫要做的，就是消化刚才几进脑海中的乾坤震与天外逍遥。

　　————————————

　　当聂枫再次睁开眼睛的时候，已经是第二天的清晨，也是归还玉牌功法的限期，感受一下体内已经恢复的差不多的元气旋，聂枫就惊奇的发现，自己的元气确实增加不少，站起身，聂枫就朝着十天前来时的路原路返回。

　　再次回到了阔别了十天时间的大石室之内，聂枫却发现，霍老此时并不在石室之内，随便找处地方站着，聂枫就开始等待霍老的回来。

　　“笨蛋，这里的灵气异常充沛，而且本皇感到这里地下有点不寻常，应该是封印了一些什么东西。”正当聂枫站在一旁等待霍老的时候，阎皇的声音就传了过来。

　　“恩？你说这石室下面封了东西？”

　　“不，不是说石室下面，而是这整片的地方下，都有什么东西被封印了，之前在那里由于有另外的一道封印阻挠，所以本皇只是隐隐感觉到，但不能确认，到你来到了这里之后，本皇就清晰的感觉到了，这下面封印着不得了的东西。”

　　“那～～你知道下面封印的是什么么？”听到阎皇的话，聂枫小心翼翼的询问到。

　　“你当本皇真的什么也知道啊。”仿佛看见阎皇站在自己面前可爱的翻翻白眼一般，阎皇继续道：“以本皇这个状态，能够感应到封印已经不错了，下面那东西应该来头不小，不然的话，以本皇如今状态想感应到还真的不容易。”

　　“切，原来你也不知道。”听完阎皇的话，聂枫撇了撇嘴，经过这些日子的相处，聂枫知道阎皇其实就是小孩子个性。

　　“你说什么？区区的笨蛋居然够胆这样说本皇？哇～～～～”显然的，聂枫那带着‘蔑视’的话语，让阎皇这个整天装的老气横秋，但实际上还是奶声奶气的丫头气愤不已的在聂枫脑海里吵闹，而对于现在不能化形出来教训自己的阎皇，聂枫选择了直接的无视。

　　在阎皇喋喋不休的吵闹声中，时间悄然从指缝间流逝，终于，在漫长而吵闹的等待中，霍老的身影出现在石室之中。

　　“恩？你怎么～～对了，今天是归还玉牌的日子，老师我差点就忘记了。”拍了拍额头，霍老完全没有丝毫的师长风范，仿佛就是一个胡闹的邋遢老头，但正是因为如此，聂枫却反觉得这时的霍老更容易亲近。

　　“老师，功法的玉牌，都拿回来了。”从怀中拿出那三片玉牌，聂枫恭敬的把玉牌递回给霍老，但此时霍老的注意力却不在玉牌之上，修为高深的他，自然看出，聂枫已经修炼了心法，并非像他先前所想的一般，根本就修习不了九剑诀。

　　眼中异色一闪，但霍老却没有表现出来，只是微微一笑，道：“枫儿，看来你的九剑诀进展不错？”

　　“是的老师，弟子已经成功祭练出紫云霄。”说完，聂枫抽出阎皇破军，接着身上一阵紫光环绕后，阎皇破军随即就变成了那流光四溢的紫云霄。

　　当紫云霄出现的刹那，霍老心中已经不是惊讶，而是震惊，九剑诀修炼并非多么的困难，但却需要使用灵魂的方法，霍老也曾经让整个天剑宗中最为懂得灵魂力量的苍云长老看过九剑诀，但身为五级中品炼丹师的苍云长老看了九剑诀后都是频频摇头，表示自己没有办法修炼，最主要的原因就是缺少了灵魂的真正使用方法。

　　但如今，自己眼前这个才来到了暗宗不久的少年，居然成功祭练出了紫云霄，这无疑是一记巨锤砸下一般的爆炸性消息，对于聂枫的来历，霍老丝毫不怀疑，因为在招聂枫进暗宗的前几天，他已经把聂枫调查的一清二楚。

　　“难道曾经有高人指导过他使用灵魂力量的方法？天剑宗中有这样的人存在吗？对了！难道是那个人？不过那个人真的知道灵魂使用方法吗？”疑念虽然升起，但霍老却并没有表现出来，最重要的是，霍老心中忽然有了一个人选。

　　“聂枫，你老实告诉老师，是不是曾经有人指导过你使用灵魂的方法？不然你是无法祭练出紫云霄的。”

　　“别把我供出去！”一道娇嫩的女声回荡在聂枫耳边，聂枫就略带点脸红的摇头，道：“不～～是弟子自己～～自己领悟的。”

　　聂枫那样子，霍老一看就知道是在说谎，而这表情也证实了聂枫确实受到了高人的指点。

　　“现在能够熟悉灵魂使用方法的人，无一都不是老一辈的强者，看来这个小鬼机缘不错，看聂枫的样子，应该是那个人让聂枫不要透露‘他’出去，既然那人不想露面，我还是不要逼出他为妙。”

　　聂枫正在为自己劣拙的演技而懊恼的时候，霍老心中却已经是千回百转，“既然能够领悟出来，那就是好事，过程什么的并不重要，正如老师刚才说的一样，厮杀的时候没有什么卑鄙不卑鄙，只有最后站着的才是赢家。”

　　看到霍老显然不打算继续追究灵魂使用方法的事情，聂枫心中悄悄叹了一口气，“玉牌老师帮你归还到藏经楼，你就继续在后山药王园处修炼吧，既然已经学会九剑诀，就继续努力吧。”

　　“是！老师。”见霍老真的不追究灵魂使用方法，聂枫立刻大声答道，而阎皇则是在聂枫的脑海里如同一只小蜜蜂一样在抱怨霍老是一个‘奸诈的老头’，当然，霍老决定不追问计较，主要是不想得罪聂枫身后的‘高人’，要是让霍老知道聂枫身后的‘高人’是一个高度才堪堪到聂枫腰间，粉雕玉琢的‘小人’的时候，霍老会是什么脸色。

　　“对了，枫儿，这几天老师下山帮你弄了个东西，接着。”一道银色光芒从霍老的手上射出，聂枫一把就抄住了这银色的光芒。

　　“这是纳戒，虽然没有老师手上的空间大，但也算可以了，你就拿着他吧，不然以后拿什么都伸手到怀里拿，别人看见了还以我姓霍的连一个纳戒都舍不得给弟子，还有里面已经放了七、八套备用的衣服了，看你这个小子都是不喜欢洗衣服的人。”

　　“谢谢老师。”接过纳戒的聂枫，心中的激动无法用语言轻易描述，像这种须尼纳芥子的东西，都是要由高级的炼器师才能够炼制的，想来霍老弄这个也不会太容易。

　　带上了纳戒，聂枫就迫不及待的把元气输入到戒指上，当戒指闪过一丝光芒后，聂枫就发现自己的神念进了一个奇妙的空间之中。

　　“以后用多了就会习惯了，好了，你回去修炼吧，老师我帮你还了功法后，还要到神月峰一趟，恐怕这次一去要留段时间，你自个在药王园内，记住不要太过深入就可以，深处可是栖息着不少灵兽妖兽，你闯进去的话，以你现在的实力是死定了。”

　　“弟子明白了。”

　　告别了霍老，再次穿过连接后山药王园的石道，眼前阔然开朗，聂枫已经再次回到了药王园的范围之内。

　　“这次要做长期的修炼，还是到那水潭不远的地方吧，毕竟那里要煮食的话也简单一点。”想通了这点，聂枫就抬脚朝那远处飞流而下的瀑布走去。


第013章 美人出浴

　　背着阎皇破军一直前行，途中，聂枫看见了周遭有不少的药材灵果，灵气浓郁的药王园，即使是边缘处，也因为灵气的关系长出了不少珍稀的药材。

　　一边闻着这渗人心神的药香，聂枫一边深入药王园内，在走了大概有三十分钟左右，聂枫却猛然发现，在自己不远处的地方，居然有一座简陋的木屋。

　　在这种地方看见有木屋存在，聂枫第一个反应就是呆楞，但很快，聂枫就反应过来，毕竟自己能够进来这里修炼，难道别人就不可以？聂枫还没有自大到认为自己有多么的了不起，能够独占这个天地灵气浓郁无比的地方。

　　“既然来了，是不是应该去打个招呼？”犹豫了一阵，聂枫还是决定到木屋与木屋的主人先打一声招呼，毕竟以后修炼可能也会碰面，先打个招呼的话，以后碰面也好说话点。

　　‘咯咯咯’

　　敲了敲木屋的门，聂枫却发现，木屋的门根本就没有锁上，刚才轻轻敲门的时候，木门已经自动悄然的打开了。

　　轻轻推开木门，木屋内头并没有人，只见木屋内的装饰虽然简单，却是整洁典雅，一阵幽香在木屋内云绕不散，让聂枫开始怀疑起，木屋的主人是不是一个女子。

　　既然木屋内没有人，聂枫自然也不可能没有经过木屋主人的同意就进入木屋，轻轻的再次掩上木门后，聂枫就离开了木屋所在的范围百米外处，找到了一处相当不错的地方。

　　看见这处是一片平坦的小空地，而且离水潭之处也不会太远，想起之前看见的木屋，聂枫也生出了在这里建一间小木屋的念头。

　　“盖木屋？有趣！本皇以前都没有试过盖木屋呢，快点！赶快的！”聂枫的心思，自然瞒不过已经与他滴血的阎皇破军剑灵，一阵黑光从聂枫背后的阎皇破军上闪过，粉雕玉琢的阎皇就蹦蹦跳跳的出现在聂枫的眼前。

　　“你～～你怎么又跑出来了？”看见阎皇又一次出现在自己的眼前，聂枫登时就被吓的不轻，阎皇那小脚丫带给自己的两次沉重攻击，聂枫还记忆犹新，小小的身躯却是拥有着强大的力量。

　　“哼！本皇没有盖过木屋，所以要出来造，你有什么问题吗？要是够胆有问题，我踹你。”嘟长小嘴的阎皇，用那皎洁灵动的大眼瞪了聂枫一眼后，说到。

　　见阎皇粉脸含煞，聂枫立刻就觉得上次被踹的地方隐隐作痛。

　　“行！我可以让你一起盖木屋，但你要保证听我的，不然到晚上木屋的盖不起来。”看见阎皇双眼骄蛮之中带着一丝渴望，聂枫点了点头答应阎皇的要求，毕竟盖座木屋，对于聂枫来说并不是什么太大的工程。

　　“哦！！！”听到聂枫让自己帮忙，阎皇旋即一蹦三尺高欢呼起来，那双精灵一般灵动的眼眸早已经笑的如月牙一般，看见阎皇如此可爱的举动，聂枫也露出了一丝微笑。

　　接下来，一大一小两人就开始收集盖木屋的材料，其实说是收集，只不过是把周围的灵树斩掉，这里的树木上都充满了灵气，可以说是建造木屋的最佳材料。

　　祭出紫云霄，聂枫随即朝前方一挥长剑，瞬间，一片的树木就缓缓的沿着凭空出现的剑痕滑落，至于阎皇的方法则是极为的暴力，只要她看上了哪棵树，就直接拔出来，小小的身体上爆发出来的力量，让一边的聂枫再次咋舌不已。

　　没有用多久，两人就收集了很多原木，曾经盖过好几次木屋的聂枫，虽说盖一间与刚才看见那间如此典雅精致的木屋是要耗费不少的时间，但对于盖一间简简单单，只用于一般休息打坐的木屋，倒还是很快的。

　　堆在一边的材料逐渐的减少，而木屋则是逐步被建起，一旁的阎皇看见聂枫如飞一般的建造着小窝，兴奋的在一边蹦蹦跳跳拍手叫好，虽然她自己基本上完全帮不上忙，但看见这些自己有份收集的材料也不断的盖在上面，阎皇就感到很新鲜，很开心。

　　月上梢头，木屋的建造已经完成了小半，只要再有一天时间，聂枫坚信就能够盖好一间结实的木屋，而阎皇，早已经回到了阎皇破军之内了，三分钟热度，这大概是所有小孩的共通。

　　看看已经入夜，再看见自己身上全是木灰，想到远处的水潭，聂枫就生出了到那里洗个澡的念头。

　　越朝水潭的方向走去，那瀑布冲下的轰隆声就越大，四周都弥漫着水汽，显得如同轻雾一般。

　　少十分钟左右，聂枫终于走到了水潭处，拨开眼前挡住视线的树叶，入目所见的除了在夜空中倒影着星辰的清澈水潭外，更看见了一副让聂枫血脉喷张的情景。

　　水潭的中心处，一道玲珑苗条的身影正背对着自己的方向在潭中入浴，如羊脂白玉一般的肌肤在月光之下，隐隐泛着灵光，漆黑的青丝已经盘起，用一枝簪简单的固定住，如神赐一般的完美背部曲线，完全展现在聂枫的眼前。

　　虽然看不见相貌，但单单凭借对方背后那完美无暇的肌肤与曲线，聂枫就能够推测到，潭中沐浴的必然是一个美人，初次看见如此景象的聂枫，怎么受的了这种刺激，喉结一阵滚动，聂枫连离开都忘记了，只是呆呆的望着潭中女子的完美背影。

　　‘洒啦’

　　呆楞的聂枫，不自觉的松开了手上顶住的树叶，树叶甩动的声音在此时是如此的刺耳违和。

　　“谁？？”听到这声音，潭中女子立刻警惕的护住要害，并且把身体沉进了水潭之内，回头朝聂枫处望去，潭中女子一眼就看见了正在偷看自己洗澡的聂枫。

　　“不～～这～～这是误会～～”看见潭中女子转过头用愤怒的眼神看向自己，聂枫连忙举手想要解释，而这时聂枫也已经看清楚了潭中的人，正是上次聂枫看见，站在霍老身边的那个糅合了清纯与妖媚气质，叫凌儿的绝色美女。

　　“色狼！我杀了你！！”看见聂枫居然够胆偷看自己洗澡，潭中的霍凌愤怒的差点要吃人，一手护着要害，霍凌一手飞快的划动，口中也念念有词，瞬间，聂枫就敏锐的感觉到，水潭四周的灵气开始暴动起来。

　　“小心，眼前这个人是法修者！！”阎皇那稚嫩的声音响起同时，霍凌身上就飙出一道蓝色的光辉，光辉渐渐的变大分裂，很快，三颗仿佛完全由水构成的晶莹珠子，就飘荡在霍凌的头上。

　　“死色狼，拿命来！！”手一挥，三颗飘荡在霍凌头顶上的灵珠立刻成品字形，朝聂枫飞射而来，灵珠中蕴涵的元气即使是还没有及身，聂枫也能够清晰的感受到。

　　“快跑！现在的你不是她对手，她手上的是‘瀚海灵珠’，威力很大，立刻逃跑！”剑灵紧张的声音不住响起，听到阎皇的话，聂枫二话不说转头就跑。

　　“想跑？”看见聂枫转头要跑，霍凌双眼闪过一丝骇人的杀意，“水龙柱！！”一声轻喝，聂枫就忽然觉得四周的空气中充满了水汽，接着，一条直径足有一米的巨大水柱就凭空出现在聂枫的头顶上并且向聂枫‘冲刷’而下。

　　“闪开！这是‘重水’，一旦被冲中，你立刻就要粉身碎骨！”水柱刚出，阎皇就认出了这水的不凡，立刻在聂枫脑海中喊道，原本以为被水冲一下，大不了成落汤鸡冲出去的聂枫听到阎皇的话，立刻大惊同时，整个人开始诡异的扭动起来。

　　‘天外逍遥’

　　作为身法，天外逍遥确实是一部非常好的身法，可以说以身法来说，天外逍遥绝对称的上是人阶心法中巅峰的存在。

　　只见聂枫一阵扭动后，人就如同是幽灵一般闪出了重水水柱的攻击范围，‘轰’一声，聂枫骇然就看见自己身边不远处，被水冲击到的地上，已经被压出了深深的一个印坑。

　　如此可怕的威力，聂枫丝毫不怀疑要是自己挨上一下，立刻就会变成了肉饼，回头一看霍凌已经再次祭起灵珠，聂枫想都不想，立刻拔腿朝外跑去。

　　“我说过，你跑不掉！水幕天华！”一声冷喝，三颗灵珠再次爆发出一道碧蓝色的光辉，接着，一道完全由水幕构成的障蔽就挡在聂枫的身前不远处，封死聂枫逃跑的路线。

　　“紫云霄！”

　　沉声一喝，聂枫抽出阎皇破军祭出流光四溢的紫云霄，一道紫色的亮丽剑光爆射而出，剑气就在霍凌略带讥笑的眼神中，劈在了眼前的水幕之上。

　　‘噗呲’

　　紫云霄的剑气落在了水幕上，瞬间就把水幕斩出了一个缺口，趁着缺口出现的瞬间，聂枫使出了天外逍遥的步法，飞快的穿出了水幕的包围，完全没有顾及因为聂枫居然轻易破开了自己所布下水幕而震惊的霍凌。

　　回过神，霍凌就发现聂枫已经窜进了树林，暴怒的神色从霍凌那冷若冰霜的俏脸上升起，人影一闪，霍凌已经上岸并且把那漆黑的丝衣裹在身上。

　　“色狼！本小姐说过，你跑不掉！”


第014章 法修者

　　如同敏捷的猴子一般，聂枫在树林之内不断的穿梭着，而脑海中，阎皇则是不断的向聂枫讲解着一切。

　　“刚才那个小姑娘的法器是‘瀚海灵珠’这灵珠原本是一套十二颗的地阶下级法器，不过看来那个小姑娘修为有限，一次只能够祭起三颗，不然的话，你看见灵珠的一刻你就已经完蛋了！想不到你当色狼居然还能够惹出一个法修者，你真的很倒霉诶。”

　　“天，我不是有意的！！”听到阎皇略带讽刺的话，聂枫躁的脸色通红，“还有刚才那个女人使出的水柱是怎么回事？”

　　“那是她的法诀召出的奇水，重水每一滴都奇重无比，要是她能够召唤出传说中的‘天一重水’的话，你根本就不用蹦达直接躺着领死好了，还好她修为尚浅，施展不出来。”

　　“我怎么听你说，全部都是我尽占下风，难道和她比我真一点胜算都没有？”听到阎皇一直在说霍凌的厉害，聂枫终于忍不住了。

　　“切！你一个武修者居然还打算和法修者一拼？告诉你，武修者与法修者前期相差太远了，同样修为之下，武修者基本不可能战胜法修者，何况那女孩的修为相比你来说高的多了，除非你们到了地阶的层次，两者的差距才开始收窄。”

　　“没有到达地阶层次的话呢？”

　　“那同样修为等级下，你就乖乖的被压着来揍吧。”阎皇的回答相当的果断。

　　就在聂枫逃跑的时候，背后忽然传来了如同潮汐来临时候的声音，回头一看，一道水龙卷带着浪花正朝聂枫这边飞速的赶来，而三颗水灵珠在夜空中散发出了堪比小太阳一般的光辉。

　　“我说过，你跑不掉！！”如刀锋一般冷冽的声音回荡在夜空。

　　“水云灵空！”

　　一声冷喝，聂枫身前猛然出现了一个高有近两米的水球，水球完全是凭空出现，对于霍凌操纵的水深感忌惮的聂枫，看见水球出现的瞬间，就立刻扭转身体，天外逍遥再次发挥救命的作用，改变了前进路线。

　　‘哗啦’

　　水球出现的突然，消失的也快捷，但当水球消失后，聂枫却发现了让人震惊的情形，原来当水球消失后，刚才水球所碰到、笼罩到的东西也随之消失，地面已经变成了一个光滑的三分之一半圆坑，就好像是有人用刀子硬生生的在该处剐了一个圆形的‘空间’出来一样。

　　“开什么玩笑？被沾着都不得了吧，这东西。”看见水球消失后居然造成了如此可怕的后果，聂枫浑身的寒毛立刻竖起，想到刚才要是没有及时闪开而是撞在了水球上，那么自己的半边身可能瞬间就消失无踪，聂枫震惊的同时也不禁对霍凌的狠辣而心寒。

　　“水云灵空！！”

　　一招被闪开，空中踏浪而来的霍凌再次双手结印，三颗水灵珠又一次爆发出了强烈的灵光同时，刚才那般恐怖的水球开始不断的朝聂枫处频繁的出现，让聂枫疲于奔命，可以说，要不是聂枫身怀天外逍遥身法的话，或者换了一个灵活性差点的身法，今天聂枫恐怕已经死在霍凌的手中。

　　“我草！踏空而行不是地阶的修炼者才能够做到的么，她难道已经到了地阶？”一边狼狈的闪躲着无处不在忽然出现的水球，聂枫震惊的说到，踏空而行，是地阶修炼者的专利。

　　“不，她是淬体巅峰的级别，不过只是取了巧，借瀚海灵珠祭出水浪，然后踏浪而行，这和真正的踏空而行差很远，当然要追上你是足够了，而且他的元气量是你十倍以上，支撑这足够了。”

　　“你到现在还说的出这样的风凉话。”听到阎皇的话，聂枫狠的咬牙切齿，‘轰轰轰’三个水球相继在聂枫前方陡然出现，成为了一道收割生命的‘水墙’，面对水墙，聂枫只能够急忙停下脚步，才没有一头撞进水墙上。

　　“准备好受死了吗？”十月寒风一般的声音从聂枫身后响起，回头一看，霍凌已经在水浪的乘托下，缓缓的落地。

　　此时的霍凌，早已经没有了聂枫第一次看见她时那种淡然气质，如今的霍凌满脸寒霜，一阵阵宛如实质一般的冰冷杀意，不断的从霍凌身上溢出，凤眼中那涌出的冰冷怒芒，更如同一把利剑一样，刺向她眼前的聂枫。

　　“等等！”见霍凌双手又开始结印，聂枫连忙开声道：“我之前是无心的，我根本就不知道小姐你在～～在洗澡，所以才会误闯进去，对不起。”

　　“既然知道错，就用命来偿还吧，水龙柱！！”一声冷喝，重水形成的水柱再次当头朝聂枫冲下，骇的聂枫连忙闪开，但接着，接二连三的水龙柱就开始不断的朝闪躲的聂枫冲刷而下。

　　“我已经道歉了，也解释过了，难道你就一定要赶尽杀绝吗？”连续数次险情，让聂枫也开始愤怒了。

　　“还有一个选择，就是你自挖双目，再由我斩掉你的四肢，你自己选择！”樱唇轻轻开合，说出的话却是让人无法接受的残忍。

　　“你欺人太甚！！”如此过分的条件，聂枫自然不可能答应，双眼怒芒一闪，旋身躲过了一条轰隆而下的水龙柱后，聂枫的右脚一勾，一块人头大的坚硬石头就被聂枫踢到了自己的身前。

　　“乾坤震！”

　　鞭槌落在石头上，瞬间就把石头震成了无数指头大小的飞石向霍凌散射而去，每颗小石头上都带着千钧之力。

　　面对飞射而来的众多碎石，霍凌只是露出了一丝冷冷的笑意，甚至连闪都懒得闪开，飞石在靠近到霍凌周身不到一米处的时候，忽然就软弱无力全部掉落在地上，就好像被什么完全消磨了力量一般，当石头落地后，更在聂枫震惊的眼神下，变成了石粉。

　　“逃吧，那是玄水结界，虽然只是雏形，但已经足够了，紫云霄恐怕也不能破除玄水结界，虽然你现在靠着身法与她纠缠着，但迟早会力竭的。”看见了聂枫轰过去的石头，莫名其妙的就变成了石粉，阎皇叹息一声后，就在聂枫脑海中说到。

　　“玄水结界？”听到剑灵的话，聂枫不由得疑惑的说到。

　　“想不到你也有点见识，知道玄水结界。”忽然听到聂枫说出玄水结界，原本一直冰冷的霍凌露出了些许惊讶的表情，不过很快，霍凌的脸色就再度恢复冰冷，“不过既然知道是玄水结界，那就应该知道你所有的挣扎都是白费心机吧，水云灵空！”

　　“切！疯女人！”霍凌手印一变，原本落下的水龙柱就再次变成那夺人性命于分秒之间的水球，连续三个水球连环出现，差点就把聂枫逼进万劫不复的深渊，靠着天外逍遥身法堪堪躲过的聂枫不由得狠狠的骂了一声。

　　“你该死！”虽然聂枫的声音不大，但确实是清晰的传到了霍凌耳中，听到聂枫居然还够胆说自己的疯女人，霍凌快要被气疯了，冰冷的吓人的双眼在也掩饰不住那骇人的杀意，一连串玄奥的手印结出，聂枫清晰感觉到，霍凌身边的灵气开始猛烈的波动起来。

　　“笨蛋！你干嘛还去挑衅她啊！你真的想死不成？？”同样感受到霍凌身边气息的阎皇，这时终于紧张起来了，毕竟聂枫还是与自己滴了血的人，虽说实力是差了一点，但怎么说也是她‘罩’的，要是真的死了，那阎皇可是会认为很没有面子的，何况聂枫之前已经答应找机会帮自己解开封印，现在就死了的话，那之前的承诺不就白费了？

　　随着霍凌的手印越结越快，四周的灵气汇聚也越来越迅速，接着，悬浮在霍凌身边的三颗水灵珠爆发出了聂枫见过最强的光芒，一条完全由水组成的龙影，渐渐的凝聚出现在霍凌的身前。

　　“你还呆着干嘛，拔剑！本皇来应付！！”一声紧张的稚嫩童音，惊醒了正被眼前霍凌使出绝杀的情景所震慑的聂枫，赶紧抽出了阎皇破军后，聂枫就看到手中的阎皇破军爆发出了强烈的黑色光芒。

　　一串漆黑的火焰，自阎皇破军上升起，阎皇那稚嫩的声音再次响起，“本皇现在要暂时借你的躯体一阵，放开心灵，赶快！”

　　没有过多的犹豫，听到阎皇的话聂枫立刻放开了心灵的防备，接着，一阵意识冲进了聂枫的脑海之中，下一刻，聂枫就感到，自己的力量疯狂的开始提升，浑身上下也爆发出了漆黑的火焰。

　　“瀚海法诀·水破七封龙！”带着前所未有的凛然杀意，霍凌最后的手印终于结完，身前的水龙幻影也已经完成，只见霍凌双手一推，水龙就咆哮着向聂枫直冲而来，四周一切的水汽都仿佛受到了水龙幻影的牵引而开始疯狂的震动起来！

　　“区区水破七封龙，就想奈何本皇？无知小辈，让汝知道本皇之威无人能犯！帝极剑·动风云！”虽然依旧是聂枫的声音，但此时却是充满了无上的威严，暴烈的漆黑火焰疯狂扩散，只见被阎皇操纵的聂枫右手举起了阎皇破军后，旋即轻描淡写的朝水破七封龙斩下了一剑！


第015章 淬体的真正意义

　　简简单单的一剑挥落，却仿佛带动了周遭所有天地灵气一般，漆黑的火焰被拉成一道充满死亡气息的匹练，朝着眼前正张牙物爪向自己直扑而来的水龙斩落。

　　看见聂枫猛然使出了如此可怕而且充满霸道气息的一击，霍凌原本冰冷的脸色陡然大变，她实在难以想像，为什么之前还是淬体一重天修为的垃圾，会陡然之间提升了修为，而且提升的还不是一星半点的多！

　　虽然感到聂枫使出的招式极为恐怖，但霍凌却不认为自己使出的水破七封龙会输，银牙一咬，霍凌的脸色再次变的坚定，头顶上的三颗瀚海灵珠再次爆发出一道亮光，在霍凌的控制下，水破七封龙再次凝实了一点。

　　‘轰！！’

　　一声震动四周的巨响爆发，火焰与水这两种永远不可能兼容的绝杀轰然撞在一起，漆黑的火焰与水珠四散飙射，把周围一切都全部削平，弥漫的水汽如同浓雾一般环绕在四周。

　　很快，水汽就全数蒸发，露出了一片狼籍的战场，两人刚才对招之地，此时已经变的焦黑深陷，而聂枫正横剑而立，冷冷的看着远处的霍凌。

　　此时的霍凌正脸色苍白，柔弱的坐到在地上，嘴角边上，还挂着一丝淡红，她已经没有了刚才那不可一世的骄傲与冷然，只余下让人心疼怜惜的柔弱。

　　刚才聂枫的动风云与水破七封龙硬碰，完全没有半点的悬念，水破七封龙在碰上了动风云后，瞬间就被斩成漫天的水珠，并且被那恐怖的漆黑火焰全数蒸发。

　　不但如此，轻易破掉了水破七封龙的动风云更直杀到了脸色煞白的霍凌眼前，在霍凌的注视下，轻而易举的破掉玄水结界，三颗瀚海神珠组成的玄水结界在动风云的眼前，比豆腐的强度强不了多少，轻轻一斩旋即支离破碎。

　　当动风云破掉玄水结界后，就猛然消失，当然，这也是聂枫，或者说是此时操纵着聂枫的阎皇手下留情的原因，否则的话，此时的霍凌，已经香消玉损，显然不会只是消耗了大量元气与受到了一点震荡这么小的伤害了。

　　一击得手，全场看着阎皇借自己身体大展神威的聂枫目瞪口呆起来，聂枫从来没有想过，阎皇修为居然如此可怕，每每看见剑灵那粉雕玉琢的可爱样子，哪里能够想像到她居然还是一个高手？

　　“别傻看了，本皇现在把身体支配权还你，赶紧跑路吧，那小丫头现在只是虚脱了，等她恢复了又要追杀你了，本皇不想杀她，你们之间的事情你们自己解决吧，快跑！”

　　阎皇那稚嫩的童音落下后，聂枫就发现，自己已经再次掌握了身体的使用权，而环绕在聂枫身周的那些恐怖漆黑烈焰，在聂枫取回身体支配权的同时，瞬间烟消云散，仿佛从来没有出现过一般。

　　“这位小姐，我刚才真的是无意的，所以请你原谅我，之前多有得罪，聂枫告辞了。”背起阎皇破军，朝坐在地上脸色煞白，却依旧用杀人一般眼神望着聂枫的霍凌拱了拱手，聂枫立刻拔腿就朝药王园的深处掠去，对于阎皇的话，聂枫丝毫没有半点的怀疑，只要霍凌调息完毕，必然会再度不要命的追杀自己，所以现在就是逃跑的最好时间。

　　“聂枫？聂枫！原来是你！”品味了一下聂枫的名字后，旋即霍凌就想起了聂枫到底是谁，“原来是你！我霍凌饶不了你！聂枫！！”

　　正在逃跑中的聂枫，猛然听到了背后霍凌那充满杀意的话，陡然打了一个冷战，而阎皇的声音也响起了，“本皇说你怎么这么笨蛋啊？别人做贼还得蒙面，你当色狼居然还自报姓名，你是真笨还是假蠢？”

　　“这～～这不是一时口快么？”脸色一红，聂枫忽然听出，阎皇的声音有点有气无力的样子，连忙关切的问道；“对了，你没有事吧，听声音你好像很累？”

　　“是有一点吧，毕竟使出动风云消耗可是很不少的，想来这两天都没有办法化形出来，只能够好好修养了。”

　　顿了顿，阎皇继续道：“对了，刚才本皇借了你的身体使出动风云，对你身体来说也必然有负担的，现在感觉不到，可能明天就能够感觉到了，没事，大概就是腰酸背痛个几小时罢了，很好熬的。”

　　听到只是腰酸背痛一段时间，聂枫原本有点紧张的脸色顿时放缓了，想到刚才那可怕的一拼，聂枫犹有余惊的道：“想不到那个疯女人居然能够使出这么恐怖的招式。”

　　“确实。”点了点头，阎皇在聂枫脑海中道：“只是淬体巅峰就能够使出这种攻击，也有点出乎本皇意料，不过这招式定然消耗相当的大，毕竟那种破坏力的招式就是练骨阶段要使出来也不容易，能够以淬体的境界就使出来，实在很不简单了，而且本皇断定，那小丫头用了某种方法，加强了自己的元气元灵量，不然淬体巅峰那一千点的元气量不可能使出那水破七封龙。”

　　“淬体巅峰么～～”回想到霍凌和自己都是差不多年纪，恐怕还要比自己小点，聂枫心中掠过一丝沮丧，无论是之前看见的韩紫月，林清风，还是今天看见的那个叫霍凌的疯女人，无论谁都是和自己差不多的年纪，但三人无论谁站出来修为都要比自己高上太多。

　　“哼！”感受到了聂枫心中的苦楚，阎皇忽然哼了一声，然后道：“你在想什么有的没有的东西，有本皇在你的身边，即使你想要平凡，恐怕也做不到，你是本皇罩的，要是你弱了，那不是败坏了本皇的名声？只要本皇愿意，就能够把你训练成一个绝顶的强者，当然跟随本皇修炼你就注定要吃常人难以忍受的辛苦，你愿意么？”

　　“愿意！”几乎没有考虑，聂枫立刻答应，见识过阎皇的实力后，聂枫丝毫不认为阎皇是拿自己开刷，即使是，聂枫也无怨无悔，只求为了变强！

　　“很好，既然你有这个决心，本皇就助你一臂之力，继续前进，到了深处后找一处洞穴先休息一晚。”显然很满意聂枫的果断，阎皇用略带疲惫的声音道：“好了，我也应该要休息一下恢复消耗了，可恶，要不是本皇被下了五层封印，刚才那小丫头的水蛇，本皇只是用眼神就能够震破，哪里还需要施展帝极剑，气死本皇了！”说完，阎皇就了无声色的沉寂下去，显然去了休息了。

　　“只是眼神就能够破掉那水龙～～～”听到阎皇的嘀咕，奔跑中的聂枫不由得打了一个寒战。

　　————————————

　　经过一番调息，霍凌终于摆脱了那无力的虚脱感，勉强能够站起来。

　　虽然站得起来，但体内空荡的感觉告诉霍凌，即使现在自己勉强追上去，也不可能是聂枫的对手，而想要恢复原来的战斗力，那她最少要经过六小时左右的调息才可以，六小时，聂枫早已经跑的没影了，要知道这片药王园可是经过多重的空间压缩，实际面积相当的庞大，想要在药王园内找一个存心躲藏的人，基本不大可能，起码霍凌自认做不到。

　　“可恶！我就不相信，你聂枫一辈子都躲在药王园内！他既然够胆进入药王园，那一定是爷爷批准的，你等着，我说过，你跑不掉！”恨恨的望着聂枫消失的方向，霍凌的语气充满了冷意，而说完后，霍凌就拖着疲惫的身躯，朝自己盖的小木屋处走去。

　　————————————

　　发足飞奔的聂枫，在奔跑了有一小时左右，终于在一处山壁上找到了一个不深的洞穴，检查过了洞穴并非什么野兽的巢穴后，就安心的留下来盘腿打坐休息。

　　时间渐渐的流逝，在山洞内打坐恢复中的聂枫，猛然就感到自己全身的肌肉开始抽搐，伴随着的，是剧烈的疼痛，那种仿佛被人抓在手中不断揉捏的痛楚，让聂枫冷汗直冒。

　　“看来这就是小丫头说的后遗症了，这叫只是腰酸背痛？简直就是要人命啊！”强忍着这突如其来的痛苦，聂枫满头冷汗的想到，也幸亏阎皇正在恢复中所以没有跑出来，不然的话要是听到聂枫叫她小丫头，铁定要一脚把聂枫踹出洞穴外。

　　整整三个小时，聂枫都是在那种莫名其妙的痛苦中熬着，当痛苦开始缓缓散去的时候，聂枫已经汗流遍体，脸色发白，他实在想不明白，这和腰酸骨痛到底哪门子扯的上关系，怎么看自己受这痛苦都能够叫做酷刑了。

　　“切！那是你身体强度不过关。”就在这时，阎皇也已经醒过来了，感受到聂枫的心思，阎皇就不屑的说道：“你知道什么叫做淬体之境么？”

　　“淬体之境？不就是踏入成为修炼者的第一步么？”对于剑灵那有点莫名其妙地问题，聂枫还是回答到。

　　“就知道你这个乡巴佬这样回答。”翻翻可爱的白眼，阎皇继续道：“所谓淬体，其实就是把体内后天杂质排出，达到开始淬炼自己肉体的境界，但现在你们修炼，却只知道修为，不知道淬炼自身身体，就昨天那个丫头来说吧，虽然修为确实是达到了淬体九重天巅峰，但真正肉体强度来说，根本完全不达标！”

　　“其实现在，很多人都已经曲解了所谓的修炼等级，认为淬体，练骨这些都只是一个代表级别的名词罢了，也不想想，要是真这么简单，前人还要弄这么多的花样么？简直愚昧！远古时候真正达到淬体巅峰的人，单单是靠身体强度，就足以硬接昨晚那小丫头的水龙柱而不死，而现在达到和那个丫头同境界的淬体巅峰有谁够胆说硬吃一记水龙柱？早变成肉饼了！”

　　“所以，本皇第一样要教导给你的就是，提升修为的同时，同步提升你身体的强度，本皇教导，可是按远古时期强者的修炼标准的，你做好准备了吧？”

　　“当然！”听完阎皇的解释，聂枫双眼闪过一丝坚定的光芒。

　　“那好！本皇就先和你上第一课，挨打！”说完，聂枫就仿佛看见了阎皇正在自己面前，用皎洁且不怀好意的眼神看着自己。


第016章 特制药材浴

　　在阎皇的指导之下，聂枫找到了一处比较开阔的地方盖起一间木屋，盖完木屋，聂枫又按着阎皇的指示，开始满山的找阎皇要聂枫寻找的药材，起初听到阎皇要找药材，聂枫确实被阎皇弄的一阵的愣然。

　　“干嘛一副奇怪的样子，虽然本皇不会炼丹，但基本的药材浴配搭还是知道的，不然没有药材浴配合的话，你撑不过三天就要完蛋，不要怀疑本皇的话。”

　　听完阎皇的话，聂枫才释然，阎皇所说的药材并不难找，在药王园内，什么都会缺少但就是不缺少药材，而且阎皇交代下来的药材也不是什么珍稀难找的药材，所以只花了半天的时间，聂枫就找到了数份药材浴的药材。

　　接下来的几天时间，聂枫都是在准备中度过，按照阎皇的话来说，就是工欲善其事，必先利其器，等木屋盖好，木盆做好，药材收集完毕等等的工序完成后，已经过了四天的时间，而这四天，聂枫并没有看见霍凌前来追杀自己，心中那丝担忧也随即放下。

　　“现在东西齐全了，也差不多可以开始了，正好这几天你整理东西，本皇也有了充足的时间恢复过来了。”一道黑色的光芒从聂枫背着的阎皇破军上爆出，阎皇那娇小的身体就出现在聂枫的眼前。

　　“那个～～你一直说要锻炼挨打，但应该怎么锻炼？”看见阎皇出现，聂枫犹豫了一阵后，就向阎皇问道。

　　“这还用问吗？”可爱的翻翻白眼，阎皇用一副恨铁不成钢的样子对聂枫说道：“当然是这样锻炼了！”说完，一个粉嫩的小拳头直直揍在聂枫的脸上，小拳头带起的巨力一下把聂枫揍的飞撞到了一棵大树上。

　　“我就知道～～～”这是聂枫撞在树上，天旋地转之前唯一想到的话，而阎皇则好像没有看见聂枫的样子一般，小脚丫一蹬，瞬间就闪到了聂枫的身边，运起小拳头朝聂枫再次揍下去的同时，阎皇也不忘说道：“放心吧，本皇下手很有分寸的，揍不死你～～～～”翻翻可爱的白眼，阎皇补充道：“最多就是半残。”

　　————————————

　　“蛇骨千叶草，十株；血婴果，八颗；三十年老山血藤，一根；紫兰赤叶花，三朵……”大量的药材被阎皇分门别类找出来后，就朝着聂枫之前草草弄出来的木盘内扔去，木盘之内，此时已经放了半盘的山泉清水，也还好这些药材都只属于一般草药，并不难获得。

　　“好！差不多了，还好这里药材多，不然在外面的话，想要全部找齐全也是件麻烦事。”拍拍占上了不少泥土的小手，阎皇一脸舒心微笑，一双可爱的大眼此时已经弯了了月牙儿了。

　　“接下来。”

　　把所有的药材加到了木盆内后，阎皇就迈着白皙的小脚丫来到木盘的边上，两团漆黑的烈焰猛然从阎皇那双稚嫩的小手上升腾而起，而阎皇的表情也变的异常的严肃起来。

　　“喝！”

　　一声轻喝，阎皇燃烧着漆黑烈焰的双手就按在了木盘边上，一瞬之间，漆黑火焰就在阎皇的控制下包裹了木盘的外围，而木盆内的水在阎皇双手按在了木盘边上不到三秒的时间，就已经开始沸腾了。

　　随着盘中的水开始不断的沸腾，被阎皇扔到盆内的药材开始不断的渗出药力，这是阎皇刻意操控的结果，不然的话，即使是煮上半个月，恐怕也难以如此容易的把这些药材的药力逼出来。

　　随着阎皇控制着漆黑火焰越大，盆中的药材也开始渐渐的变的透明，这是药力完全被逼出没有丝毫留下的最直接证据，当盆中所有的药材的变成透明并被煮烂后，整个木盘中原本清澈的山泉水，已经变成了一盆乳白色的药液。

　　“下去，进入打坐修炼的状态，本皇会帮助你吸收药力的。”看见盆中的水已经变成了乳白色，阎皇满意的点了点小脑袋，然后就对聂枫说到。

　　听到阎皇的话，聂枫旋即褪去身上的衣服，然后飞快的窜进了盆中打坐，毕竟虽然阎皇是一个小丫头，也不好随意光着身子让阎皇看到。

　　见聂枫在盆中开始打坐，阎皇再次催动起手中的漆黑火焰，一时间，木盆内的药液就仿佛受到了牵引一般，开始不断的翻滚起来。

　　坐在木盆之内的聂枫，清晰的感受到一股股热流，从四肢百骸进入自己的身体之内，不断的流入到身体内的热流，不但迅速的把聂枫身上的痛楚消除，而且还不断的补强着聂枫的身体。

　　感受到药力对自己身体的好处，聂枫立刻开始全副心神的在阎皇协助之下，疯狂的吸收着药力，整个人也变的仿佛是煮熟的虾子一样通红，而在阎皇的火焰催动与聂枫的疯狂吸收下，木盆内的药液开始渐渐的变的清澈起来。

　　当聂枫再次睁开眼睛时，时间已经过去了将近一小时，这时木盆的水已经变的清澈透明，再不见半丝的奶白。

　　这段时间，阎皇一直没有放松不断的用火焰把药力往聂枫身上逼去，不然的话，恐怕花上半天，聂枫也难以把药力完全吸收，见聂枫睁开眼睛，阎皇轻轻的‘呼’了一口气后，就收起了漆黑火焰，用小手擦擦额头上并不存在的汗水。

　　看见阎皇一副劳累的样子，聂枫心中闪过一丝歉然，“对不起，辛苦你了，阎皇。”

　　听到聂枫的道谢，阎皇撇了撇嘴后，旋即道：“哼哼，道谢是不用了，你只要记得承诺过本皇的事情就好，记住，一旦有机会就要帮本皇解开剑上的五道封印。”

　　“这个是当然的。”肃然点点头，聂枫继续道：“不管今天你有没有帮我，但我之前既然答应了你，那我就一定会做到，所以你尽管放心。”

　　“这点本皇都是从来没有担心过，因为如果你够胆违背约定的话。”阎皇举起了那小小的拳头，在聂枫面前晃了晃，“我就揍趴你，哼哼！”

　　“当然，这点我丝毫不怀疑。”露出了一丝微笑，聂枫道。

　　————————————

　　“乾坤震！”

　　一手轰上眼前飞掷而来的原木，聂枫随即挡住原木的手掌一转一卸，原木就被奇异的带动了一圈后，被轰成了无数的木削。

　　“看拳！”一道稚嫩的童音在聂枫把原木轰爆的同时，在聂枫身后响起，听到这稚嫩的童音，聂枫丝毫不敢有半点的怠慢，身形一扭，整个人就灵活的向前窜出，并且头也不回，就一个鞭槌朝身后打去。

　　“乾坤震！”

　　‘乓’一声，聂枫的拳头与那白嫩的小拳头交锋，没有丝毫悬念的，聂枫直接被震的连退十多步才站稳，而白嫩拳头的主人阎皇，收回拳头后看见聂枫略显狼狈的样子，却是点了点头，道：“不错，你现在对于乾坤震与天外逍遥运用已经算是相当纯熟了，想不到只是一个多月的时间，你就能够掌握的这样深，虽然还没有领悟衍生招式，但也很不错了，本皇也要对你这乡巴佬另眼相看，高兴吧？”

　　看见正不可一世的阎皇，聂枫只能够苦笑以对，刚才对招，让聂枫的右手到现在还在不断的颤抖着，要不是这一个多月以来，每天都坚持着挨打与被药液浸泡改造身体的话，聂枫相信，刚才一击，聂枫的右手百分之百要被阎皇打的骨折。

　　而这一个多月的药材浴浸泡，效果之强，让聂枫也感到有点云里雾里，在这些天的药材浸泡下，聂枫身体的强度飞快的上升着，以往被阎皇随意一拳就能打飞的景象基本已经不存在了，聂枫感到自己的身体强度，比之以前提升的不是单单能够以几倍这么简单来形容。

　　“第一阶段的淬体锻炼已经差不多了，想来你这个乡巴佬也有感觉了吧？”煽煽衣服上的灰尘，阎皇随手在边上拿了一个清甜的雪果，一边眉开眼笑的吃着，一边对聂枫问道。

　　“恩，我这两天总感到体内的气旋有变化的感觉，而且身体也有一种莫名的躁动，我想应该是我要突破到淬体二重天了。”听到阎皇的话，聂枫连忙点了点头。

　　“不是你想，是确实要突破了，这些天里面，你每天都是挨打完就泡药材浴，之后就耗尽全身元气的对练，然后晚上就是修炼，要是这样都没有突破的话，那本皇就真要把你劈了！”

　　“阎皇，你明明就是一个小丫头罢了，怎么这么暴力呢。”坐到正晃着脚丫吃水果的阎皇身边，聂枫忍不住摸了摸阎皇的小脑袋，阎皇那娇憋可爱的模样，让聂枫到现在都无法接受她是一个绝世高手的事实。

　　“别把本皇当小孩！”不满的嘟长小嘴，阎皇这次出奇的没有拍开聂枫的手，只是闷闷的道：“你这个乡巴佬以为本皇想变成这样啊，还不是因为那五道封印的缘故，不知道哪个王八蛋下的封印，不但封印了阎皇破军的力量，也把我封印成了小孩子的样子！哼哼！要是让我知道是谁趁本皇睡觉的时候封印本皇的话，我饶不了他！”

　　听完阎皇的话，聂枫终于恍然大悟起来，为什么阎皇明明是小孩子模样，却拥有如此见识与修为，现在聂枫总算明白了。

　　几个雪果很快就被阎皇这个谗嘴丫头全部吃光，眯着眼睛满意的擦擦小嘴后，阎皇旋即再次站起，然后转身对聂枫说道：“好了，继续吧，既然要突破了，那今天就要把你全身的元气完全消耗到枯竭，那效果才会达到最大的程度，来吧！”说完，阎皇的小手就再一次向聂枫轰来，小小的拳头带着可怕的破风之声。


第017章 淬体二重天与黑炎束缚

　　枯竭的元气旋开始以暴虐形式，疯狂的抽取着天地灵气作为补充，大量的天地灵气涌进聂枫的体内，被炼化成了元气。

　　“不够，还不够！”大量的灵气被吸收的同时，聂枫也清晰的感觉到一种如同饥渴似的空虚感，这是以前没有经历过的，之前聂枫也经常的耗尽体内的元气去与阎皇对练，但从来就没有一次有这种感觉。

　　随着灵气不断的转化为元气，聂枫体内的元气旋也显然比以往更加的充实，凝练，随着时间的推移，聂枫体内的元气旋终于再次充盈着元气。

　　“喝！！！”

　　一声大喝，聂枫就感到灵台一片的清明，接着，一种奇异的难以形容的感觉流遍全身，当聂枫再次张开眼睛的时候，双眼中的精芒比之任何一次都要更强。

　　“这就是淬体二重天吗？”感受着身体内比之以前增加了不少的元气总量，聂枫心中一阵欣喜，如今聂枫身体内的元气旋比之一重天的时候，更加的凝练，要是用通俗的话来说，就是密度增加了，即使元气旋的大小没有变化，但元气的质量却是比之一重天的时候高出几倍，元气越是凝练，那么威力就越强。

　　“现在即使是使用紫云霄，应该不会挥动几剑之后就元气枯竭了，怪不得那个疯女人频繁使用那种强力的法诀也没有虚脱的样子，每一重天的元气总量、凝练度，实在相差太大了。”

　　“这是当然的。”正在聂枫感受着新的境界的时候，阎皇的声音也传来了，“那天要不是本皇出手，你根本连跑的机会都没有，所以好好的感谢本皇吧！”

　　“当然，等下我就去摘多几个雪果给你。”听到阎皇稚嫩的童音，聂枫露出了一丝柔和的微笑。

　　“哼，以为这样就可以收买本皇吗～～不过既然是你的好意，本皇就勉强接受了，可不是本皇要求你的，是你自己要去的哦！”听到聂枫说要摘多几个雪果给自己，阎皇虽然装作不在意，但语气中的兴奋却怎么都掩饰不下来。

　　“当然，是我自己要求摘给你的。”对于阎皇，聂枫不知不觉之间，把她当成了妹妹，无论是前生，或者是现在，聂枫都没有妹妹，所以不自觉之间，聂枫就把阎皇看成了妹妹一般看待。

　　“对了阎皇，现在我已经突破到淬体二重天了，接下来应该怎么做？”心思回归到了突破这件事情上后，聂枫再次振奋的向阎皇问到，一个多月就从淬体一重天突破到二重天，这个速度，无疑是已经快的不可思议。

　　“接下来嘛，就是把那个木盆与剩下的药材收起来，然后继续朝药王园深处走，从二重天起，要改变药材浴的药材了，而且要进入真正的实战阶段。”

　　“真正的实战阶段？”

　　“没错，不是和本皇切磋对练，而是真正的实战，而对象，当然就是盘踞在药王园内的妖兽什么的了，先自声明，不到你生死存亡的时候，本皇是不会出手的，明白么？”说到最后，阎皇更是认真的提醒到。

　　“你在开玩笑的吧？”听到阎皇的话，已经站起身的聂枫顿时脸色发白，想不到阎皇所谓的实战，居然是要自己去和妖兽拼命。

　　“当然不是开玩笑了！”一阵黑光从聂枫背后的阎皇破军闪过，阎皇已经站在聂枫面前叉着小手，老气横秋的道：“只有不断的经历生死厮杀，才能够飞快的提升自己，这么简单的道理，就是你再笨也应该清楚吧？何况淬体二重天开始需要的药材，不用想都知道必然有妖兽盘踞的，你不杀，难道还要本皇杀了给你带来啊？反正要变强就只有这么一条路，做不做？”

　　“做！”没有犹豫，聂枫立刻点头，一个半月就让自己突破到淬体二重天，聂枫相信就是霍老亲自手把手的教导自己也不会有这个速度，更别说由于药材浴的关系强化了数倍以上的身体。

　　“很好，对了，本皇先送你一份礼物，伸出双手。”背着手，装的像个小老头似的踱步到聂枫身边后，阎皇就伸出了一只手指，‘刷’的一声，一道漆黑的火焰就从阎皇手指上窜起。

　　只见阎皇用燃烧着漆黑火焰的手指朝聂枫伸出的双手处划了一个全，然后在蹲下身在聂枫两脚脚腕上同样划上一圈后，那燃烧着的火焰就猛然一合。

　　‘咔’

　　一声仿佛是金属碰击的声音响起，聂枫双手双脚就被猛然收缩起来的火焰环紧紧的缚住，活像是被黑色的绳索紧紧的绑住一般，而且不但是这样，聂枫还感觉到，这两权火焰居然沉重无比，比之阎皇破军的重量恐怕也差不了多少，一下就把聂枫弄的差点摔倒在地上。

　　“这是本皇的密法‘黑炎束缚’，现在只是第一层，等你实力达到标准后，本皇才帮你继续加上第二层，你不用急的。”满意的看着聂枫好像等待被宰的猪一样捆的紧紧的，阎皇露出了一丝可爱的笑容。

　　“我说阎皇妹妹，你不是打算叫我以这种状态，像僵尸一样蹦蹦跳跳的去找妖兽干架吧？”用尽吃奶的力气，都无法挣开束缚的聂枫，正用着无奈的眼神看着阎皇，心想鬼才会想急着加上这种东西。

　　“哼！”罕见的，阎皇并没有对聂枫那妹妹的称呼提出异议，只是皱皱小鼻子，用看笨蛋的眼神望着聂枫，道：“谁叫你用蛮力拉开了，元气走遍全身，然后拉开！”

　　听到阎皇的话，聂枫旋即调动起体内的元气走遍全身，一时间，淡淡的光芒就从聂枫身上射出，站起来后，聂枫真的缓缓的张开了双手双脚，不过却是异常的吃力。

　　“今后你必须要保持一直处于释放元气的状态，才可以活动，这可是本皇才会的方法，别人就是想求都求不来，感谢本皇吧！”看着仿佛带上了手镣脚镣一样的聂枫，阎皇眉开眼笑的道：“至于怎么感谢本皇就又你来想吧。”

　　见阎皇双眼都变成了小月牙儿了，聂枫又怎么可能不知道阎皇想什么？不过现在的聂枫不要说回话，就是一般维持普通站着的姿势都是异常的吃力，自然对于阎皇的话只能够苦笑应对了。

　　“放心把，今天一天就让你先熟悉这个状态，而等你熟悉这个状态后，才进入药王园深处，所以你可以放心的！”见聂枫苦笑的样子，阎皇本来想拍拍聂枫的肩膀，却陡然发现，以自己的身高，就是把双手都全伸直了，都勾不到聂枫的肩膀，更不要说拍了，发现这点的阎皇顿时就非常的恼火，而看见阎皇因为这事气的小腮帮子股股的样子，聂枫也露出了由衷的微笑。

　　随着时间过去，聂枫开始渐渐的习惯被束缚着的状态，一开始，聂枫发现自己的元气消耗的相当快，根本就来不及补充，在阎皇的指导后，聂枫就开始明白到，自己之前释放如此之多的元气用来活动完全就是浪费。

　　接连着多次的尝试，聂枫找到了窍门，身上射出的元气光芒也淡去消失，证明聂枫此时正使用着最少的元气流动来打开黑炎束缚，看见聂枫这么快就掌握了窍门，阎皇也微微点了点头。

　　不过虽然掌握了活动的窍门，不再像之前一样迈出一步都是面容扭曲，满头大汗的蠢样子，但速度却是没有丝毫的办法，平常一般行走还看不出来，但一旦施展武技或者身法，那就出问题了，无论施展天外逍遥或者是施展乾坤震，那速度都是让人看了想哭的慢，没有办法，虽然已经能动，但‘手镣’和‘脚镣’的重量可是丝毫没有半点的减少。

　　“不行不行，太慢了，这样就是蚊子都打不中！咯咯咯咯～～～你那是在学乌龟伸懒腰么，咯咯咯咯～～～”看见聂枫那慢了好几拍的动作，阎皇非但没有放轻束缚的打算，还在一边仿佛看戏一般，一边晃着白皙的小脚丫一边咯咯娇笑。

　　“阎皇，别顾着笑啊，这么重根本就动都困难吗？要是对敌的话，真的一见面就要被敌人撕了，到时就没有雪果你吃了。”哭丧着脸望向正各个娇笑的阎皇，聂枫无奈的说到。

　　听到没有雪果吃，阎皇那双明亮的大眼先是瞪的大大的，接着，眉头就皱成了一个小小的‘川’字，良久，阎皇才好像很挣扎的说道：“算了～～告诉你吧，把元气输入束缚，就能够减轻重量了，当然和活动一样，都是要长期输入的，哼哼！原本还想看多一阵的，不过算了，本皇可不是因为雪果的缘故才告诉你哦！”

　　“是是，当然是因为我们阎皇妹妹心肠好的缘故了，对吧？”看见阎皇因为自己的话而变的眉飞色舞的样子，聂枫心中不由得暗笑，同时心想恐怕即使是解开了阎皇破军的封印，阎皇恐怕依然是这个样子。

　　因为在聂枫看来，或许封印能够把阎皇的身体封印成小女孩的样子，但怎么也不可能把阎皇的性格也封印成小女孩，而阎皇一向来的表现，和一个好奇又调皮的十岁小女孩完全没有大分别，所以聂枫认为，即使是解开了封印，阎皇也不会有什么变化。

　　按着阎皇的指导，聂枫缓缓把元气输入到了束缚在自己四肢腕上的黑炎束缚上，顿时，沉重无比的感觉消失了，聂枫的身体再次恢复到了原来的轻盈，当然，代价是从今天开始，聂枫必须要不断的运转，输入元气去抗衡黑炎束缚。


第018章 妖兽化蛇

　　虽说阎皇说一天就让聂枫适应被黑炎束缚锁住的状态，但实际上，聂枫足用了两天多，才真正完全的适应了。

　　“笨蛋笨蛋，笨笨蛋，居然用了这么久才适应，真是笨蛋。”摇头晃脑的阎皇，一边唱着自编自填词的小曲，一边踢着小脚，旁边的聂枫听到这都不知道有没有走调的神奇歌曲，也只能够抱以苦笑，对于阎皇，他可是丝毫升不起愤怒这种情绪。

　　“不过现在总算适应了，那么接下来，就要去找妖兽了，放心，到你临死前的一刻，本皇才会出手的！”大概是觉得自己好像唱的不怎么好听，阎皇眉头轻轻一皱后，就又神气的向聂枫说到。

　　“就是这样我才不能放心吧？”苦着脸，聂枫一时间都不知道说什么好，反正就是这样，一大一小两人把木盆与其他必要的东西收拾好，放弃了木屋朝药王园的深处走去。

　　一边前进，阎皇一边仿佛在感受着什么一般，每当走了一段路后，阎皇都会忽然改变方向，而聂枫虽然对阎皇这样做颇有点疑问，但还是没有问出口。

　　不过很显然，聂枫的疑问没有瞒过人小鬼大的阎皇，翻翻成了标志性的白眼，阎皇就说道：“笨蛋，本皇是在感应气息，不然你跑到一个三阶，四阶妖兽的地盘上的话，恐怕还没有等本皇出手救你，你就要被拍成饼饼了，恩？这气息是～～～～”

　　说到这里，阎皇忽然凝神闭眼感觉着什么，一会后，阎皇露出了一丝喜色，“恩，果然没有错，笨蛋，准备好吧，前面是一只化蛇的地盘，你的任务就是把化蛇干掉，然后拿到它们守护的地蛇果就可以了！”

　　“地蛇果？是药材么？你怎么知道它那里有地蛇果？”听到阎皇的话，聂枫一阵惊愕，虽然不是怀疑阎皇判断，但聂枫还是下意识的问道。

　　“简单，有地蛇果的地方不一定有化蛇，但有化蛇的地方绝对有地蛇果，所以要找地蛇果，只要找到化蛇就可以了，明白么？”对于聂枫的询问，阎皇罕见的没有说聂枫是笨蛋，只是摇头晃脑的解释，毕竟对于药材上的事情，没有学过药材方面知识的聂枫自然不懂。

　　“过些时候，本皇就会把一些药材知识教给你，作为本皇罩的人，虽然不一定要学富五车，但四车半还是要有的，所以放心，本皇什么都会教一点给你！”

　　“什么都只教一点，还不如不要教了。”听到阎皇的话，聂枫差点吐血。

　　两人又前进了大概三、四分钟，阎皇忽然停下了脚步，“接下来的事情就交给你了，去吧，把地蛇果拿回来，就这样！”

　　说完后，阎皇就变成一阵虚幻消失在聂枫眼前，接着，一道充满戾气杀意的嘶叫声，就从聂枫前方不远处的树林内传出。

　　“嘶～～～”仿佛是被掐住喉咙的人发出的嘶声惨叫一般的声音响起，接着，一道黑影就窜出了树林向聂枫飞扑过来，扑鼻的腥气甚至对方还没有近身，聂枫都能够清晰嗅到。

　　“乾坤震！乾坤无定。”

　　没有任何犹豫，聂枫施展起天外逍遥爆退的同时，乾坤震也朝着前方黑影猛然轰出，自从身体强度大副上升后，聂枫的乾坤震攻击力比之以前强了很多，而且乾坤震上的衍生招式也相继被聂枫领悟，这乾坤无定就是聂枫一天前领悟的，那时阎皇还不断的蹦跳着要聂枫去摘水果慰劳‘劳苦功高的阎皇大人’。

　　‘当！！’

　　金属钝击的沉闷响声，在聂枫的乾坤无定落在黑影上的时候响起，一番碰撞，聂枫连连退了七步，而刚才在空中朝聂枫扑来的黑色影子也被聂枫一拳轰住了身形。

　　当聂枫站稳后，终于看清楚眼前化蛇的姿态，眼前的化蛇，拥有着蛇的身躯，比正常人的头都还要大的蛇头正吐着阵阵的腥气，身体并没有大蛇这么长，大概只有不到两米的长度，锋利无比的毒牙正散发着渗人的寒光。

　　化蛇的蛇形身躯两则，长着一对三角形的墨绿色肉翼，此时正扇动着保持在空中的身体的平衡，泛着金属色的血红蛇鳞微微上翻，显出化蛇正处于戒备的状态，蛇眼眼角到尾部处，一条不明显的银色丝线装饰在化蛇身上，看化蛇飞行的样子，刚才聂枫的一击乾坤无定，显然没有对化蛇造成什么伤害。

　　“嘶嘶！！！”望着眼前把自己轰开人类，化蛇那双带着怨毒的蛇眼瞬间被染红，一阶妖兽之中，化蛇可以说的上是最为难缠的一种，凶暴而且报复心极强，可以说，虽然只是一阶的实力，但化蛇却是众人最不愿意招惹的一阶妖兽之一。

　　张开血盆大口，化蛇一扇肉翼旋即就向聂枫飞射扑来，口中的腥臭气息直朝聂枫涌来，狰狞的毒牙更是向着聂枫身上次去，化蛇的猛毒，聂枫没有信心去尝试。

　　‘天外逍遥’

　　注重灵活的天外逍遥使出，聂枫就如同是泥鳅一般灵活的闪开了化蛇的扑击，闪身的同时，聂枫趁着化蛇前扑的时候，朝着化蛇的肉翼处再次轰出一记乾坤无定。

　　‘轰’

　　带着劲风的掌击打在化蛇的肉翼上，让化蛇发出了一声难听的嘶吼，没有坚硬鳞片保护的肉翼，被聂枫如此一轰，即使是妖兽的化蛇也忍不住发出了痛苦的叫声，但肉体的坚韧，却是让聂枫的乾坤无定无法对化蛇造成什么伤害。

　　一击得手的聂枫，自然不可能放过这乘胜追击的机会，身形一闪之间，聂枫就冲到化蛇的背后，一连串的乾坤无定落在化蛇的后方。

　　无数掌击落在化蛇的背后，把凶悍的化蛇轰的连连发出金属钝击的声音，聂枫的掌劲虽然不能对化蛇造成大伤害，但那种痛苦、屈辱与愤怒却是让化蛇狂性大发。

　　被轰的撞在了大树上的化蛇，愤怒的转过了身，然后不管三七二十一的，就朝着身后喷出了一大蓬带着浓烈腥臭的墨绿色毒气。

　　突如其来的喷毒让前扑的聂枫有点措手不及，但聂枫并没有慌张，身形一扭，施展天外逍遥堪堪的闪过了毒气正面喷吐，但依然是被毒气沾到了右手手臂。

　　‘呲啦’

　　一阵青烟伴随着灼痛从聂枫的手臂上升起，低头一看，聂枫左手手臂处的衣服已经被毒气完全腐蚀掉，而沾到了毒气的左手手臂，一片焦黑色清晰可见，就如同被硫酸泼中了手一般样子。

　　再回头一看，那些沾到毒液的树木花草，基本全部都被毒液沾到后被腐蚀成一堆漆黑，强忍着手臂上的灼痛，聂枫脚一蹬身形立刻爆退，与此同时，化蛇的另一次吐毒也落在聂枫刚才所站的位置，带起一片酸臭的青烟。

　　看见聂枫闪开了自己的毒液喷吐，化蛇嘶叫一声后，大口再次一张，接着，一个个墨绿色拳头大小的毒液球，就像炮弹一样向聂枫不断的射去。

　　一个个墨绿色的毒液球如同一个个收割性命的手雷一般可怕，聂枫丝毫不敢有半点的分神全力运起天外逍遥闪躲的同时，慢慢的朝着正扇动着肉翼飞在低空的化蛇靠近。

　　‘轰’

　　灵活的闪过了一记毒液弹的同时，聂枫的乾坤无定再一次落在化蛇的蛇身上，但一如既往的，化蛇那坚硬的堪比金铁的鳞片下，乾坤无定根本无法造成什么伤害，只是退了一小段距离，就再次朝聂枫疯狂扑上。

　　“可恶！”面对再次扑上来，张开血盆大口朝自己喷出漫天毒雾的化蛇，聂枫来不及多想，背后的阎皇破军就旋即出鞘。

　　一阵紫色光芒掠过，紫云霄瞬间被聂枫祭出，紫色的光芒刷出，接着，朝聂枫漫天涌来的毒雾，就被聂枫的紫云霄凌空破开，随后紫色的剑气刷一下就落在化蛇的身上，而聂枫也感到了一阵虚弱，即使是修为上去了，但紫云霄的消耗依旧非常的大，甚至聂枫觉得，随着自己的心法修为提升，紫云霄消耗的灵魂力量与元气都比以前要多的太多，这也是聂枫为什么不到不得已的时候都不施展紫云霄的原因，单单就是这么一剑，聂枫就感到一阵脚软。

　　厮杀之地处，罕见的出现了短暂的静默，原本疯狂的化蛇，在聂枫的紫云霄刷在自己的身上后，居然呆呆的看着聂枫。

　　‘哗啦’

　　一蓬墨绿色的鲜血猛然从化蛇的身上喷出，一道清晰的剑痕出现在化蛇的蛇身上，墨绿色的蛇血落在地上后，带起了阵阵的青烟，可以看出化蛇的鲜血也带着强烈的腐蚀性。

　　而被聂枫斩中的化蛇则是从空中掉落在地上后，开始痛苦而凄厉的嘶吼，靠着坚硬无比的蛇鳞，化蛇从来就没有受过如此大的伤害，而今天聂枫一记紫云霄斩出，让化蛇第一次受到了如此重的伤害。

　　看见化蛇倒地翻滚，聂枫知道化蛇命不久已，而空中不断飞溅而起的带着强烈腐蚀力的蛇血，让聂枫放弃了到化蛇身边给它最后一击的打算，看了痛苦翻滚的化蛇一眼，聂枫就收回阎皇破军，打算去寻找地蛇果。

　　“你打算去哪里，战斗还没有结束哦。”就在聂枫打算转身离开的时候，阎皇那带着严肃的稚嫩声音忽然响起，接着，一阵强烈的银色光辉，就从倒地的化蛇身上猛然爆射而出。


第019章 乾坤暗劲

　　猛然爆发的亮光，让聂枫立刻回头，聂枫骇然发现，自己身后的化蛇，正处于光芒的中心点，原本血红色的鳞片，渐渐的开始变化成银色。

　　“大意了，原来这只化蛇已经到了快要进化的境界，被你伤了之后，加速了它的进化，小心了，银色鳞片的化蛇和血红鳞片的化蛇可不是一个级别的。”

　　阎皇略带严肃的话传到了聂枫的耳边，但却没有出手帮聂枫的意思，而聂枫也没有考虑过让阎皇帮自己，因为聂枫知道，阎皇每次帮自己，对于她来说，也是要消耗不少，聂枫不希望阎皇受到什么消耗。

　　强烈的光芒来的快也去的快，当光芒散尽的时候，化蛇再次扇动肉翼飞起，此时的化蛇，全身的蛇鳞已经变成了银色，一对墨绿的肉翼也变成了血红色，身体比之之前大了一点，最主要的是，化蛇身上那恐怖的剑伤，这时已经消失的无影无踪。

　　刚刚进化完的化蛇，全身上下涌现着一种强大的气势，阴毒的蛇眼之中，除了杀意与疯狂之外，更多了一种人性化的感情，骄傲与蔑视！

　　此时的化蛇，望向聂枫的眼神中，带着一种清晰的蔑视，微微张开的大口处，阵阵难闻的腥臭气息不断涌出，看见化蛇的变化，聂枫眼神陡然一变，抽出背上的阎皇破军一抖，紫云霄再次被祭出。

　　紫色的剑光再次刷出，以迅雷不及掩耳的速度落在化蛇的身上，‘镪’一声金属响声，没有来得及反应的化蛇再次被紫云霄刷中，接着一丝血痕就清晰的出现在化蛇的身上。

　　‘噗呲’

　　墨绿色带着腐蚀的鲜血再次喷出，但聂枫却发现，紫云霄落在银色化蛇的身上时，只是造成了一丝很浅的剑痕伤害，与之前相比，简直就是天差地远，这次的紫云霄，只是把化蛇的表皮鳞片斩裂，真正伤到化蛇非常有限，反是让化蛇疯狂了起来。

　　“不好！”

　　看见化蛇再次被伤后，发出了愤怒的嘶吼，聂枫心中一惊连忙撤去紫云霄飞快爆退，果然，化蛇刚嘶吼完，一个带着绿色火焰的毒液球猛然从化蛇口中喷出，落在聂枫刚才所站的地方上，聂枫刚才所站的地方瞬间就被烧出了一个人头大小的漆黑深坑，要是落在人身上的话聂枫丝毫不怀疑自己会被瞬间烧化。

　　进化了的化蛇，毒液的威力比之前要强上数倍，不但如此，此时化蛇喷出的毒液上，还附带着墨绿色的毒火，腐蚀加燃烧的威力。

　　连续不断的喷吐快速而且连贯，让聂枫疲于奔命，好不容易抓到的两次机会轰出乾坤无定，但却只造成化蛇轻微一阵摇晃，紫云霄更不用说了，如今的紫云霄只能够把化蛇的鳞片斩裂，但消耗却是很大，要是使用的话恐怕还没有在化蛇身上划出几刀，自己就要先躺下了。

　　‘轰’

　　再次向化蛇的身上打出了一记乾坤无定，但依旧没有对化蛇造成伤害，反是面对化蛇疯狂的连续飞扑噬咬，弄的狼狈不堪，紫云霄与乾坤震都无法奈何化蛇的现在，聂枫只能够以天外逍遥的灵活来与化蛇周旋了。

　　“笨蛋，还不明白吗？”正在聂枫狼狈闪避的时候，阎皇那稚嫩童音响起了，“单单凭借明劲，以你现在的水平是不可能伤害到化蛇的，要杀化蛇，只能用乾坤震的暗劲。”

　　“暗劲？”

　　“没错，你既然能够领悟乾坤震的明劲衍生乾坤无定，就应该能够领悟乾坤震的暗劲衍生招式，自己好好的想想吧。”说完，阎皇就再也没有了声色。

　　“暗劲，乾坤震的暗劲？”一边思考着阎皇的话，聂枫一边闪躲着化蛇的攻击，随着在这种一旦出错就万劫不复的死战之中应用，聂枫的天外逍遥变的越来越熟练，如同行云流水一般的移动，让化蛇根本无法摸清聂枫的动向，只能够疯狂的向聂枫所在的方向喷毒毒火球与毒火雾。

　　一阵挪移带起了一串连续的残影，聂枫的身影瞬间闪到了一棵大树后面，聂枫刚闪到大树之后，连续四个毒火弹就轰在了树上，瞬间把大树变成焦碳碎末，但大树之后，已经看不见聂枫的身影了。

　　“乾坤震，乾坤无量！”

　　手掌按在了化蛇的侧面后，并没有一向以来响起了如同金铁钝击的声音，反而是悄然无声，但就是这么简单的一掌，却产生了出乎意料的强大效果。

　　‘呲啦’

　　化蛇身上被紫云霄斩中，原本已经停止流血的伤口猛然如同喷泉一般，再次喷出了大蓬的鲜血，而腥臭的蛇口也首次不是喷出毒液，而是喷出了墨绿色的鲜血。

　　“嘶呀！！！！”被乾坤无量打中，化蛇开始疯狂的扭动蛇身，头一转，血盆大口就朝聂枫的头猛噬而来，而聂枫的另外一只手，则是无视化蛇血液的腐蚀，猛的轰到了化蛇的伤口处。

　　“乾坤无定！”一击打出，化蛇原本扑向聂枫的身形就被轰的急退，而聂枫脚一蹬就追上了被轰退的化蛇，乾坤无量，乾坤无定，乾坤震的明劲暗劲招式相继使出落在化蛇的身上，让化蛇不断的哀号吐血。

　　几滴墨绿的蛇血飞溅到聂枫的身上，顿时就把聂枫的衣服灼出了几个小孔，强烈的腐蚀能力让聂枫疼痛不已。

　　但即使是这样，聂枫的双手却依然没有停止，乾坤震如同流水一般落在化蛇的身上，‘轰’一声，连续的攻击把化蛇轰到了一棵大树之上，强大的冲击力让数人合抱粗细的大树都摇晃不息。

　　“乾坤无定无量！”双手手掌一合，乾坤无定，乾坤无量同时使出轰在化蛇的身上，明暗双劲一同爆发，整棵大树顿时猛然从树干内开始爆开，而正面吃了如此一击的化蛇发出了一声震天的哀号嘶叫后，就渐渐的沉寂下去。

　　“呼～～～”当一切生机离开了化蛇的身体后，聂枫才脱力的后退数步坐倒在地上，刚才千钧一发的时候，聂枫仿佛杀神一般疯狂的使用着乾坤震，到现在化蛇死了，心神一松之后，才发现自己的体内元气已经快要完全枯竭，甚至站起来都觉得勉强。

　　“还算悟性不错啦，不愧是本皇栽培的人，不过可惜就是太狼狈了，要是你早点领悟暗劲的话，就不用费这么多功夫就可以解决化蛇了，何来还弄的这么狼狈？”背后的阎皇破军黑光闪现，阎皇白生生的小脚丫就出现在聂枫的眼前，抬头一看，阎皇已经抱着小手，神气的围着聂枫转圈，好像在欣赏聂枫狼狈样子似的。

　　“你这个小丫头啊～～～”看见阎皇的样子，聂枫只是苦笑的摇了摇头，听到聂枫叫自己小丫头，阎皇小腮帮子顿时就一股，“别叫本皇小丫头！可恶！”

　　“是是，不是小丫头。”勉强站起身体，聂枫就摸了摸阎皇的头，此时的阎皇已经气的双眼圆瞪，但出奇的是，虽然生气，但阎皇只是在那里哼哼，并没有一脚踹飞聂枫，主要是因为阎皇知道，聂枫的心中已经把自己当成一个爱撒娇和恶作剧的小丫头，而这种感觉，阎皇并不讨厌。

　　“哼！快点去挖开化蛇的蛇头，这个家伙刚刚进化了，很有可能会有内丹，去找找吧。”小嘴都嘟长的快能够挂个酱油瓶的阎皇，只能够把怨气撤在刚刚挂掉的化蛇身上。

　　听到可能有内丹，聂枫心中猛然一动，所谓内丹，是妖兽灵兽这些生灵才有的东西，内丹的作用和修炼者体内的气旋一样，不断提供给妖兽灵兽力量，而越是强大的妖兽灵兽的内丹，蕴涵的力量就越强，而内丹不单能够让修炼者炼化吸收增长修为，炼器、炼丹等的时候都有时会用到内丹，可惜的是并非所有的妖兽灵兽都有内丹，大多情况之下，还是难以找到这种珍品的。

　　快步来到了化蛇的尸体边上，此时的化蛇，血液已经不具备腐蚀的能力了，身上的鳞片也开始软化，并不象生前那样坚如金铁，一双琥珀黄色的蛇眼死死的睁开着，正是所谓的死不瞑目。

　　一手插进了化蛇的蛇头之内，当聂枫把手抽出来后，除了飞射而出的蛇血外，聂枫的手上还多了一颗两个指头大小的小圆球，这就是化蛇的内丹。

　　随便撕了一处衣角下来后，聂枫就把手上的蛇血与内丹所沾的血迹擦干净，顿时，一颗如同水晶珠子墨绿色半透明，内里仿佛有一团火焰在燃烧的内丹，就展现在聂枫与阎皇的眼前。

　　“这～～就是内丹么？原来是这个样子的？”看着手中仿佛精美玻璃弹珠一般的内丹，聂枫怔怔的问道。

　　“废话，不然你以为内丹是什么样子的？”翻翻可爱的白眼，阎皇道。

　　“我还以为内丹就是一团圆形的血肉呢。”听到阎皇的话，聂枫有点不好意思地说到，而阎皇则是不断的摇头，仿佛觉得聂枫已经无药可救似的样子道：“你说的，那叫肿瘤。”

　　“想不到这只化蛇居然能够进化出毒火来，这颗内丹之内带着毒火，是比较罕见的内丹，要是能够吸收掉的话，你的修为铁定能够能够增长不少，看来你的运气真的不错，居然第一次杀妖兽就能够杀出一颗毒火丹。”仔细观察了内丹之内跃动的微弱火焰后，阎皇眯眼对聂枫道。

　　“毒火丹？”听到阎皇又说出了新名词，聂枫露出了疑惑的神色。


第020章 寒泉

　　“毒火丹？”听到着新名词，聂枫随即露出一副疑惑的姿态，内丹他知道是什么，但怎么忽然之间，这又变成了毒火丹了？

　　看见聂枫脸露疑惑，阎皇再次出现了那不可一世的表情，甩了甩那双马尾，阎皇就老气横秋的开始解释，而聂枫也发现，每次阎皇在自己面前卖弄学识的时候，必然要变成这个样子，所以聂枫也见怪不怪了。

　　“看你不知道，本皇就告诉你吧，妖兽、灵兽进化的时候，会有机会进化出特殊的力量，就好像刚才的银色化蛇，就进化出了毒火，而这些妖兽灵兽的内丹，则会带上了这些进化出来的特殊力量，而这些特殊的内丹通常会以附带的特殊力量来命名，好像你手上的内丹带着毒火，所以就叫毒火丹。”

　　顿了顿，阎皇继续说道：“当然，这种进化出特殊力量的例子可谓是少之又少，更别说不是每只带上了特殊力量的妖兽或者灵兽都能够找到内丹了，所以像这种特殊的内丹，可谓是真正的珍贵无比，而且本皇也听说，这种特殊的内丹要是添加到炼丹或者炼器之中，有莫大的好处，所以不说别的，单单你手上这毒火丹的价值，恐怕就不在一颗正常的三阶妖兽内丹的价值之下。”

　　“当然，除了炼丹与炼器之外，修炼者吸收的话，也有机会能够继承内丹中带的特殊力量，比如说要是你能够成功继承了内丹的毒火的话，那么你以后施展武技，就能够带上毒火，虽然这毒火与本皇的‘无天黑炎’根本无法相比，但也可以算是看的上眼的东西了。”说到最后，阎皇抬头挺胸的闭上了眼睛，一副‘我很了不起’的样子。

　　听完阎皇的话，聂枫顿时就倒抽了一口冷气，此时的聂枫终于明白到，自己到底是得了多么大的一个便宜，不说其他，单单说一阶化蛇的内丹就能够抵上三阶妖兽内丹价值这点，聂枫就已经明白到手中毒火丹的价值了，三阶的妖兽，那可是相当于锻魄境界的修炼者，恐怕就是一只手就能够把自己拍死的境界。

　　得知手中毒火丹居然这么大价值，聂枫连忙再撕了一个衣角下来，轻轻的擦毒火丹，看见毒火丹被擦的一尘不染，聂枫才眉开眼笑的用衣角小心的包起了毒火丹然后放进了纳戒之内，看见聂枫整个财迷似的，阎皇顿时在一边不断的连翻小白眼，一副鄙视的样子。

　　等聂枫把毒火丹收好后，聂枫才看起眼前化蛇的尸体，被取出内丹后，化蛇的尸体已经瘪了下去，如同泄气的皮球。

　　“可惜了，要是懂炼器的话，说不定就能够用蛇皮炼制一对手套了。”看见那已经失去了光泽的银色化蛇蛇皮，回想到之前自己的紫云霄居然都只能够仅仅斩裂掉，聂枫就一阵的叹息。

　　“恩，这蛇皮都是挺不错的，进化成银色的化蛇不是没有，但也不是那么容易碰到，可惜了，没有保存妖兽尸体方法的话，就是剥了皮也保存不长久。算了，还是快点去找地蛇果吧。”听到聂枫的话，阎皇同样点了点头，但显然，阎皇并没有什么太遗憾，毕竟层次不同，聂枫觉得很不错的东西在她看来就只是一般罢了，虽然她现在是不折不扣的小女孩。

　　看见阎皇蹦蹦跳跳的率先朝化蛇的巢穴处走去，聂枫再次苦笑一声，忽的，聂枫看见了化蛇那已经结成晶核的蛇眼，心头一动，就飞快把把两颗蛇眼挖了出来收到了纳戒之内。

　　两人很快就找到了化蛇的巢穴，那是一个并不是太深的山洞，两人进了山洞不久，就在山洞的一处角落处，发现了想要找的东西。

　　山洞的角落处，有一株散发着浓郁药香的植物，淡紫色的根茎，深紫色的叶子，在最上面，长着三颗紫中带红如同李子般大小的果实，仔细一看的话，那在果实表面上的血红色，形状就仿佛是一条盘旋在紫色果实上的小蛇，这正是阎皇所说的地蛇果。

　　“一阶中品药材地蛇果，看这个样子，品质也还算不错。”蹲下身看了看那带着浓香的药材，阎皇露出一丝满意的微笑。

　　在神魔大陆中，药材、矿石等的材料，都被清晰的划分了九个阶级的等级级别，而每个阶级又仔细的分开为上中下三品，四阶以上的药材，甚至必须要用各种特殊材料制造成的器皿装放才不会使药材变质，而各阶级的妖兽，基本上都是守护着自己阶级的珍贵药材，比方说一阶妖兽守护的，就是一阶珍贵药材，三阶妖兽守护的就是三阶药材。

　　轻轻把四周的泥土拔开，把地蛇果整棵收到了纳戒内，而在聂枫挖地蛇果的时候，阎皇则是继续在四周观看，很快，阎皇就发现了洞穴之内，有点不寻常了。

　　“这个是？”对着一面墙壁仔细观看了一阵后，阎皇那小小的藕臂猛然前挥，一拳就落在这洞壁之上。

　　‘轰’

　　一声大响，把正在采地蛇果的聂枫也吓了一大跳，转头一看，洞壁已经被阎皇轰出了一条通道，碎石更是直接被阎皇小手上缠绕的无天黑炎直接烧成石粉。

　　“哼哼，区区妖兽居然够胆弄这种小把戏，难道以为能够瞒的过本皇么？”撇撇嘴，阎皇对于自己能够发现山洞内的异常感到很欣喜。

　　“怎么回事？”收起了地蛇果，聂枫连忙来到阎皇身边。

　　“这里，原本是直通里面的，结果被那条化蛇藏了起来并且施加了障眼法，哼哼，以为这样就能够瞒过本皇了，简直就是不自量力！”

　　见阎皇又是一副扯高气扬的样子，聂枫摸摸阎皇小脑袋后，就转头望向被阎皇轰出来的通道，只见这条天然的通道异常的幽深，一眼根本看不见尽头。

　　“进去看看吧？”幽深的通道内吹出一阵阵的寒气，既然被化蛇特意隐藏起来，那么洞内应该有什么东西存在，而阎皇显然也是这样想的，一大一小两人对视一眼后，就朝这幽深的通道走进去。

　　越往深处走，聂枫与阎皇两人就能够清晰的感受到内里溢出的寒气，摸了摸白嫩的小下巴，阎皇好像对这种寒气略微有些印象。

　　通道并非一直线，而是成S型的蜿蜒前进，当两人走了大概百来两百米左右，聂枫就发现，周围的洞壁上已经包裹上了一层寒霜，四周的温度也下降的非常严重，甚至聂枫都要运起元气来抵抗周围的寒意。

　　“果然是这样啊，想不到这里居然有寒泉，啧啧，出乎意料呢，这样就怪不得那化蛇想尽办法隐藏起这里了。”走到尽头，两人来到了一处开阔的天然钟乳洞之内，而钟乳洞的正中心，一个大概有一米直径的圆形天然水潭正散发着丝丝的寒气，淡蓝色的荧光从潭内散发出来照亮了整个钟乳洞，让钟乳洞内裹上了一层神秘的幽蓝。

　　“什么是寒泉？”

　　“所谓的寒泉，就是凝结了寒冷灵气的泉水，要知道，天地灵气之中，是有很多的属性的，就好像人的性格似的多种多样，而各种相同属性的灵气很容易自然的汇聚在一起，而这些汇聚在一起的灵气就有可能变成各种的异样泉水。”

　　“这种灵气汇聚而成的泉水，有很好的修炼效能，因为泉水之中充满了精纯的灵气，能够很容易吸收炼化，当然了，想要在里面修炼的话，那就得抗得住寒泉里面的寒气才可以，而这些特殊泉年份越久，就越是厉害，千年以上的传说还能够进化出低级的灵智，看这个寒泉的样子，应该是刚刚生成没有多久，所以寒气算不上太重。”

　　“寒气吗？”听完阎皇的讲解后，聂枫缓步来到了寒泉边上，聂枫发现，离寒泉着短短不到五十米的距离，每走一步，四周的温度都要下降不少，等到聂枫来到了寒泉泉边的时候，已经不得不调动全身的元气才能够抵御那种寒冷了。

　　轻轻把手指伸进泉水，接着，一阵痛楚就飞快的涌现然后立刻消失，聂枫伸到泉水内的手指立刻失去了所有的知觉。

　　骇然的抽出手指，聂枫就发现自己伸进潭水中的手指已经变成了青紫色，一层薄霜凝结在聂枫的手指上。

　　“在寒泉之中，是无法靠体内元气保护身体的，只能够靠本身能力去抵挡泉水的寒气，笨蛋，要不是本皇之前帮你淬炼过身体，你这次手指就要直接被冻掉了！”

　　飞快的闪到了聂枫身边，看见聂枫手指变的青紫一片，阎皇的脸色顿时就变的有点着急，小手一拍聂枫的手，一阵炙热的元气就瞬间让聂枫的手指恢复了正常，当然，阵阵的痛楚是免不了的了，主要是阎皇没有想到，聂枫居然白痴的真的伸手下寒泉。

　　看见了自己手指变回了正常，阎皇这才心有余惊的呼了一口白雾，见阎皇松了一口气的样子，聂枫心中一暖，就摸摸阎皇的小脑袋道：“谢谢，你又一次帮了我了。”

　　“哼哼～～～”嘟长小嘴哼哼两声，阎皇也不生气聂枫摸自己头的行为，“现在的你想要抗衡寒泉的寒气，可能性不大，虽然在寒泉中修炼你的修为能够飞快的增长，等等～～～或许～～～”说到这里，阎皇忽然想到了什么。


第021章 紫蕴精玉

　　正在滔滔不绝的阎皇，忽然之间就想到了什么，一转头，阎皇就用皎洁灵动的眼眸上下扫视着聂枫。

　　阎皇奇怪的眼神，让聂枫觉得自己好像是等待被宰的猪，终于，忍不住阎皇眼神打量的聂枫道：“阎皇，到底发生了什么事？你怎么这样看着我？”

　　“没有，主要是觉得你这个家伙运气实在太好了点，还记得开始修炼之时，本皇答应过你什么吗？”

　　“记得，你说一年之内，让我晋入淬体五重天的境界。”点了点头，聂枫说到。

　　“没错，因为所有的境界之中，五重天都是一个分界线，但现在有了这个寒泉，本皇就有办法帮你打破五重天的屏障，一年之内就冲上六重天。”

　　————————————

　　“宗主，属下已经查明白，聂枫自从被逍遥长老带回天剑宗后，就没有离开过天剑宗范围半步，并且一直都独自居住在神月峰山脚下竹林内。”

　　“宗主，属下已经查明白，聂枫为人孤僻，所以受到了同门的排挤，基本上没有人愿意与聂枫交谈，而负责传授基础功法给聂枫的天剑宗传功弟子，也在传授了基础功法给聂枫后再无过问。”

　　两个身穿银边黑袍，面目都隐藏在黑袍下的男子，此时正站在霍老的身边禀告自己这一个多月来自己调查的成果。

　　“这与我了解的基本不差，那到底是谁教导他灵魂力量的使用方法的？难道真的是那个人？不过我记得那老鬼灵魂力量虽然精湛，但还没有这种本事啊？”听完手下的汇报，霍老再次陷入到沉思之中，这时霍老的所在之处，是一间密闭的圆形石室，四周墙壁上，天花板上，都能够看见纵横交错的巨大铁链。

　　“宗主，如果您是想要灵魂使用的方法的话，那大可以把聂枫抓起来审问，再不行的话，直接使用搜魂法就好了，何必这么辛苦查探？”其中一人，听到了霍老的低语后，就恭敬的向霍老道。

　　‘啪’

　　一阵劲风猛然扫向出声之人，接着，出声的黑袍人就如同炮弹一般被扫飞到墙壁上，‘哇’的一声，一口鲜血就随着他撞在了墙壁上后猛然喷出。

　　“滚远点，没有脑子的东西，下次再说这些无聊的东西，本宗就把你扔到‘那里’！”冷冷的看着被一掌扫到了墙壁处的下属，霍老用冰冷的如同刀锋的语气说到。

　　“属下该死，属下不敢再胡说八道了。”冷汗渗渗而下的黑袍人，想到霍老说的‘那里’，更是被吓的冷汗直流。

　　“这件事就先放下吧，不用再调查了，出去吧。”手一挥，霍老就让两黑袍人离开了这奇异的石室。

　　————————————

　　“你说，这个寒泉能够帮我突破淬体五重天的屏障？”听完阎皇的话，聂枫一阵的惊讶，因为突破五重天的界限绝对不是简单的事情，所有修炼等级都有着两层的障碍，一就是突破进入更高的境界，而另外就是突破五重天的境界。

　　“本来是不可能的，因为想要进入寒泉修炼，最少恐怕都要达到淬体巅峰，也就是你上次交手的那个丫头的实力才有可能，但是……”再次用奇怪的目光看了看聂枫后，阎皇继续道：“但是之前你获得了一颗毒火丹，只要在潭中修炼的时候吸收带着毒火的毒火弹，那就能够抵抗寒泉内的冷灵气，当然，最主要的一点是有本皇在旁边了，哈哈～～～”说完后，阎皇就叉着小腰哈哈大笑起来。

　　“毒火丹！”想到刚才获得的内丹居然就是自己突破的关键，聂枫心中一阵的激动，拳头更是不自主的紧紧握住。

　　“好了，你之前与化蛇厮杀消耗了不少吧？赶紧恢复好，本皇要带你到其他妖兽那里去收集药材了，哼哼，这里很多好东西哦，反正能用到不能用到的全部收集起来再说吧，还有这里以后就是你的休息地方了，赶快！”

　　“还要来？”听到阎皇的话，聂枫脸色陡然变的惨青，不过回想到自己就是在战化蛇的时候，才领悟了乾坤震的暗劲，而且还获得了内丹，瞬间，脸色又变的通红起来。

　　————————————

　　时间飞逝，自聂枫杀掉了第一只妖兽化蛇以后，时间再次过去了一个多月，这段时间之中，聂枫一边在阎皇感应下，寻找着自己能够独力应付的妖兽，一边浸泡阎皇独门秘方药材浴淬体二重天版本，可谓从早到晚都处于厮杀之中，也正因为如此，聂枫进入二重天后开始，修为依旧是飞快的增长，短短时间就已经达到了二重天巅峰。

　　“乾坤无定无量！”

　　雨点一般的掌势疯狂落在眼前一只有着牛特征，但身上全是乌黑甲片，名叫牛菱的妖兽身上，明暗劲同时使用之下，这只强壮无比的妖兽，只有不断的被轰的倒退吐血的份，而相反聂枫身上除了有点脏外，几乎没有什么受伤。

　　“哞！！！！”

　　被聂枫连环攻势弄的不断伤退的牛菱，发出一声怒号之后，旋即朝着聂枫猛冲过来，头上那对堪比精钢坚硬，刀剑锋利的大角，另人望而生畏，但更可怕是牛菱的冲击力，每踏一步，地上都被翻起了一小片。

　　面对牛菱不要命的冲击，聂枫丝毫没有半点的紧张，当牛菱快要撞到聂枫的身上时，聂枫左手猛然朝着牛菱双角之间的头部击出了沉重的一掌，而看见聂枫居然够胆正面迎击，牛菱那带着疯狂愤怒的眼中闪过了一丝嘲讽。

　　‘轰’

　　牛菱强大的力量与冲击力猛然轰进了聂枫的身体内，感受到这样强大的力量，力量的聂枫不惊反喜，脚一蹬，聂枫左掌依然贴着牛菱的头部，而右手则是在蹬脚翻起的时候，带着吸收到身体内的冲击力与暗劲，全数一同轰在牛菱的后背上。

　　“乾坤震，逆转乾坤！”

　　两种力量相加起来，威力大的难以言语，几乎是聂枫右掌落在牛菱的背后瞬间，‘啪嗒’的断骨声就伴随着牛菱的惨叫声响起，‘轰’一声，比一头大象轻不了多少，力量更是强太多的牛菱，就被聂枫的逆转乾坤硬生生的当场打死。

　　牛菱倒下，聂枫也长长的舒了一口气，这段时间里，聂枫一天少则要对付一只妖兽，多则两只三只，早已经完全熟悉与妖兽厮杀，而武技、身法等的使用更是已经达到了新的高度，比如说乾坤震，已经领悟出了最后的衍生招式，真正借力打力的强大招数‘逆转乾坤’。

　　“不错，如今你的天外逍遥与乾坤震都已经熟练了，而且现在看来，一般下位的一阶妖兽都不是你的对手了，哎呀，真想不到呢，原本一般淬体三、四重天应付起来都觉得棘手的牛菱，居然被你这么简单就干掉了，果然这还是本皇的原因么，哈哈哈～～～～”说到这里，阎皇再次嚣张的哈哈大笑起来。

　　“这个小丫头～～～”已经习惯了阎皇性格的聂枫，微笑一下后，就来到了牛菱的身边右手插进了牛菱额头处，不出所料，牛菱也没有内丹在，这一个多月来，杀了这么多一阶的妖兽，但真正有内丹也就三、五只，这还是已经包括了毒火丹在内的数量，而除了毒火丹外，其他这些内丹聂枫都在阎皇的教导下全数吸收了，这也就是为什么聂枫到达二重天后修为依然提高的如此之快的原因。

　　略微有些遗憾的聂枫叹了口气后，就扫到了牛菱头上那赤红如火鲜艳无比的长牛毛。

　　看到这些牛毛，聂枫心中一动，趁着阎皇不注意的时候，猛然拔了一大把在手中飞快的收进纳戒之内。

　　“走了啦，去看看这只笨牛到底看守的是什么药材吧。”看见聂枫略微遗憾的神色，阎皇甚至不需要问也知道铁定没有内丹在，所以就率先朝牛菱的领地处走去。

　　两人来到了牛菱的领地处，这段时间聂枫可是认识了相当多的药材，而且阎皇也经常传授大量的药材知识给聂枫，这点看来的话，阎皇都是一个很称职的老师一般存在，当然，无论阎皇再厉害，在聂枫眼中始终都像是妹妹。

　　一眼望去，聂枫就看见了牛菱守护的药材，千年藤。

　　如同树藤一般的老藤盘旋在一块石头上，仔细看的话就能够发现千年藤上有一丝丝的金色丝线，这就是千年藤的特征，达到千年之后就会出现金线，金线越多，则代表这千年藤的日子越久，品质越高。

　　“金线不是很多，应该属于一阶中品左右的药材吧，你说对么？”辨认了一下眼前的千年藤等级，聂枫就转头望向阎皇，却发现阎皇的注意力根本就不在千年藤上，而是在千年藤不远处的一片被拱过的泥地处。

　　果然，在阎皇看了一阵后，就立刻飞快来到了这片地方放手挖开上面的泥土，不一会，阎皇就找到了这里最为珍贵的东西。

　　“果然是这样，这些是紫蕴精玉！”稚嫩的童音掩饰不住兴奋，原来泥土下埋着的，是一些紫色的玉石，紫色玉石晶莹剔透，温润光滑，显然是上佳的美玉。

　　“紫蕴精玉？”听到阎皇的话，聂枫也忍不住发出了一声惊呼。


第022章 演戏天才阎皇

　　紫蕴精玉，三阶中品材料，即使是聂枫对于炼器一窍不通，但依然知道这紫蕴精玉的珍贵，这紫蕴精玉是炼制玉符的最好材料，而材料之间的分级，与药材相同，都是九级三品划分。

　　所谓玉符，就是炼器师的拿手炼制道具，用玉石和其他必要材料炼制而成的薄薄玉片，根据用途，一旦被使用者捏碎或者砸向敌人，就能够激发种种的不可思议力量。

　　比如说玉符之中较为常见的飞行符，只要捏碎了就能够获得短暂的飞行能力，即使是没有达到地阶的层次，依旧可以凌空飞行，当然，这种飞行与真正地阶踏空而行相差太远太远，而飞行的时间也会根据玉符品质的好坏而有差别。

　　再比如一些攻击的玉符，比方烈火符，砸在敌人的身上后，火系的灵气就会猛然爆发，让敌人措手不及甚至受伤，当然，这些也与玉符的品质材料有着很大的关系，品质越高伤害就越厉害。

　　由于玉符的种种神奇或攻击或辅助的效果，所以成了所有修炼者都喜欢的东西，毕竟带上一两枚玉符，很可能让两个势均力敌的修者天平猛然发生变化，而且玉符使用也简单。

　　而在制作玉符中，一切的玉石都能够使用，但公认最好的还是紫蕴精玉，并非说紫蕴精玉就是最好的玉石，其实远在紫蕴精玉之上的玉石多的是，但这些玉石的阶级都较高，获得已经不容易了，而且玉符属于一次性的消耗品，使用太高等级的玉石来炼制，无疑比较浪费。

　　而最好的选择，莫过于阶级三级，获得难度不高，但质量却相当好的紫蕴精玉，所以在所有的拍卖场中，紫蕴精玉永远都是万年不衰的卖品，而所有收玉石的店铺中，紫蕴精玉也是最受欢迎的收购品。

　　“不错，是紫蕴精玉，而且看这些紫蕴精玉，无疑是已经分割好的高级货，想不到这只牛菱居然还守着这么多的紫蕴精玉，哼哼，不过看在它是便宜了本皇的份上，本皇就不和那笨牛计较了！”看见地下埋着的大量紫蕴精玉，阎皇一双眼都笑成月牙了，两手一手拿着一块拳头大小的紫蕴精玉在开心的看着。

　　“不过真想不到，这只牛菱居然还收起了这么多的紫蕴精玉。”收起了千年藤后，聂枫就来到了阎皇的身边，看见挖开的地方处，起码上百块拳头大小闪烁着紫色光辉的玉石，聂枫也感到一阵的晕眩。

　　“确实是这样啊，想不到这家伙居然把紫蕴精玉都藏这里了，害的我好找。”就在这时，一道略显苍老的声音传来，声音之中带着一些无奈，听到声音，聂枫与阎皇两人的神经顿时紧绷了。

　　“乾坤无定！”一声轻喝，聂枫的右手轰在了旁边一棵树上，一段木桩被聂枫轰向了声音的发出方向，经过这段时间的厮杀，聂枫的乾坤震运用可谓是熟练无比，轻易就能够在树干上打出一个人头大小的空洞，利用轰出的树木作为攻击。

　　被轰出的木桩带着破风之声向声音的发出点飞射而去，而这时，一只白色的手掌从树叶挡住的树丛内缓缓伸出，并且按在了飞射而来的木头上。

　　来势凶猛的木头，被这只手掌轻轻一按，旋即就化为了漫天的木削飞散，甚至连声音都没有一点，而这时，一个身穿青衣，颇有点仙风道骨气质的老人，就缓步的从树丛内走出来。

　　“小兄弟不用紧张，老夫并无恶意的。”看见聂枫一副戒备的神色，老人微微一笑后立刻举起双手，示意自己没有恶意，而聂枫这时也觉得自己太敏感了，毕竟这里属于天剑宗暗宗的地盘，既然老人在这里，那么当然是暗宗的人了。

　　“前辈，是晚辈失礼了才对。”听到老人的话，聂枫连忙抱拳道。

　　等老人靠近后，聂枫终于看清楚了老人的样子，只见老人有着一张白皙的脸，最为奇特的是，老人的两道剑眉居然是一黑一白，而且胡子也是半黑半白界线分明，霎是奇特。

　　“恩？这里居然还有小妹妹？小妹妹，你多大了？叫什么名字啊？”微笑的朝聂枫点点头表示接受聂枫的歉意后，老人就看见了粉雕玉琢的阎皇，顿时就带着微微惊讶的说到。

　　“老爷爷你好～～我叫做聂莹，你可以叫我小莹莹，他是我的哥哥聂枫～～～”让聂枫震惊无比的是，阎皇居然在老人询问后开始装嫩，一边说话同时一边用那仿佛充满了童真的楚楚可怜的大眼望着老人，更让聂枫吐血的是，这聂莹到底是哪根葱？

　　“哈哈，好～～莹莹真的好乖，对了小莹莹，你怎么呀在药王园内啊，这里可是有很多妖兽在的，很危险的哦。”看见阎皇那可爱的让人忍不住心颤的样子，老人脸上带上了最慈祥的笑意。

　　“恩～～是一个邋遢老头让莹莹和哥哥一起到这里来修炼的，说哥哥不到淬体五重天的话就不要出药王园～～～”扁扁嘴，阎皇继续道：“不过哥哥很厉害的，哥哥已经打败了好多好多坏东西保护莹莹了～～对了老爷爷～～这些石头是老爷爷的吗？莹莹很喜欢的～～～”

　　“不！不，这是无主之物，莹莹你们既然找到了就是你们的了。”看见阎皇一副不舍的可爱模样，老人连忙摇头，其实这些东西哪里是无主之物？本来就是他的，但看见阎皇这么一副样子，他哪里能够硬的起心肠？

　　看见阎皇那欢天喜地的样子，老人转头望向已经被阎皇举动弄的目瞪口呆的聂枫，然后道：“小兄弟，你是实力不错，虽然修为只有淬体二重天，但武技的运用却是出神入化，怪不得能够杀掉牛菱，不过想要以这种实力就在药王园内乱走的话，会很危险的啊，何况你还带着妹妹。”说完，老人的双目中射出一丝担心的神情。

　　“这个老鬼和那个邋遢老鬼的实力在伯仲之间，好好拉拢，看看能不能挖出点什么好东西来！”正当聂枫不知道怎么回答的时候，阎皇稚嫩的声音传到了聂枫脑海中，不过这时却已经不是在装嫩，这话一出就听的聂枫白眼连翻。

　　见聂枫不知道怎么回答，老人以为聂枫是震慑于霍老的暴威之下所以不敢做声，霍老的品性老人是知道的，说一就不许你说二，除非你是用拳头把他揍趴在地上，是典型的说话不是讲道理，而是讲拳头的家伙。

　　“放心吧，老夫会代你向那老家伙说项的，老家伙脾气是暴躁了一点，但不是完全不明事理的人。”看见阎皇那可爱的样子，老人还是说道。

　　“别～～”听到老人的话，聂枫连忙阻止，他能够快速提升就是托了在这里修炼的福，离开了的话他哪里还能够找到这么好的地方，既可以修炼又能够找到药材来淬炼身体。

　　看见聂枫拒绝，老人眉头轻轻一皱，“小兄弟，老夫也知道这药王园灵气浓郁适合修炼，要是小兄弟你一个在修行的话，老夫自当不会过问，但小兄弟你有没有想过，一旦出事了的话，那小莹莹应该怎么办呢？”

　　听到老人的话，聂枫这次是彻底的无语了，老人的话按正常来说是太合理了，当然，这是按正常情况下的理解，聂枫其实很想告诉眼前的老人，这个被你叫做小莹莹的小妹妹，恐怕就是你老亲自上也不是她对手，但聂枫却又说不出来，因为就是说的本人聂枫也在潜意识中觉得这话实在是坑爹。

　　“不关哥哥的事，是莹莹要留在这里的～～～”看见聂枫居然不知道怎么回答，人小鬼大的阎皇立刻接过话头，装着有点愤怒的道：“莹莹从小就身体不好，所以每隔个几天都要浸泡药材浴，哥哥是为了莹莹才留在这里的！老爷爷你不许欺负哥哥！”

　　听到阎皇的话，聂枫更昏，而老人更感动，两人眼中都出现了感慨的神情，只是老人感慨的是聂枫与阎皇的‘兄妹情深’，而聂枫感慨的是，阎皇真的太会演戏，天生就是当演员的料。

　　“原来如此，看来是老夫错怪小兄弟了。”感叹一声后，老人就继续道：“老夫名叫武英仲，一直是以这药王园为家，除了凌丫头外，基本很少看见外人了，今天能够看见莹莹也算是缘分。”

　　说完，武英仲就一翻手，从纳戒中拿出了一大叠大概三毫米厚，一指长两指宽的晶莹玉片，聂枫一看，心脏就陡然一缩，因为武英仲手上的不是其他，正是玉符，而且还是一大叠玉符！

　　“这些玉符都是老夫闲暇的时候炼制出来的，也没有什么大用，现在就送给你们吧，有了这些玉符，你也能够好好的照顾到小莹莹，而且老夫也提醒你们，千万不要再继续深入药王园了，越是深入，里面的妖兽等级就越强，单凭你一个是很难照顾到小莹莹的。”

　　“老爷爷～～老爷爷～～你也有这种能够放东西进去的戒指啊？好好哦～～～～”用一种小孩子渴求玩具的眼神望着武英仲手上的纳戒，阎皇就露出了很期待的眼神，看见阎皇的样子，武英仲就微微一笑，一翻手，一只外饰漂亮的纳戒就出现在武英仲的手上。

　　“来，小莹莹，这个纳戒爷爷就送你吧。”轻轻朝阎皇招了招手，武英仲就把手中的纳戒送给了阎皇，看的旁边的聂枫目瞪口呆。


第023章 炼器的条件

　　看见武英仲如此轻易就拿出了纳戒给阎皇，而且看样子就知道是品质不差的高级纳戒，聂枫双眼差点没瞪了出来。

　　“老爷爷～～～这个戒指很漂亮呢，是不是老爷爷自己做的啊？”接过了纳戒，阎皇并没有欢天喜地，而是用好奇且夹带纯真的眼眸看着武英仲问道。

　　“呵呵～～是啊，爷爷是炼器师，所以这些小玩意还是有不少的。”呵呵一笑，武英仲显然很喜欢阎皇这个小丫头，感觉都完全把阎皇当成小孙女来宠了，要是这时霍老在的话怕是要气的吐血，因为霍老平时想找武英仲要点东西都是要费尽心思，阎皇却是三言两语就诓到了大量的玉符与一只纳戒了，当然这也侧面证明阎皇到底有多么的可爱。

　　“炼器师？爷爷你是炼器师？太好了！！”听到武英仲自己介绍为炼器师，阎皇顿时就一阵的欢呼，“老爷爷你知道吗？哥哥的邋遢爷爷老师说过，哥哥的灵魂力量很强，很适合当炼器师呢，可惜邋遢爷爷老师不会炼器，爷爷你既然会炼器，能不能教哥哥？”

　　“邋遢爷爷老师？”阎皇的叙述让武英仲大脑瞬间停顿了一阵，不过很快，武英仲就知道阎皇口中的邋遢爷爷是谁了，在暗宗够胆这样的除了那个整天以权谋私，护短偏袒的暗宗宗主外，不做他人想！

　　“你是霍老的亲传弟子？”转头看向聂枫时，武英仲神情已经变的严肃，原本他还以为是霍老看见聂枫修为不达标准，才推聂枫来这里修行的，所以虽然聂枫武技运用异常的纯熟，武英仲却并没有上心，但想不到聂枫居然是霍老的亲传弟子，那就必然有所不凡了。

　　“恩，哥哥在两个月前还是刚进入淬体一重天哦，现在已经很强了，厉害吧？”眨眨灵动的大眼，阎皇说到。

　　“什么？”听到阎皇的话，武英仲已经来不及想，到底阎皇为什么会知道聂枫修为等级的事情，两个月从淬体一重天到淬体二重天的巅峰，而且已经隐隐有突破三重天的感觉，怎么能不让武英仲惊讶，寻常人一重天进入二重天，没有三个月以上的修行，基本是不可能的，但眼前的聂枫却颠倒了这个事实。

　　武英仲没有怀疑两人说谎，事实上一是因为这事情是阎皇说出的，他不认为这粉雕玉琢的小丫头会说慌，二是他观人入微，自自己开始观察聂枫开始，他的眼神完全没有变化，这不是说谎的人能够露出的，因为他口中能够说谎，心里却是无法欺骗自己，但种种迹象都表明，阎皇说的是真话。

　　“真是意外，想不到你居然和凌丫头一样都是霍老的亲传。”摇了摇头，武英仲双眼忽然又闪过一丝光亮，“对了，你释放一下灵魂力量吧，我来感受一下你有没有炼器师的资质！”

　　听到武英仲的话，聂枫点了点头后，就把自己的灵魂力量释放出来，这段时间日夜修炼九剑诀，聂枫的灵魂已经再次提升了不少，所以灵魂力量一放出，武英仲也被陡然释放而出的灵魂力量吓了一跳！

　　“好！不错！看来你除了修为进展飞快外，连灵魂也是天赋异品，难怪霍老居然会破例收你为亲传弟子！”感受到聂枫的灵魂力量，武英仲双眼中闪过一丝欣喜，“也罢，看在小莹莹的份上，老夫就测试一下你是否有成为炼器师的能力吧。”

　　“请武前辈指教！”听到武英仲的话，聂枫连忙抱拳说道，语气中的狂热实在难以掩饰。

　　“好，那你就看着吧。”说完，武英仲就随手拣起了一块拳头大的紫蕴精玉，接着又从自己的纳戒中翻出了几种材料，然后，武英仲就在聂枫与阎皇惊讶的眼神中，把所有的材料都抛上了半空。

　　两道淡蓝的火焰从武英仲双手上窜出，接着火焰就如同有灵性一般的把在空中落下的材料全数包裹起来，在空中煅烧，而聂枫清晰的感觉到，武英仲的火焰之内，混杂着庞大的灵魂力量。

　　在武英仲蓝色火焰的煅烧之下，空中所有的材料包括紫蕴精玉都很快就化为了一团团的液体，而最让聂枫感到神奇的是，站在如此之近的距离，聂枫丝毫没有感受到半点的热度，但看材料融化的速度，聂枫却可以断定这蓝色火焰的温度异常之高。

　　所有的材料都被煅烧成液体后，武英仲就开始融合起材料，一开始，各种液体材料完全就是河水不犯井水的泾泗分明，但很快就在武英仲的操控下开始融合并且塑形。

　　“凝！”

　　一声轻喝，武英仲手中的蓝炎瞬间消失，而一块玉符则是冒着青烟落在了武英仲的手掌上，前后不过几分钟时间，武英仲就以高超的技巧，在聂枫与阎皇面前当场炼制了一块玉符出来。

　　握在手中的玉符青烟依旧没有消散，武英仲一甩，一道如同流星一般灿烂光芒就从武英仲手中电射而出，打在了不远处的一棵树上。

　　‘乓啷’

　　一声轻响过后，被光芒打中的树立刻结起了冰霜，没有一阵，整棵树已经被冰霜所覆盖。

　　“所谓的炼器师，最基础的就是要能够把自身的元气转化为火焰，当然这点并不算太困难，一些心法都能够把自身的元气转化为各种的属性，比如说火焰，冰霜等。”

　　“但为什么能够成为炼器师的人却是少之又少？那是因为，决定一个人能否成为炼器师的，是他灵魂深处所拥有的塑造性。”

　　“塑造性？”首次听到成为炼器师必要的条件的聂枫，自然是全心的聆听着，而阎皇显然已经是知道了，所以虽然表面上也是认真期待的听着，实际上却是眼珠乱转，不知道在想什么。

　　“所谓的塑造性，其实就是想像力，但并非是一般的想像力，而是每个地方都要精确无误的想像力，只要稍微有一点的偏差不合理，那么都会造成炼器的失败，这就是为什么修炼者人数如此众多，但炼器师却是少之又少的缘故，那近乎严苛的塑造性要求，并非能够后天培养出来的。”说完后武英仲也显得有点感慨。

　　“想要把元气转化为火焰，老夫觉得你是应该没有什么问题的，毕竟能够在如此短的时间里修为提升这么快，应该难不到你，但塑造性却不是我能够断定的了，所以这样吧，”手一翻，武英仲就翻出了两卷手掌长短，完全以玉石为材料的玉简，“这是烈焰符与寒冰符的炼制方式，你就带上它好好研究吧，炼器师之路不是一天半天就能够达到了，好好照顾你的妹妹，这也算是一场缘分了。”

　　“谢谢前辈厚赠！”双手接过了武英仲递过来的玉简，聂枫认真而诚恳的说到。

　　“恩，就这样吧，以你现在的修为想要转化元气为火焰恐怕还是不太可能的，好好提高修为，那么老夫先去了，要是以后能够炼制出了烈焰符与寒冰符后，再来寻找老夫吧。”说完，武英仲就向阎皇打了个招呼后，转身离开了。

　　等到武英仲离开后，聂枫才回过神来，刚才短短的时间里，武英仲就把一次完整的炼器过程展现在聂枫的眼前，虽然看是手法快捷，但却是每一步都清晰的展示，最后更是把炼器师所必要的两点直言给聂枫听还给了聂枫两卷玉符的炼制方法，可以说虽然武英仲逗留的时间很短，但却是真心的教导了聂枫成为炼器师的必要。

　　“放心吧，有本皇在，什么元气化炎简直就是太简单了。”并没有聂枫想那么多，阎皇在武英仲离开后，马上又露出了本性，“本皇刚才看那个老头就知道他应该有点本事，哼哼，果然让本皇榨出了点东西，感谢本皇吧！”

　　见阎皇又变成了一副不可一世的样子，聂枫头痛同时也感到松了一口气，说实在，刚才那装乖的阎皇虽然很可爱，但聂枫总觉得，现在这个阎皇才是真正的阎皇，明明是小女孩性格却整天装的老气横秋，明明喜欢一种东西却老是要找一些一眼就看出的借口来掩饰自己。

　　“是是，我家的小莹莹最聪明了。”摸了摸阎皇的小脑袋，聂枫笑着说到。

　　“谁～～谁是你家的小莹莹了，本皇叫阎皇，是曾经震惊神魔大陆的超级强者之一，别把本皇当傻瓜了！！”瞪大眼睛的阎皇正不断的乱跳抗议着，聂枫都是没有再理会阎皇，自顾自的开始收拾起地上的紫蕴精玉，毕竟这些可都是贵重的材料。

　　“对了笨蛋，这个给你吧，带在本皇手上也没有什么用，你现在用的那个空间很小吧。”正当聂枫收拾紫蕴精玉的时候，阎皇就把从武英仲处诓来的纳戒扔给了聂枫。

　　接过了纳戒，聂枫并没有说什么，因为他也知道，阎皇带着纳戒其实并没有什么用途，带在手指上输入了元气，聂枫就随即‘咦’了一声。


第024章 三重天与水麋

　　当聂枫把元气输入到纳戒的时候，纳戒那将近有三十立方米的巨大空间，把聂枫完全震住了，要知道霍老给自己的那个纳戒才只有三立方米左右大小，根本放不了什么东西，而现在这个足足比聂枫所用的大了有将近十倍，又怎么能不让聂枫惊讶？

　　但真正让聂枫惊讶的并不是单单纳戒内的巨大空间，更主要的是在纳戒之内，居然有着为数不少的矿石材料堆积着，虽然看起来阶级都不是很高，但也够让聂枫惊讶的了。

　　“这是妖鳞石，三阶的矿石；这是蓝星石，二阶矿石；这是月光石，是四阶的矿石啊，品质还挺高的呢，不错！……”拿了一些矿石出来给阎皇辨认，聂枫就已经肯定，纳戒内的矿石基本都是三阶到四阶的矿石，而且数量还不在少数，大大小小加起来有上百块。

　　“这个纳戒应该是那老头子自己曾经用过，后来换下来的吧，看来这个老头也算大方，毕竟这种等级大小的纳戒也能够算的上是比较好了。”看完了聂枫选出来的矿石后，阎皇说道。

　　“确实很大方了～～”虽然口中这么说，但聂枫心中却是更加佩服阎皇的诓人功夫，不但诓到了一个极品的纳戒，还诓到了一大堆的玉符，矿石，其实要是让霍老知道阎皇这样装装可爱居然就诓到这么多的东西的话，恐怕会立马吐血而亡。

　　两人把所有的紫蕴精玉全部收拾完毕后，再次回到了有寒泉的山洞内，经过一番与牛菱的厮杀，聂枫本身也消耗不少，所以一回到了山洞，聂枫就和泡进了之前阎皇已经调制好了的药材浴之中，一边泡一边恢复元气。

　　淡绿色的药液上弥漫着浓重的药香，在阎皇黑炎的催动下，药材的药力开始不断的朝聂枫体内涌去，带着浓郁能量的药力不断的被聂枫所吸收，而聂枫的身体也开始从通红变的紫红。

　　药力疯狂的涌进身体内，聂枫再次感受到了那种无论怎么吸收都感觉难以满足的状态，有过一次经验的聂枫马上就明白到，自己要突破淬体二重天进入三重天的境界了。

　　感受到马上要突破，聂枫连忙收敛心神，而阎皇同样在四周的灵气波动中，感受到聂枫马上要突破至淬体三重天，所以连忙加大黑炎的力度，把药力更快的朝着聂枫体内逼去。

　　大量灵气与药力涌进聂枫体内，让聂枫体内的气旋飞速的膨胀，‘轰’一声大响回荡在聂枫的脑海中，元气旋再次恢复到了原来的大小，但密度再次较二重天的时候上升了数倍之多，而且元气量增加也非常不错，凝练的元气让聂枫感到自己浑身充满了力量。

　　“呼～～”一口俗气吐出，聂枫就发现，自己浸泡的药液已经变成了清水，显然刚才聂枫已经完全把药材浴中的药力吸收完毕。

　　“还不错，想不到七颗地蛇果弄制的药材浴你这次居然一次就完全吸收了，看来你晋级三重天相当的完全，想必现在是全身充盈着元气了吧？”看见聂枫睁开了双眼，阎皇显得很满意的说道。

　　“谢谢你。”虽然已经不知道说过多少遍，但聂枫还是忍不住对阎皇道，毕竟没有阎皇的话，聂枫相信自己到现在恐怕也不能突破淬体二重天，更别说这种形形式式的药材浴来淬炼自己的身体了，这一切都是托了阎皇的福。

　　“哼哼～～别误会了，本皇帮你，就是想要你快点提升实力然后帮本皇破解封印，本皇可不是好心的帮你哦。”聂枫的道谢，让阎皇感到有些不好意思，所以当聂枫说完后，阎皇就一副死鸭子嘴硬的样子。

　　“对了，你现在进入淬体三重天后，是时候可以开始修炼真正的武技了，毕竟你的九剑诀，还是要使用剑才能够真正发挥出力量吧？”忽然，阎皇望住了穿回了衣服的聂枫，说到。

　　“剑法？”听到阎皇的话，聂枫双眼猛然闪过一道明亮的精光，“你～～你是要教我帝极剑？”回想起阎皇使用帝极剑与霍凌的水破七封龙对撞的情景，聂枫猛然就觉得热血沸腾起来。

　　“帝极剑？怎么可能？”不过还没有等聂枫真正兴奋起来，阎皇就无情的打断了聂枫的幻想，“以你现在的修为就想修炼帝极剑？你想被吸成人干啊？要知道帝极剑就是本皇施展起来，也觉得棘手呢。”

　　“哦～～原来是这样啊～～～”听到阎皇说不是传授帝极剑给自己，聂枫一下子还真有点沮丧。

　　“放心吧，本皇传授给你的剑法虽然比不上帝极剑，但也是地阶下级的剑法，当然，地阶的武技修炼起来相当辛苦，你要做好心里的准备，不然到时你可不要向本皇哭丧。”

　　“当然，我可是已经做好了接受你严格锻炼的准备了。”微微一笑，聂枫看着阎皇说到。

　　“那就好，本皇要传授你的武技名为‘沉江断流破’名字听起来虽然有点古怪，但却是实实在在的地阶下级剑法，当然，修炼的难度也很高，而修炼的地方，就定在那水麋的老巢那里了。”

　　“水麋的老巢那里？”听到阎皇的话，聂枫顿时脸色微微一变，原来之前聂枫与阎皇在到处找一阶妖兽挑战的时候，无意中闯进了抑制叫水麋的一阶巅峰妖兽的巢穴，而那巢穴就是在一个瀑布之下，结果没有任何悬念的，淬体二重天的聂枫完败在水麋的手下，要不是天外逍遥的话，聂枫恐怕已经成了水麋的大餐。

　　“没错，你要先把水麋打败了，然后把它的老巢抢过来，不然的话，你就没有资格修炼靛沧海，当然，这战本皇是不会插手的，不管你遇到什么险境，当然你也可以现在选择放弃。”嘿嘿一笑，阎皇继续说到。

　　“不可能会选择放弃吧？”摸了摸阎皇的头，聂枫头也不回的率先走出了山洞，“又把本皇当小孩，真没有意思。”嘟囔了一句后，阎皇也迈着小脚丫跟了上去。

　　————————————

　　距离聂枫暂时栖身的寒泉洞穴大概半小时路程外，一个大瀑布正倾泻着如匹练一般的水流，震耳欲聋的‘轰轰’的水声回荡在四周，白色的水雾弥漫，让这里变的如仙境一般宜人。

　　在这美丽的瀑布下，这时却展开着血腥的厮杀，一场不死不休的战斗，在一人一妖兽之间展开了。

　　厮杀中的人，自然是为了抢得瀑布作为修炼之地的聂枫，而与之对战的，则是一阶妖兽之中的巅峰妖兽，一只拥有着如同马一般身体，头部却是青蛙头，四肢之上也长了青蛙一样肉脯的妖兽水麋。

　　“乾坤震，乾坤无量！”带着沉重暗劲的乾坤无量朝着水麋的身体轰去，但面对聂枫的进攻，水麋发出了一声类似于尖笑的声音后，旋即前脚一踏，一道水柱就猛然从聂枫脚下冲起，不但把聂枫的乾坤无量尽数破除，更差点把聂枫的右手轰断当场。

　　“呲呲呲～～～”

　　见聂枫居然没有被自己的水柱弄断手臂，水麋再次发出了一连串的难听嘶叫后，嘴巴一张，大量的水弹朝着聂枫喷吐而来。

　　面对漫天射来的水弹，聂枫丝毫不敢有半点的怠慢，天外逍遥全力使出的聂枫不断的闪避着这些拳头大小却力带千钧的水弹，连续闪过了七、八个水弹后，终于还是有一个无法闪开朝着聂枫迎面射来。

　　“乾坤无定！”既然无法闪开，聂枫也只能够硬接，带着沉重力量的乾坤无定猛然轰在了水弹之上，强大的冲击力瞬间把聂枫震的一阵血气翻涌，鲜血喷出，体内的元气更是一阵的动荡。

　　单单一个水弹就让自己受伤，让第一次与水麋正面对招的聂枫惊骇不已，看见聂枫不但闪开了自己的攻击，而且居然还正面把自己的水弹拦下，水麋一阵愤怒的嘶叫后，四周的水就开始受到了水麋的情绪牵引，变成了一道道的细小水龙卷。

　　“开玩笑的吧，这个家伙的控水能力，比霍凌都要强上数段啊，虽然是身为妖兽，但也不能太过分吧？”感受到四周水灵气的急剧波动，聂枫脸色变的很难看，现在的自己只有乾坤震这攻击手段，但问题却乾坤震是近身招式，但自己连水麋身都近不了，根本就无法施展，至于紫云霄，在没有剑法武技的辅助下，紫云霄纯遂就是一个消耗元气却没有大用的主。

　　“呲！！唏唏唏～～～”

　　又是一声悠长的古怪嘶叫后，聂枫旋即发现，自己的上方不知道什么时候开始，已经聚集了大量的水，大量清澈而且带着水麋元气的水，在空中形成了一个庞大的旋涡，而且随着旋涡不断的旋转，四周的水不断的被吸引了过去，形成了更大的旋涡。

　　“唏唏唏唏！！”

　　仰头一声怒叫，聂枫头上庞大的水龙卷猛然就朝着聂枫轰下来，水龙卷在落下的瞬间，立刻见变成了如同海螺一般的样子，尖锐的巨型‘海螺’朝着聂枫只砸而下，带着劲风的旋转让聂枫想到了一样东西，旋转中的巨型钻头！


第025章 血色魂影与试练

　　如巨大探钻头一般的‘海螺’朝着聂枫铺天盖地的直压下来，招式的威力比之聂枫以往应付的化蛇等一阶妖兽强实在太多，而水麋也无愧为一阶妖兽巅峰的存在。

　　直压下来的海螺根本就无法闪躲，即使是聂枫使出天外逍遥，也不可能瞬间逃出海螺的笼罩范围之内，沉重的压力与死亡的预感，让聂枫首次感受到什么是生死一线。

　　感受这死亡的威压，聂枫非但没有丝毫的惊慌，反都是爆发出了潜藏在内心深处的杀意，双眼也被血红的颜色所覆盖。

　　“紫云霄！！出来！！”

　　体内元气疯狂涌动，达到淬体三重天后，聂枫第一次祭出了紫云霄，流溢的紫光比起以往更为强盛，即使是站在远处控水的水麋，也清晰的感受到紫云霄被祭出的瞬间，那扑面而来的锋锐。

　　一个虚幻的血红色人影出现在聂枫的身后，如山的威压疯狂的自聂枫身后的人影溢出，虽然人影显得非常淡而且根本无法看清楚面貌，但那实质的威压却是丝毫没有任何阻碍的涌出，远处的水麋感受到那可怕的威压，居然连连退了七、八步，甚至向聂枫压下的海螺也在空中震颤了一下。

　　“斩！”

　　前所未有的巨大弯月紫色剑气，仿如要划破苍穹一般朝着聂枫头顶上的海螺直批而上，接触到紫云霄所劈出剑气的海螺顶端首先开始崩溃，接着，在水麋惊骇与难以置信的目光下，水麋召唤出来的巨型水螺，被聂枫当空一剑两断！

　　‘哗啦’

　　随着天空中的水螺被聂枫庞大的紫云霄剑气斩断的瞬间，大量的水如同下雨一般的倾泻而下，由于一次使出了太多的元气，全身仿佛被抽空的感觉让聂枫一阵难受。

　　强行把一口逆血吞下，聂枫右脚一蹬，整个人如同出膛的炮弹一般朝水麋直扑过去，手中的紫云霄非但没有收起来，反是爆发出了更强烈的光辉。

　　“唏唏唏唏～～～”见聂枫杀来，水麋发出了一声带着惊慌的嘶叫，聂枫背后那血红色的人影就如同是地狱出来的恶鬼一般，散发着可怕的威压，在水麋的记忆里，能够散发出这种威压的，无一不是极为强横的对手，面对这种上位的威压，水麋甚至升不起一丝抵抗的意识。

　　‘镪’

　　紫色的流光划过，水麋惊惧的嘶叫猛然停止，接着，一道血箭从水麋的脖子处急射而出，在聂枫身后血色人影的威压之下，水麋居然生不起反抗之心，不但反抗，连逃窜都不敢，结果被急掠而来的聂枫当场切开了脖子。

　　‘哗啦’

　　水麋一死，聂枫就再也撑不住已经虚脱的身体，喷出了一口鲜血的同时坐到在水潭的边上，手中的紫云霄已经变回了阎皇破军，强大的消耗让聂枫甚至站都站不起来，而聂枫身后那古怪的虚影，则在聂枫斩杀了水麋后消失得无影无踪。

　　‘飕’

　　水麋倒下，在一边观看的阎皇立刻闪到了聂枫的身边，“你～～～～”原本想要说话的阎皇，看见聂枫疲惫不堪的样子后，顿时就眉头轻轻一皱，“算了，我先送你回去修养，你这次使用紫云霄消耗太剧烈了，可能还伤到了内腑，不及时治疗的话会落下病根的。”

　　飞速的来到水麋尸体边，一把探进了水麋额头处取出了内丹，阎皇就抓起了聂枫，飞快的朝寒泉山洞方向飞掠离开，两人离开没有一阵，三道全黑的身影就掠到了水潭边。

　　“水麋死了？是谁杀的？”三个飞掠而来的人，身上都穿着统一的漆黑长袍，深冷的气息从三人身上不断的溢出。

　　“一剑断喉，内丹被挖走，不象是长老们的手法，而且长老们也没有必要杀一只水麋。”仔细观察了一下水麋的尸体后，另外一个黑袍人就说到。

　　“水麋守护的‘碧水莲珠’还在，应该不是为了药材而来。”一个黑色人影在闪掠一阵后，继续道。

　　“把碧水莲珠收起带回去，然后调查到底是谁杀了水麋，既然不是为了药材，必然有原因，让人监视这一带动向，走！”为首的黑袍人听到药材并没有被拿走后，微微思考一阵后，就朝另外两人道，接着，三人就再次化为三道黑影消失。

　　回到了寒泉洞穴的阎皇，此时正拿着药材在往木盆里扔，聂枫使用紫云霄把水麋斩杀的结果，大大出乎了阎皇的意料，原本阎皇是让聂枫充分的体会了生死一线的感觉后，再由她出手杀掉水麋的。

　　但让阎皇想不到的是，被逼到了绝境的聂枫，居然爆发出了完全与修为不相符的能力，那紫云霄的剑气就是阎皇现在想起都有点难以置信，在阎皇看来，聂枫刚才那紫云霄的半月斩，绝对能够把刚才那整个瀑布都当场斩断，更别说是水麋凝聚出来的水螺了。

　　“还有那道魂影，到底是怎么回事？就是本皇居然也忍不住有点颤抖？”回想起聂枫身后那血红的魂影，阎皇的眉头登时紧锁起来，脑海中不断的翻着记忆，却并没有能够符合魂影的身影。

　　“难道是哪个老家伙损落了后，依附在聂枫身上？”想到这种可能，阎皇脸色顿时变的相当难看，不过很快阎皇就摇了摇头，“不可能，要是这样的话，本皇不可能察觉不出来，那难道是他修炼的基础功法问题？”

　　无数的念头环绕在阎皇脑海中，但阎皇扔药材的速度却丝毫不慢，很快，木盆之内就堆满了药材。

　　“正好拿到了这东西，刚刚好可以用。”只见一颗散发着如星辰一般璀璨的光芒，内里隐隐好像有水流动的内丹，被阎皇扔到了全是药材却没有半滴水的木盆之内，这内丹，就是刚才水麋的内丹，浓郁的水灵气不断的涌动着。

　　“喝！”把内丹放到木盆内后，阎皇随即催动起自己的无天黑炎，如龙的落在内丹上后开始飞快的灼烧着水麋的内丹。

　　被阎皇的无天黑炎一灼烧，水麋内丹随即爆发出了一道亮光，接着，无数澄清的液体从那小小的内丹内疯狂的涌出，仿佛那内丹是连通着另外一个空间的门，而门的对面则是一个大湖一样。

　　大量的水流从水麋内丹中涌出，如果有其他修炼者在这里的话，一定会为这些流出的水而大吃一惊，因为这些水，完全就是整只水麋的力量精华所在，完全由水灵气凝缩而成的‘灵水’。

　　内丹的灵水很快就被阎皇全部逼出，而被完全逼出了精华灵水的内丹已然消失，望着泡着药材，足有半盆多的灵水，阎皇立刻抓起受伤不轻的聂枫，飞快脱去聂枫身上束缚后把聂枫扔进了木盆内。

　　“小子，便宜你了，一只一阶巅峰的水麋的全部灵水精华，足够你再次突破到四重天，赶紧凝神吸收，本皇要催动药力了！”把聂枫扔到了木盆内后，阎皇旋即一声大喝，听到阎皇的话，聂枫立刻盘腿而坐，而阎皇则是开始在外面催动无天黑炎，把药材的药力全部逼出。

　　与以前所泡要药材浴完全不同，以前所泡的药材浴，聂枫每次吸收都感到暖洋洋的，但这次聂枫吸收药力的时候，却清晰的感受到阵阵的灼热，是如同火烧一般的灼热！

　　如同烈火窜进经脉之内一般，吸收到体内的药力疯狂的灼烧着聂枫，让聂枫感到自己好像被扔进了岩浆一般难受，但即便是如此，聂枫依旧没有喊出半句，只是咬牙忍受着这如同地狱烈火灼烧一般的痛苦，因为聂枫知道阎皇不会害自己。

　　看见木盆中的聂枫已经被狂猛的药力烧成了紫红色，阎皇心中闪过了一丝担心，现在的聂枫，无疑的在再进行一次淬体，只要能够熬过的话，聂枫非但能够突破三重天达到四重天的境界，而且聂枫的修为根基也会变的相当强，阎皇可以肯定，要是聂枫能够熬过去的话，那即使是淬体七重、甚至八重天的修炼者，都不及聂枫元气凝实，即使是厮杀，聂枫也不会输。

　　“加油顶住啊，能过这一关的话，对你可是很有好处的。”额头上滴下了一小滴汗珠，阎皇心中默默念了一句后，就继续全心催动着无天黑炎，把更多的药力逼出来，而盆中的聂枫此时也已经进入到了无意识的状态之中。

　　剧烈的疼痛让聂枫全身都变的敏感起来，聂枫清晰的感觉到，在药力的作用下，自己的皮肤，肌肉，经脉，骨头等等的都在发生着变化，聂枫能够感受到，自己的身体比以前变的更加的强壮。

　　炙热的药力不但影响着聂枫的身体，更影响着聂枫的灵魂，灼烧的感觉让聂枫的灵魂不断的波动着，尤其是已经被祭练出来的紫云霄，在药力之下也开始如同元气旋一般的飞速旋转着，阵阵可怕的力量从紫云霄的灵魂珠内涌出，聂枫清晰的感觉到，紫云霄正在不断的强化自己，而紫云霄强化自己带来的直接后果，就是聂枫的灵魂也在无限度的增强！


第026章 修为飞跃

　　忍受着能够称的上是煎熬的药力灼烧，终于，聂枫的意识开始模糊了，虽然身体还是自然反应的吸收着药力与灵水所附带的庞大灵气，但聂枫的神智却已经陷入昏迷。

　　“九剑锁天，千重万劫百世现；凶蚀之刻，九星连珠战魂归；我魂不灭，九剑重塑天刹躯；魔剑重归，弑天灭地震寰宇。”

　　漆黑的空间内，如洪钟一般嘹亮的声音回荡在聂枫耳边，正想说话的时候，聂枫却猛然发现自己根本说不出半句话。

　　画面一转，原本漆黑的景象悄然消失，聂枫发现自己身处在一处宛如仙境一般美丽的地方，散发着莹莹光辉的如镜仙潭，飘散在空中，缓缓飞舞的彩色荧光，带着浓郁清香的花地，还有远处那轮月白色的满月，一切都是那么的完美和谐，一阵轻风吹过，带着清香的花瓣随即随风而舞。

　　不过这一切，聂枫都没有太在意，因为此时聂枫的所有注意力，都已经被站在潭边的那一抹苗条玲珑的人影所吸引。

　　少女有着如同丝绸一般柔顺的银白长发，银白色的秀发把少女那比之羊脂白玉更胜一筹的雪白肌肤映衬的尤其出众，细细柳眉之下，是一双美丽的丹凤眼，而让人惊异的是，少女的双瞳，居然是血红色的。

　　直挺的遥鼻下，是小巧的樱唇，精致的瓜子脸上，带着一种出尘脱俗的气质，美艳的天鹅玉颈，蓝白色武士服无法掩盖的玲珑曲线，修长结实的玉腿，少女就如同是一朵只存在于幻境之中的昙花，美丽而脆弱，只存在于梦境之中。

　　看见眼前的白发少女，聂枫感到自己的记忆某处被触动了，强烈的感情涌上心头，让聂枫恨不得放声大喊，但无论聂枫怎么想喊叫，却依旧没有办法出声。

　　仿佛感受到聂枫的强烈感情，白发少女终于把注意力落在聂枫处，只见白发少女的目光落在聂枫身上后，那恬静的双眸深处，闪过了一丝悲戚，敏锐的捕抓到这点的聂枫，猛然感到心头一阵剧痛，如果真要形容这种痛楚的话，聂枫只能够说，是‘心如刀绞’。

　　少女的樱唇微微开合，但声音却无法传到聂枫这边，聂枫只看见少女樱唇开合了一阵后，就露出了悲伤的神色，少女的悲伤更刺激了聂枫的感情，当聂枫要大声喊叫的时候，眼前的幻景猛然消失了，一道强烈的光辉，把聂枫眼前的所有全部笼罩。

　　“啊！！！！！”

　　澎湃的元气疯狂涌出，聂枫如同猛兽一般仰天大吼，伴随着聂枫的吼叫，阵阵的元气波动朝着四周扩散而出。

　　“你在鬼叫什么啦！！”一只白嫩的小脚丫狠狠的踹在聂枫面门，瞬间打断了聂枫的吼叫，原本混乱的元气也消散了，看见阎皇正气呼呼的望着自己，聂枫顿时就迷茫的问道：“怎么回事？这里是哪里？”

　　“这里是哪里？”听到聂枫迷茫的话，阎皇的眉毛轻轻跳了跳，旋即就好像是无尾熊一样跳到聂枫面前，抓住了聂枫的衣领咬牙切齿地道：“这里是哪里？亏你小子问的出来！给本皇想！不然的话本皇把你脑袋敲掉！”

　　被阎皇一撞，原先有点混混噩噩的聂枫总算清醒过来，之前发生的一切就如同走马灯一般在聂枫脑海中转过。

　　“哦！我记起来了，我在和水麋厮杀的时候受了伤，是你救我回来的！对了，我为什么要叫？我好像之前梦到了什么东西？”想起之前的事情后，聂枫随即皱起了眉头，但无论聂枫怎么想，都无法想起之前昏迷时所梦到的东西。

　　“发什么呆，赶紧感受下体内的元气！”一拳敲在聂枫的头上，阎皇颇为有点生气的说到。摸了摸无辜被揍的头，聂枫旋即开始调动体内的元气，只是这一动，聂枫就忍不住惊骇的喊了出来，“淬体四重天？”

　　“哼哼，本皇把整颗水麋内丹所有的灵气配合着药液全部灌输给你了，毕竟是一阶巅峰的妖兽，内丹的灵气含量很高，所以你能够突破到四重天不奇怪，最让本皇惊讶的是，你居然只是用半个月的时间就从调整中恢复过来，本皇起初还以为，没有一个月的时间，你都没有办法消化这灵气呢。”

　　“半个月？你说我已经昏迷了半个月？”听到阎皇的话，聂枫这才从自己的新状态中回过神。

　　“废话，不然你以为你能够一下就消化掉这么庞大的灵气啊？”翻翻可爱的白眼，阎皇继续道：“不过这次还真是好运，要是你撑不过来的话，恐怕就是被强大的灵气撑死的结局了，不过还好你现在撑过来了。”

　　“呼～～～”听到阎皇说完，聂枫也松了一口大气，接着，聂枫就开始全心的适应达到了四重天的自己。

　　达到了淬体四重天后，聂枫就感到自己全身的元气无比的凝实，而且不单是这样，聂枫的身体强度也达到了一个新的高度，望着如同新生婴儿一般的皮肤，聂枫丝毫不怀疑自己现在的身体，能够正面挨一下牛菱的重撞击而不受伤，前后的差距，实在太大。

　　非但如此，如今的紫云霄的灵魂珠，比之之前更是强大了太多，缓缓旋转的魂珠，连聂枫都清晰能够感受到魂珠内那细小紫云霄的锋锐，这可是以前从来没有尝试过的。

　　“想不到进入淬体四重天之后，居然差别这么大！”感受着体内的澎湃元气，聂枫忍不住一拳朝着身边的石壁轰去，‘轰’一声，石壁就被聂枫的拳头打出了一个大坑，蛛网状的裂纹以拳印为中心向四周扩散。

　　“除了你，谁还能够淬体四重天就达到这种程度？你的淬体四重天总元气可是一阶巅峰水麋全内丹的灵气，你现在对上淬体八重天的家伙恐怕也不会败了，该死的！”看见聂枫那欣喜的样子，阎皇很想这样说，但小嘴动了一下后，阎皇还是忍住了没有说出口，她不希望聂枫老是跟自己道谢。

　　其实阎皇当时也是相当的惊讶的，因为她清楚的感受到，聂枫体内的元气数值已经达到了一个可怕的地步，寻常的淬体巅峰元气值以一千计算的话，如今的聂枫已经以四重天的境界却在元气量上超越了淬体巅峰拥有的元气量，这奇异的现象让阎皇也是目瞪口呆。

　　阎皇确实知道有些方法是能够提升该境界所有的最高元气值，但却从来没有看见过这么夸张的，如果不是因为境界没有上去，阎皇现在就可以把聂枫拉去与霍凌一较高下了，当然，现在这个境界是不可能的，毕竟聂枫的元气量是大副增加到了比正常淬体巅峰还要高的层次，但凝练度、质量却远远不及，现在去找霍凌，还是得倒霉。

　　再者，阎皇不是喜欢多用脑子想的人，一开始想不明白后，就直接拉倒不想了，反正这事有利无害。

　　充分的活动了一下身体后，聂枫就与阎皇聊起这半个月的事情，原来，那天阎皇发现聂枫昏迷过去后，就知道聂枫这次熬过去了，把聂枫拎出了木盆随便把衣服套回聂枫的身上后，阎皇就鸡手鸭脚的把木盆内已经完全失去了药力的一堆垃圾倒掉。

　　回到山洞，阎皇见聂枫依旧还在昏迷之中，明白到聂枫已经在无意识的调整着身体，毕竟聂枫突破淬体三重天后没有半天时间就进入四重天，没有一个缓冲期的聂枫是根本不可能适应的，何况聂枫的淬体四重天比之别人的八重天恐怕还要强点，自然没有那么快能够适应过来了。

　　无聊之下，阎皇就把聂枫放在了一处比较舒适的地方任由聂枫休息，就出了山洞，在山洞洞口施展了一些障眼法后，就屁颠屁颠的跑去玩，五天的时间，阎皇这个暴力小丫头，把四周的妖兽闹的是鸡飞狗跳，哀鸣不已。

　　打？那是打不过，求饶？这丫头还揍多两钱重，如果不是因为阎皇不能够离开阎皇破军太远的缘故，恐怕有更多的妖兽要遭殃，很多妖兽现在看见阎皇那小小的身影，甚至都失去了反抗的勇气，直接躺下希望阎皇能够揍轻一点。

　　而就在阎皇凶名远扬的时候，聂枫依旧一个人在山洞内自我调息，反正进入修炼之后一月半月不进食也是正常的，到今天，正好阎皇玩闷了想回来看看的时候，就碰到了聂枫大叫醒来，用阎皇的话来说，那是叫的比那垂死求饶的妖兽还要凄厉的吼叫。

　　“我说你啊，都是成了这周围的一霸了～～”听完阎皇自豪的叙述后，聂枫苦笑地摸了摸阎皇的小脑袋，虽然本领高强而且见识广博，但阎皇始终还是一副小孩子的个性。

　　“哼，我才不希罕什么一霸两霸～～”嘟长小嘴的阎皇听到聂枫的话后，顿时就嘟囔起来，这段时间聂枫昏睡，阎皇简直无聊的都要发疯了，现在看见聂枫醒来了，阎皇这才开心起来，“对了，你的身上好臭，赶紧去洗洗！”

　　听到阎皇的话，聂枫才发现，自己身上的气味确实不怎么好闻，最主要的是那衣服已经破破烂烂，还沾上了不少的血迹，这些味道经过多天的变异之后，已经变成了比酸臭更要强百倍以上的异常臭味。

　　“好好，去洗洗吧。”再次摸摸阎皇的小脑袋后，在阎皇笑成了月牙儿的眼睛注视下，聂枫无奈的叹息了一声后，就与阎皇朝着水麋的老巢处走去，要洗身子，没有比那里更适合了。

　　来到了瀑布之下，聂枫就任由瀑布的水流冲刷着自己的身体，至于阎皇，则是借口这几天玩累了，回到了阎皇破军之内休息。

　　良久之后，聂枫才在纳戒中拿出了一套备用的新衣服穿上，等聂枫穿上了衣服后，猛然发现，一个身穿黑袍的身影，正在不远处死死的盯着自己，黑袍人双眼中透发出来的，是无尽的冷漠。

　　“水麋，是不是你杀的？”淡然的声音响起，声音不大，但却能够掩盖住瀑布那‘轰隆’之声，听到黑袍人的话，聂枫的眉头顿时就皱了起来。


第027章 鏖战黑袍人

　　“是不是你杀了水麋？”冷淡的毫无感情波动的声音传来，听的聂枫眉头一皱，黑袍人的脸面都被挡住，看不清楚样子，但听声音，就知道黑袍人的年龄不会太大。

　　虽然被黑袍人忽然出现吓了一下，不过很快，聂枫就摇了摇头，聂枫不傻，看对方的样子显然是要找杀水麋的人的麻烦，聂枫自然不可能承认，虽然水麋内丹的庞大灵气早已经被聂枫所炼化。

　　看见聂枫摇头，黑袍人眉头轻轻皱了起来，这几天他一直在这里守候，却都没有等到其他人来这个瀑布处，今天终于碰到了一个，但却是过来冲洗身体的。

　　发现自己居然看不透聂枫修为，明明是淬体四重天，但聂枫的元气数值却又浑厚的出奇，黑袍人可是没有阎皇那精确计算的能力，疑问丛生的黑袍人终是现身询问了聂枫，虽然黑袍人心中也认为，连自己也不是水麋的对手，聂枫根本不可能杀掉水麋，而聂枫的回答也正中黑袍人心中所想。

　　“滚吧，不要再接近这里。”一转身，黑袍人那无情的声音就响起，听到黑袍人的话，聂枫嘴角一抽，就道：“不好意思，从今天开始，我决定在这里修行。”

　　黑袍人离开的脚步，在聂枫的话说完后猛然一顿，回过头来，黑袍人冷漠的双眸中已经带上了杀意。

　　“你，再说一次。”冷冷的望着聂枫，黑袍人用如同刀锋一般冷冽的语气道。

　　“我说，我要在这里修行。”对于黑袍人的冷漠，聂枫心中也是一阵的愤怒，先不说自己要在这里修炼新的武技，就算不是，黑袍人那把自己置身于高高处蔑视聂枫的态度，已经把聂枫彻底激怒了，也不管黑袍人是谁，聂枫倔强的说到。

　　“找死！”首次碰到敢于顶撞自己的人，黑袍人怒声一喝的同时右手一挥，一道劲气朝着聂枫扑面拂去。

　　经常与妖兽厮杀，临战经验早就丰富的不得了的聂枫，在黑袍人手挥动的瞬间就施展了天外逍遥，身影一闪，聂枫就躲过了黑袍人的偷袭。

　　“咦？”看见聂枫居然躲过了自己的偷袭，黑袍人发出了一声惊疑的轻咦，而聂枫在闪开了黑袍人的攻击后，旋即朝黑袍人飞速闪近。

　　“乾坤无定！”

　　见黑袍人骤然出手，聂枫的心火也被点燃了，何况聂枫进到了淬体四重天后，就没有跟人交手过，难得这个黑袍混蛋送上门来，聂枫自然不会客气了。

　　“哼！”看见聂枫居然够胆主动进攻，黑袍人哼了一声后旋即举掌相迎，不过当两人硬生生的对轰了一掌后，黑袍人就后悔自己为什么这么托大了。

　　‘轰！’

　　一声大响，聂枫的乾坤无定狠狠的轰在了黑袍人的手上，强大的力量把黑袍人轰的连退了十多步，接掌的右手更是不断的震颤着，还没有等黑袍人被震的繁乱的元气平复，聂枫就再次朝黑袍人直扑而上了。

　　“乾坤无定无量！！”

　　看见黑袍人硬接下自己一击，聂枫知道黑袍人的修为铁定不低，所以也放开了手脚，乾坤无定无量如同潮水一般的向黑袍人轰去，面对聂枫无数的掌击，黑袍人的身影忽然一晃，整个人就变的如同泥鳅一般滑溜，聂枫的掌击基本都被黑袍人巧妙的闪过或者卸了去。

　　“切！”看见黑袍人运起身法闪躲，聂枫冷哼一声后，无定无量的掌势再次加快的两分，正施展着身法的黑袍人看见聂枫再次加快了掌势后，不由得冷笑了一声，道：“想破我的鱼龙游，你还太嫩了一点。”

　　“是吗？”听到黑袍人的话，聂枫同样露出一丝冷笑，随即聂枫就一掌轰在水面上，原来刚才一战，聂枫已经把黑袍人逼到了水潭处，聂枫这一掌下去，就仿佛是在水面上引爆了一个炸雷，猛然一爆，无数的水珠就爆发起来，遮挡了黑袍人的视线。

　　双瞳陡然一缩，聂枫不按常理的打法让黑袍人惊讶的同时，右手猛然变的通红，接着，黑袍人就朝着被水挡住视线的前方劈出了一手刀。

　　“烈焰刀！”

　　武技使出，黑袍人前方的水登时就被带着灼热气息的手刀劈开，凶猛的元气更是窜出了一段距离后才消失，但黑袍人却发现，短短的时间里，聂枫已经不在自己的前方。

　　“论修为，你还算不错，起码比我高，但论厮杀的经验，你就是个菜。”聂枫的声音回荡在黑袍人的耳边，接着，在黑袍人惊骇的眼神之下，乾坤无定无量轰在了黑袍人的右要处，一下就把黑袍人整个轰了起来。

　　‘轰’

　　黑袍人如同炮弹炮弹一般的砸在了潭边一块石头上，把石头都撞了个四分五裂，‘哇’的一声，虽然被黑布挡住了嘴巴，但聂枫还是知道，黑袍人这口鲜血吐的必然不少。

　　“你居然够胆伤我？你知道我是谁吗？”吐了一口鲜血后，黑袍人就用怨毒无比的眼神望着聂枫，他实在难以相信，自己淬体七重天的修为，怎么可能这么轻易就被打伤？

　　“难道打个人，还要查清楚他三代成员架构，还要过年过节送礼上门才可以？”听到黑袍人的话，聂枫嘿嘿冷笑了一声，对于眼前这个黑袍人的修为水准，聂枫到现在还没有个底，但看自己居然这样轻易把他打趴掉，聂枫猜测他也就是淬体四重到五重天左右，丝毫不知道自己刚才居然干翻了一个七重天的家伙。

　　“你该死！”聂枫的话再次把黑袍人激怒，黑袍人如同鲤鱼一般弹起后，就瞬间释放气势，一双手更是变的仿佛是烧红的烙铁一般。

　　“烈焰刀·烈焰旋风！”

　　双手疯狂朝着聂枫挥动，一道道的赤红色刀气汇聚成了旋风一般的火红旋风朝聂枫的方向卷席而来，刀气尚未及身，那滚烫的热浪就扑面而至。

　　看准了刀气旋风来势的聂枫，自然不会傻傻的硬接了，天外逍遥再度使出，聂枫立刻敏捷的闪开了烈焰旋风。

　　“杀！”

　　聂枫的脚步刚闪开，一阵沉重的压力就从上方压下，原来黑袍人早已经料到了聂枫会闪开自己的烈焰旋风，所以早已经准备好杀着，消耗了大量元气使出的烈焰旋风只是为了要迷惑聂枫，因为虽然不想承认，但聂枫的天外逍遥身法，灵活度确实在自己的鱼龙游之上。

　　“烈焰刀·炎杀斩！”

　　黑袍人全身的元气都聚集在右手之上，外散的元气甚至形成了虚幻的火红色鬼头大刀形象，朝着聂枫狠狠的斩下来。

　　感受着黑袍人淬体七重天修为的全力一击，聂枫的神色也变的严肃起来，元气流到聂枫的左手手掌上，淡淡的荧光从聂枫的手掌上散发出来。

　　在炎杀斩临面之时，聂枫朝着炎杀斩正面猛然击出一掌，看见聂枫居然想用掌来硬挡自己的炎杀斩，黑袍人双眼顿时露出了一丝戏谑与嘲讽。

　　“我说过，或许的的修为是比我高，但在厮杀经验来说，你还差的远。”黑袍人的那丝嘲讽并没有瞒过聂枫的双眼，不过对于黑袍人的嘲讽，聂枫丝毫不以为意，聚满元气的左手直接迎上了黑袍人的炎杀斩。

　　“乾坤震·逆转乾坤。”

　　左手手掌碰触到炎杀斩的瞬间，聂枫的右手已经一转一掌朝黑袍人的左肩轰落，炎杀斩的庞大元气全部被聂枫以自身为媒介，借力打力全数反轰到黑袍人的身上。

　　‘啪啦’

　　清脆的碎骨声伴随着黑袍人再次鲜血狂喷而响起，被聂枫逆转乾坤打中的黑袍人再一次被轰的飞退，而且这次聂枫直接把黑袍人左边肩膀全部轰碎了，要不是聂枫手下留情，右手轰在黑袍人心口处的话，那黑袍人此时恐怕已经内脏尽碎而死。

　　“哇！！”倒在地上的黑袍人再次喷出了一口鲜血，这时的他已经完全失去了厮杀的能力，看聂枫的眼神中也是怨毒中带着惊惧。

　　“你够胆伤我，执法堂是不会放过你的，刚才我已经捏碎了传信玉牌，执法长老很快就会赶到，你死定了！在天剑宗，没有人够胆得罪执法堂。”死死的望着聂枫，黑袍人用充满怨毒的声音对聂枫说到，说到最后，黑袍人甚至觉得自己已经看见聂枫被抓回执法堂的样子。

　　“废话真多，是想连另外一只手也废掉是吧。”冷冷一笑，聂枫根本不把黑袍人的话放在心上，不说其他，就是现在聂枫身上挂着的这个‘暗宗宗主亲传弟子’名头，聂枫就不怕执法堂来找自己麻烦，毕竟霍老的霸道有目共睹。

　　“你！”听到聂枫的话，黑袍人的眼神不由自主的闪过一丝恐惧，左手肩膀已经被打碎，能不能治好还是两说，现在要是聂枫要再把自己右手也废掉的话，现在的自己确实没有什么反抗能力。

　　“嘿嘿～～嘿嘿嘿～～我看你能够嚣张到什么时候！”忽然，黑袍人的眼中的惊惧变成了狂热，接着，一道人影就从远方的天际飞速闪掠来到了黑袍人的身前。

　　“发生了什么事？”淡淡的看了一眼倒在地上的黑袍人后，赶到的老者就微微皱了皱眉头，用带着怒气的声音问到，老者身上的黑袍与黑袍人的款式基本相同，不同的地方在于，老者的黑袍边缘，都是金色的。


第028章 少的虚伪，老的不要脸

　　金边黑袍的老人先是观看了一下倒在地上的黑袍人一眼后，旋即就略带愤怒的说道：“到底是怎么回事？”

　　“风舷长老，刚才这个人把弟子打伤了，弟子已经报上了执法堂办事，他依旧伤人。”在风舷的面前，黑袍人不敢有丝毫的怠慢，强忍着剧痛，连忙说到。

　　“是真的吗？”转头望向聂枫，风舷的表情显得古井不波，但聂枫却是感觉到自己被一头匍匐的巨兽盯住一般，随时都有被猎杀的危险。

　　“这位前辈，晚辈实在不知道什么执法堂，这位师兄无端出手，晚辈才不得已还击，错手伤了这位师兄，而这位师兄先前一直在念叨着不会放过晚辈，想来是故意隐瞒执法堂想让晚辈受到惩罚吧。”面对风舷长老的审视，聂枫都是没有半点的怯场，当然聂枫也没有撒谎，黑袍人确实是到了最后才报出执法堂的名字。

　　“是这样吗？陆振。”回头望向倒地的黑袍人，也就是陆振，看见风舷那冷淡的眼神，陆振打了一个冷战后，原本想狡辩却竟然说不出话来。

　　“看来是真的了。”叹息了一声，风舷摇了摇头，“你的处置，回到执法堂我自然会和你慢慢计较。”说着，风舷就转头望向聂枫，“至于你，伤了我执法堂的弟子，本长老总要做点什么。”

　　“那前辈打算要晚辈怎么办？”

　　“留下一只左手吧，本长老也不为难你了。”

　　“哼，老前辈的提议，恕晚辈难以接受。”听到风舷的话，聂枫脸色顿时就变的铁青，他想不到这个执法堂的长老居然如此不讲道理。

　　“小辈，你错了，本长老说的不是提议，是惩罚，你既然自己不愿意动手，那本长老就帮你吧。”再度叹息一声，风舷的左脚微微向前踏出一步，如泰山压顶一般沉重的威压猛然就以风舷为中心爆发而出。

　　“开什么玩笑？”感受着风舷散发出的可怕威压，聂枫脸色登时变的煞白，来不及思考太多，聂枫立刻拔出阎皇破军，祭出了紫云霄。

　　‘镪’

　　长剑出鞘的清响声回荡在四周，紫云霄出现后，立刻就爆发出了一道明亮的紫色光芒，如同实质一般的紫色流光比以前更加明亮，剑锋上的深寒气息瞬间就驱散了风舷的威压。

　　“九剑诀？？”当聂枫祭出了紫云霄的瞬间，风舷的双眼登时就瞪的如铜铃一般大小，正要踏出的第二步也硬生生地停住了。

　　“小辈，你的老师是谁？”一滴冷汗不为人察觉的从风舷额头流出，望着深寒锋芒的紫云霄，风舷眯眼问道。

　　“暗宗宗主霍老就是我的老师。”

　　“果然！”听到聂枫说出自己的老师，风舷顿时就一阵头痛，头痛的同时，风舷也感到异常惊讶，因为风舷清楚的知道，两个多月前，聂枫还只是刚刚进入了淬体一重天无关紧要的人，想不到才短短的两个多月时间，聂枫已经进入到了淬体四重天！

　　非但如此，风舷还发现，聂枫的淬体四重天，元气量居然浑厚的出奇，境界是不能造假的，所以到现在为止风舷都没有想明白到底怎么回事，这更让风舷感到惊骇莫名。

　　当然，风舷也不是没有怀疑过眼前的人根本不是聂枫，但聂枫祭出的紫云霄却是清楚的告诉了风舷，眼前的确实是霍老的弟子，还是两个多月就从淬体一重天飙升到淬体四重天的超级天才，风舷还清楚的记得，霍老找到自己惊喜的告诉自己新收弟子居然成功练成九剑诀时候的兴奋！

　　“呵呵～～原来是聂枫贤侄，刚才贤侄应该早说，那么本长老就不至于差点错手伤了贤侄了。”权衡一番利弊后，风舷还是决定和解，毕竟霍老的性格，风舷是知道的，要是为了灭口杀了聂枫，那么以后要是被霍老查出，自己绝对要陪葬，风舷可不会冒这个险。

　　“哪里哪里，是晚辈失礼了，老前辈教训晚辈是应该的，晚辈又怎敢顶嘴？”看见风舷态度改变，聂枫也立刻收起了阎皇破军，然后朝风舷深深的一缉，给足了风舷面子与下台阶。

　　聂枫的转变与态度改变，让风舷心中一阵的舒畅，满意聂枫懂得给自己下台阶的同时，风舷也惊讶聂枫小小年纪居然有如此的应变能力，在风舷看来，这种应变能力出现在一个三十来岁见过风浪的人身上还不奇怪，但出在聂枫这只有十六岁的少年身上，就显得很惊奇了。

　　“或许是因为这点，宗主才看上他吧，还有那修炼速度，真是开玩笑，两个月从淬体一重天到淬体四重天，到底是什么怪物？”想到这里，风舷心中越加的惊骇。

　　“风～～风舷长老～～”看见风舷前一刻还想出手，到下一刻却叫起了聂枫贤侄，躺在地上的陆振忍不住露出了震惊的眼神，听到陆振说话，风舷眉头一皱旋即一甩袖袍，‘啪’一声，陆振就被风舷无情的直接一巴掌扇昏了过去。

　　“呵呵～～贤侄莫要介意，最近没有管管这些兔崽子，他们的行事就嚣张起来了，贤侄放心，回去后本长老自然会好好的教训教训陆振，只是贤侄～～～”

　　“呵呵，风舷长老哪里话，刚才只是晚辈和陆振师兄切磋一下罢了，而且是纯遂的切磋，这点小事，自然就不会禀告老师了，毕竟老师可是很忙的，哪里管的来这种鸡皮碎事？”

　　“对对，这就好，毕竟宗主一向很忙，什么事都打扰到宗主的话就不好了。”对于聂枫回答异常满意的风舷，正想找几句场面话赞扬一下聂枫就回去的时候，猛然觐见了聂枫手上带着的那样式特别的纳戒，顿时，风舷的脸色就再度一变。

　　“贤～～贤侄～～你手上那只纳戒，是谁给你的？”

　　“哦？这只？”听到风舷的询问，聂枫就伸出了手，此时聂枫手上带着的，正是武英仲送给阎皇，后来阎皇扔给聂枫的纳戒。

　　“风舷长老，这只纳戒，是一位叫做武英仲的老前辈送给晚辈的，不知道是有什么问题吗？”看见风舷落在纳戒上的眼神有点不正常，聂枫就眯眼问道。

　　“没！没有！很好！很好的纳戒！”听到聂枫的询问，风舷长老连忙摇手，同时心中暗暗的想道：“想不到这个小鬼居然还认识武英仲，还好刚才没有胡乱出手，不然的话～～”

　　想到这里，风舷就打了一个寒战，“能够两个多月内就从淬体一重天到四重天，果然不是平凡的人，怪不得宗主对他另眼相看，想不到连武英仲都是，算了，这样的人得罪起来对我执法堂太不利了，该死的陆振，回去后就给你好看！现在，还是先打好关系吧～～～”

　　“贤侄～～”露出了一个连风舷自己看见都会觉得恶心的微笑，风舷就继续说道：“本长老也知道，陆振这个小兔崽子实在做的太过分了，即使贤侄你怎么帮他掩饰，本长老还是得代他向贤侄你赔罪啊～～～”

　　“不敢不敢，风舷长老不计较晚辈太猖狂，晚辈感激都来不及了。”见风舷那僵硬的如同僵尸裂嘴似的微笑，聂枫浑身的鸡皮疙瘩都起来了，强行忍住朝风舷那虚伪的要死的老脸揍上一拳的冲动，聂枫也扯出了一丝微笑。

　　“不不，作为长辈，自然要做到有错就罚，有功就赏，贤侄你非但没有怪罪陆振那兔崽子，还尽力的帮助他掩饰过错，你这是在发扬同门友爱的精神，实在值得奖赏啊～～”

　　说到最后，风舷都为自己的说辞觉得脸红，这他吗都扯的什么跟什么了，不过想到了那两个人，风舷也只好拉下老脸了，还好四周没有其他人！现在的风舷都快要恨死陆振了。

　　“这个～～～”

　　“贤侄你先别说了，等本长老说完。”生怕又陷入和聂枫互相恭维拉扯的局面之中，风舷连忙制止了聂枫说话，“为了向贤侄你赔罪，本长老就送贤侄你一项步法吧，毕竟贤侄现在用的天外逍遥，灵活有余，速度却欠佳。”

　　说完后，风舷就一翻右手手掌，一片月白色的玉牌就出现在风舷的手上，“这步法的名称叫‘奔雷步’，步法如其名，快如奔雷，本长老就送给贤侄你吧。”

　　“如此，就谢谢风舷长老了！”飞快接过了风舷递过来的玉牌，笑的异常灿烂的聂枫就向风舷道谢了一声，虽然不知道为什么风舷会忽然改变态度，来讨好自己，但想来和武英仲送自己的纳戒有关。

　　“想不到这纳戒居然还有这等用途，我以后是不是一旦看见神月门的人，都首先把纳戒给他们端详一番？但那样会不会很白痴？”一边胡思乱想的聂枫，接过了玉牌后，就向玉牌内输入了一丝元气。

　　“《奔雷步》快如奔雷，步若闪电，人阶中位步法。”

　　看了奔雷步的介绍后，聂枫露出了一丝满意的笑容，确实，天外逍遥在灵活度上无与伦比，但速度上来说就相差很远了，所以每次都只能够缠斗而不能突袭，有了这奔雷步后，天外逍遥就能够与奔雷步相辅相成。

　　“看来限制很满意，那本长老也就放心了，执法堂中还有事情等待本长老料理，本长老就先告辞了。”看见聂枫满意的笑容，风舷也露出了一丝微笑，和聂枫打了一声招呼后，就提着重伤的陆振闪掠离开。

　　“羞羞羞，少的虚伪，老的不要脸。”等风舷离开后，阎皇的声音传来了，听到阎皇那稚嫩的童音，聂枫也忍不住一阵脸红，不过阎皇很快又说道：“好了，麻烦事都解决了，准备好学沉江断流破吧。”


第029章 沉江断流破

　　听到阎皇说要开始修炼‘沉江断流破’，聂枫连忙脸色一肃，但很快，聂枫的脸色又跨下来了，原因就是，阎王依然坚持在念叨着什么‘虚伪，不要脸’之类的。

　　“阎皇～～你也知道我是迫不得已的吧？那个老家伙的实力可是比我高多了，要是不这样，他翻脸起来把我拍成肉饼怎么办？”苦着脸的聂枫，对阎皇说到。

　　“切，不过才锻魄级别的老头，本皇一只手都能拍死他！不错你这门派也真够寒碜的，连这种级数的家伙也能够当长老，太没有档次了。”说完阎皇还刹有其事的摇头晃脑。

　　听到阎皇的话，聂枫实在不知道应该怎么回答，其实以实力来说，天剑宗在东神魔大陆中已经是一流的门派了，其中明宗，暗宗宗主的实力都达到了地阶的凝灵级别，而四大长老也在炼魂级别左右，更有一个与暗宗宗主不相上下的武英仲在，还有就别说外宗七峰的峰主了。

　　一个门派最少有七个地阶强者坐镇，这也才只是摆在明面上的实力，但即使就是这明面上的实力，天剑宗已经强横的不得了，起码天冥门与天剑宗相比就完全是两个境界。

　　当然，这些级别在阎皇眼中可能是不屑一看，但在聂枫眼中却已经是难以企及，不说神月门镇宗的七个地阶强者，就是风舷，现在的聂枫也难以接近，毕竟自己现在才是淬体四重天，与风舷相比起来实在相差太远了。

　　“放心吧，有青春美丽、见识广博、能力超群、无敌美少女的本皇在，你很快就要超过那死老头子的。”想拍拍聂枫的肩膀，但无奈发现身高相差太远的阎皇，只好嘟嘟小嘴不忿的用小脚丫踢了聂枫的小腿一下。

　　“这～～～这谁教你的～～～”听到阎皇那自我陶醉式的赞扬，聂枫冷汗就流下来了。

　　“不知道诶～～反正就是猛然自己出现在本皇脑海中的，算了，这样形容确实能够体现出本皇的伟大。”歪头想了一下，阎皇还真不知道自己为什么会这些词语，丝毫没有察觉聂枫已经是满头的冷汗。

　　“对了，差点忘记了。”说着，阎皇忽然转身望向聂枫，双眼也瞬间变的通红，接触到阎皇目光的瞬间，聂枫就陷入到呆滞状态。

　　《沉江断流破》，势比潮涌，力撼山河，修炼至化境，能断江河之流，逆海潮之力，地阶下级剑技。

　　————————————

　　“记住本皇说的话了吧？”站在百丈瀑布之上，阎皇就用精神交流向正站在瀑布下，手握阎皇破军的聂枫询问到。

　　只见如今的聂枫，正站在瀑布水流下被猛烈的水流冲刷着，双手手腕上，两个不成比例的巨大黑色锁扣，正死死的把聂枫双手锁住，脚上也是同样，不用想，被这等沉重的锁扣锁住并站在瀑布之下的聂枫，甚至连手都难以举起来。

　　“记住是记住了，但你觉得我可能做的到么？”拼尽元气驱动才堪堪的举起了握剑的手，聂枫就苦笑的对阎皇道。

　　“这我不管，反正沉江断流破就是要这样修炼的。”哼哼一声，阎皇就继续道：“那么，开始了！”

　　说完，阎皇就把两段一人合抱的原木推下瀑布，湍急的水流立刻把原木冲下，顺着水流而下的原木带着雷霆一般的气势与冲力，向着瀑布下的聂枫冲击而去。

　　巨大原木顺瀑布落下，其强大的力量甚至不亚于一个淬体八重天强者的一击，面对如此可怕的力量，聂枫自然不可能等闲视之，连忙调动起全身的元气准备抗衡。

　　‘当’

　　阎皇破军刚朝上方挥舞，击在了原木上，但还没有等聂枫力量发出，原木的冲力就把聂枫的剑势冲断，直接朝聂枫砸下，看见情况不妙，聂枫立刻就想离开。

　　沉重的脚镣，让聂枫根本无法动弹，在惊骇的望了一眼脚腕上那陡然加重了的脚镣，一人抱粗的原木就狠狠的砸在聂枫的身上。

　　‘哇！’第一条原木轰在聂枫的身上，身体强如聂枫也忍不住喷出了一口鲜血，而第二条原木接踵而来，看见如此，聂枫立刻抬手挡住，才没有受到第二条原木砸击，但也震的聂枫够呛，还好这些原木上面都绑着绳子，不会直砸下地上，否则聂枫可能要受到不轻的伤害，这也是因为阎皇看聂枫是第一次修炼，才绑上绳子的。

　　再度喷出一口鲜血后，聂枫终于知道想要练成沉江断流破难度有多么高了，“当你能够在拘束状态之下，连续不断把五条一人合抱粗细的原木逆流打回上瀑布之上，并且连环完成三组的话，那沉江断流破就可以算是入门了。”

　　不过很快，聂枫双眼就再次闪过坚定的神色，在神月门中，聂枫早就练就了一身不屈的精神，何况这次修炼的是地阶的武技，即使再辛苦，聂枫也毫无惧色。

　　调整一下体内的元气后，聂枫再次睁开了双眼，然后就用精神联系对阎皇说道：“继续吧，我可以了。”

　　“很好！这样的人才值得本皇欣赏！”看见聂枫只是略为调息，就向自己再要求继续训练，阎皇露出了一丝赞赏的微笑，当然，这微笑从阎皇这么个小丫头脸上出现，是有点奇怪就没有错了。

　　————————————

　　接下来的日子里，聂枫除了必要的吃喝与恢复之外，就完全的不分日夜沉浸在修炼沉江断流破之中，在毫不间断的修炼之下，聂枫已经是伤痕累累，当然，聂枫的努力也不是没有回报的，在这样的修炼中，时间悄然的流逝。

　　五条一人抱粗的原木，顺着如匹练一般飞泻而下的瀑布冲落，在瀑布之下的聂枫，此时却闭上了双眼，仿佛落下的原木与自己毫无关系似的。

　　原木很快就被冲到了聂枫头顶不远处，眼看着聂枫就要被五条带着雷霆冲力的原木轰中，当场身受重伤的时刻，聂枫那紧闭的眼睛猛然增开，一道神光猛然从聂枫眼中爆射而出。

　　“喝！！！”

　　无视手脚带着的巨大镣扣的沉重，聂枫在第一条原木即将撞在自己头上的那瞬间，猛然挥动手中的阎皇破军。

　　钝剑落在原木顶端的瞬间，强大的爆发力猛然就传到了原木上，接着，这条原木就被聂枫的力量打的逆流而上，而聂枫手中阎皇破军不停，接二连三的击在接着落下的原木上，被聂枫的大力反震的原木，纷纷被扫的逆流而上。

　　当原木快要冲出瀑布外时，原木终于在水流冲刷下再次想下冲来，早已经知道这结果的聂枫无半点的慌张，继续的运起剑势把原木轰上瀑布。

　　连续三次被剑反扫上了瀑布后，终于，原木受不了聂枫与水流双向的冲击而崩溃了，在一声轰然爆响下，那五根一人抱粗的原木，终于变成了粉碎。

　　“终于成功了～～～”看见被水流冲刷而下的无数木削，聂枫露出了一丝久违的微笑，接着，一阵疲劳就向聂枫袭来。

　　“看来是没有问题了。”见聂枫已经成功把五根一人抱粗的原木往返三次，阎皇旋即闪到了聂枫的身前，满意的说道：“想不到才这么半个多月的时间，你就成功把五根原木打的逆流而上了，还算不错，当然和本皇比就差的多了。”

　　“还算不错吗？”听到阎皇的话，已经累的坐倒在水上的聂枫不由得露出了一丝苦笑，对于阎皇的评价，聂枫已经算是司空见惯了，反正到了最后，必然是比阎皇她差的多，聂枫已经学会了自动无视了。

　　“哼哼，还不满意啊？”说完，阎皇手指一指，束缚在聂枫手脚处的沉重手脚镣旋即如同被火燃烧的蜡烛一般飞快溶解。

　　“这是怎么回事？”见阎皇去除了自己手脚的束缚，聂枫有点奇怪的问道，毕竟这些天来，聂枫已经习惯了在瀑布下被沉重的拘束具锁住，陡然之间去掉，一身轻松的聂枫还真有点不习惯。

　　“废话，当然是让你试试你这段时间的成果了。”白了聂枫一眼，阎皇就说道：“难不成你以为本皇是好玩才帮你挂上那些东西的啊？准备好，要来了！”

　　说完，阎皇身形一晃，就再次消失在聂枫的眼前，接着，聂枫就听到，瀑布之上传来了原木落水的声音。

　　听到这无比熟悉的声音，聂枫连忙凝神倾听水流的流动，解开了束缚以后，聂枫就感到自己的神思比以前敏捷了百倍，这是一种猛然得到了解放的异样感觉，很快，聂枫就感受到一股巨力正朝着自己撞下来。

　　“喝！！”

　　双眼一睁，失去了巨力束缚的聂枫猛然挥动手中的阎皇破军，一道强烈的光辉从聂枫手中的阎皇破军中窜出，接着，沉江断流破的修炼方法就如潮水一般涌进了聂枫的脑海之中。

　　“沉江断流破·滔天势！！”

　　宛如惊涛骇浪一般密集而且连绵不断的剑势瞬间被聂枫使出，强大的可怕的力量非但把落下的数根三人抱合粗细的巨木轰至直飞上天变成木削，更把飞流而下的大瀑布不断的上推，聂枫之下，居然无一滴水能够穿透聂枫的剑网，反被逼的反向上涌，万吨水流，被聂枫一式武技逼的当场逆流！

　　“这就是沉江断流破的入门技巧吗？”看见自己使出招式的庞大威力，聂枫震惊之余，也发现体内的元气被飞速的抽空，一阵黑暗袭来，聂枫就昏迷了过去。


第030章 元气化炎

　　无尽的黑暗吞噬了聂枫的意识，漆黑之中，聂枫感觉到自己的灵魂被拖进了深渊之中，刺骨的寒冷，寂静的黑暗，让聂枫以为自己已经掉入了无尽的地狱之中。

　　“我是谁？”

　　“我到底在哪里？”

　　“我又要到哪里？”

　　无数的疑问如同幻灯片一般出现在聂枫的脑海之中，猛然之间，眼前的漆黑空间深处爆出了一朵幽蓝色的火焰。

　　————————————

　　“你终于醒过来了！”微微张开双眼，聂枫第一眼看见的就是阎皇那带着着急的小脸，看见聂枫转醒，阎皇终于长长的松了一口气。

　　“你这个混蛋家伙！”不过担心的情绪消失后，阎皇立刻就满脸杀气的望着聂枫，“你这个家伙，是找死不成啊？本皇让你松开手脚测试一下能不能把三人抱粗的原木打回去，你都是好，居然直接使出了沉江断流破？”

　　“你知不知道，凭你现在的修为，根本就支撑不了几秒，要不是因为你之前吸收了整颗水麋内丹的灵水，体内元气量是一般淬体四重天的修者数倍以上，你现在已经死了！明白吗？岂有此理，你简直就是气死本皇了，本皇告诉你，要是你以后再这样做这些自杀式的行为，本皇～～本皇就一脚踹死你！”说到这里，阎皇白嫩的小脸已经气的通红。

　　“好好好，是我不对了，好不好？那时我也是一瞬间就领悟了滔天势，所以无意识的使了出来的，以后不会了，所以不要生气了好么？”见阎皇气的小脸通红，聂枫心中一阵温暖，因为聂枫知道，阎皇是关心自己才会这么生气，而最后感受到这种温暖的感觉，就是聂枫尚在那宁静小村庄之时。

　　“你～～～”见聂枫装出一副讨好的样子，阎皇顿时就气的不行，但又不知道应该怎么说聂枫，见阎皇怒气未消，面露微笑的聂枫就从纳戒中拿出了一条小小的珠链。

　　只见珠链上一颗颗琥珀色的美丽圆珠，显然是化蛇的蛇眼，经过一段时间后的化蛇蛇眼已经完全结晶化，缩小成小指头大小，仿佛是极品琥珀珠一般，以前聂枫数次杀了化蛇后都取眼珠，就是为了做手链。

　　穿起珠链的是牛菱鲜红牛毛所编织的绳子，由于牛菱的牛毛非常结实而且有一定的弹性，作为串珠链是最合适。

　　“来，这个给你。”把珠链带在阎皇的小手上，聂枫就笑着说道：“这是我之前抽时间做的，你帮了我这么多，我却没有什么可以答谢你的，只好弄这些小玩意给你了。”

　　看着带着自己白嫩藕臂上的手链，阎皇一时间有点呆滞，雪白的小手与金黄的珠链相映生辉，阎皇还是头一次发现，原来化蛇的眼睛居然可以这样漂亮！

　　“怎么了？你不喜欢么？”见阎皇只是呆呆的望着手链并没有出声，聂枫有点泄气，本来聂枫还以为，能够哄哄这个好像自己妹妹一般的小老师，但看来是失败了，“没事的，不喜欢的话也不用在意，我～～～”

　　“谁说本皇不喜欢了！”还没有等聂枫说完，阎皇呆楞的脸顿时就变成了眉开眼笑，一双灵动的大眼早已经因为高兴的原因而变成了小月牙了。

　　“这个你既然给了本皇，以后就是本皇的东西了，你不准拿回去，这东西以后就只属于本皇了！”说着，阎皇就好像是母鸡保护小鸡一般把手链护在身前。

　　“既然我是送给你了，当然就不会拿回去了，只要你不嫌弃这东西简陋就好了。”看见阎皇高兴的样子，聂枫也松了一口气。

　　“谁嫌弃了？”说完后的阎皇，就开始乐滋滋的看着自己手上闪亮的手链，见阎皇高兴，聂枫自然也很开心，刚想站起来，聂枫立刻就一阵皱眉。

　　“哼哼，知道辛苦了吧？”看见聂枫皱眉痛苦的样子，阎皇停下了继续‘鉴赏’手链的举动，原来，聂枫刚想站起来的时候，就感到自己的气门处一阵剧痛，接着，酸痛的感觉就在聂枫身体内弥漫起来。

　　“你这次强行使用沉江断流破，使得元气严重枯竭，虽然现在已经恢复了一些，但想要动还是很勉强的，就好像大病了一场的人，虽然身体康复了，但免不得要躺几天时间。”

　　“那我这几天怎么办？”听到阎皇的话，聂枫是真的露出了一脸的苦相，这些天来，聂枫基本都是在高强度修炼下度过的，一时间让他休息，他还真的不习惯，但聂枫也知道阎皇说的是真话，因为聂枫也感觉到自己的元气旋已经恢复了不少的元气，但酸痛的感觉却依然在，这就完全证明了阎皇的话的真实性。

　　“简单，你自己想想找些什么事情来做吧，本皇先出去一下，哼哼，化蛇，化蛇的眼睛原来这么漂亮啊，化蛇，你们等着本皇，本皇来找你们了！！”说完，阎皇就一溜烟的闪出了山洞，留下了一脸错愕的聂枫。

　　“完了，这片地区的化蛇要倒大霉了。”且不论聂枫为这片地区生活的化蛇默哀，此时的他都是开始认真的想起自己应该干些什么好，在记忆之中，自从自己进入神月门后，就是不断的修炼，锻炼自己，从不间断，为的就是有朝一日能够亲手报那血海深仇，为村中的人讨回一个公道。

　　“对了，可以试试把元气转化成火焰啊，武英仲前辈不是说，元气转化成火焰是炼器师的基础么？”想到这里，聂枫双眼顿时就一亮！

　　“不过阎皇不在，我可不知道应该怎么转化啊？”这种思想一出，聂枫立刻摇头把它甩到了脑海之外，“不能什么都靠阎皇，仇是自己的，必须要靠自己！”想到这里后，聂枫就闭上眼睛，缓缓开始引导着身体内的元气流动。

　　一开始的时候，聂枫完全不知道应该如何把元气转化成火焰，就好像婴孩拿着笔，却怎么都不可能写出一篇文章一样。

　　但这种迷茫的感觉很快就消失了，当聂枫脑海中猛然闪过那奇异的幽蓝色火焰的瞬间，脑海中就涌现了元气转化火焰的方法，而且是毫无由来的领悟！

　　心中虽然是惊疑不定，但聂枫却是丝毫不敢怠慢，连忙按刚才想到的方法，把元气转换成火焰。

　　一丝元气在聂枫的操纵下，缓缓被引导到了手掌之上，瞬间，聂枫的手掌就泛起了淡淡的荧光。

　　元气就仿佛带着无上的吸引力一般，使得周围火焰属性的天地灵气，开始缓缓的向聂枫手上释放出的元气聚集而来，很快，聂枫手上的荧光，已经变的炙红一片。

　　“燃！”

　　一声轻喝，聂枫引出体外的元气瞬间就变成了炙热的火焰燃烧起来，周围的温度也随着聂枫成功把元气转化为火焰而陡然上升，元气之火的热度，可不是一般的火焰能够相比的，即使聂枫手上的火焰与一般火焰的颜色相差并不太多，只是比一般火焰稍微要红一点，但两者的温度却是天差地别！

　　见自己真的如此简单就祭出元气火焰，聂枫顿时就无语了，他其实是隐约记得自己做过一些莫名其妙的梦，但始终却是想不起来，就好像那团幽蓝色的火焰，聂枫就感觉到自己绝对在梦中看见过，但具体梦境的内容是什么，为什么会出现在自己的梦境中，聂枫却没有丝毫的头绪。

　　“难不成有什么宿老前辈曾经给我开窍什么的？”想到这里，聂枫却又露出了一丝自嘲的笑意，要是真的是这样的话，那自己为什么会在神月门内受了十年的气？就是真有什么宿老也不可能看上自己，当然，霍老那天生古怪的老头除外。

　　“算了，是福不是祸，是祸躲不过，与其烦恼，不如接受。”既然想不通，聂枫就索性把这烦人的事情扔到一边去，专心的熟悉起元气火焰来。

　　祭练出元气火焰，可不是单单能够作为炼丹或者炼器之用，灵活运用元气祭出的火焰的话，绝对能够使自身的战斗力提升无数倍，就好像阎皇的无天黑炎一样，非但能够帮助阎皇战斗，而且还能够衍生出无数的用途，好像聂枫手脚上依旧被束缚住的黑炎束缚，虽然是隐藏了起来，但聂枫却依然是要无时无刻的运转元气才能够活动。

　　如果武英仲此刻在场的话，恐怕会惊骇的连眼珠都掉了下来，之前虽然武英仲说看好聂枫，但心中其实并不以为然，因为真正能够祭出元气火焰的，其实只占了修者很少的一部分，他之所以这样说，一是因为阎皇在一边，面对这粉雕玉琢如同自己小孙女的女孩，武英仲硬不下心肠来说不教导，其二是他也想看看聂枫有没有本事成为炼器师，毕竟当场炼制一枚简单的玉符与两卷早已经了然于胸的炼器卷轴，对于武英仲来说还不算什么。

　　感受着手中火焰的暴虐，聂枫也不得不凝神的控制起来，少十分钟左右，周围的温度才没有继续不断上升，擦了擦汗水后，聂枫忽然想到，自己既然已经祭练出火焰了，那是不是应该尝试一下炼制东西？


第031章 初炼寒冰符

　　“对了，既然我能够凝聚火焰，那是不是可以试试炼器？”想到这里，聂枫心中一阵的激动，并从纳戒中拿出了那两卷玉符的炼制方法。

　　元气输入玉简内，玉符的炼制材料，方式尺寸等的资料就一股脑的涌进了聂枫的脑海中。

　　“寒冰符，长六分二五，厚半分，宽两分，符成方正，取上品好玉，凛水寒晶，寒泉冷石，沙金，冰晶片，白树脂，水磷粉为主材，炼至成浆……”

　　阅读完玉简上的信息后，聂枫长长吁出一口气，现在的聂枫终于明白到，武英仲所说的‘灵魂天生的塑造性’到底是怎么回事了。

　　原来在寒冰符的炼制玉简上，清晰的指示了玉符的长短大小，甚至连重量都有规范，更不要说玉符上那些纹路了，而这些东西，都要靠炼器师在炼制好材料后，按照想像之中的形态融合。

　　所谓的想像力，每个人都拥有，但精确无误的想像力，那就不是每个人都能够拥有的了，谁的思想中都会渗及自己的一种猜想，即使是让你看着实物然后闭眼，从脑海中把眼前的东西描绘出来，也不可能完全一样，这就是人幻想中的不确定性。

　　翻出武英仲给自己的玉符，并把内里的几片寒冰符专门挑了出来，只见被挑出来的寒冰符非但重量，花纹，大小，棱角都完全一致，甚至玉符上散发着的隐隐寒气，也在伯仲之间。

　　也就是说，武英仲在炼制玉符之时，每一枚的玉符凝合的时候，想像出的玉符形态都是分毫不差，没有半丝的错误，这精确无比的想像里，就是武英仲口中的所谓‘源自灵魂的塑造性’，而这点聂枫相信确实是无法培养出来的。

　　“这不是耍人么这？”每次的想像都要准确无误，确实不是努力就能够做到的，这是一种与生俱来的天赋，聂枫相信，在十万人之中，恐怕也没有一个能够拥有这种精确的分毫不差的立体塑造想像力。

　　“怪不得说炼丹师与炼器师是大陆上人数这么少，原来需要这么苛刻的条件，炼丹师我是不知道，炼器师恐怕也能够猜出一二。”倒抽了一口凉气，聂枫这时已经完全明白，为什么神魔大陆之中能够成为炼丹师，炼器师的人如此之少。

　　虽然被成为炼器师那需要的精确塑造力所震惊，但聂枫却没有打消尝试炼器的举动，第一个原因，当然是连尝试都不尝试一下的话聂枫可是不甘心，至于第二个，也是最主要的原因就是，丫挺的材料不用钱，无论是紫蕴精玉还是所需要的矿石，聂枫现在是一点不差全部有，反正都是白得到的，干嘛就不用呢？

　　把一切需要的材料都拿出来放在身前，聂枫暗暗庆幸有空的时候就向阎皇请教手中矿石是什么，这一来二去以后都是基本的把武英仲送的纳戒内的矿石名称弄明白了，所以找需要材料的时候聂枫没有什么迷茫就找到了所须的材料。

　　看着眼前七、八种矿石摆在眼前，聂枫忽然感到一阵的头痛，这么多的东西，根本就不知道从哪一件开始炼制比较好，选来选去，最后聂枫还是把紫蕴精玉先拿了起来。

　　紫蕴精玉不愧是上好的玉石，一拿上手，聂枫就感到一阵的清凉从手心开始蔓延，一凝神，聂枫握着紫蕴精玉的手就猛然窜出了元气火焰。

　　火焰出现的瞬间，就把紫蕴精玉完全包裹了起来，顺着聂枫的操控，被包裹着的紫蕴精玉就缓缓的升起。

　　周围的温度开始飞快的上升，作为炼制者的聂枫身上也很快布满了汗水，聂枫的灵魂感知清晰的感应到，在自己火焰的煅烧之下，紫蕴精玉虽然已经开始变的炙热，但丝毫没有被烧软的迹象，回想起武英仲祭出的火焰，不用一会就把紫蕴精玉烧成玉浆，聂枫不服输的心猛然鼓噪起来。

　　双目神光一闪，聂枫继续加大元气的输入，随着聂枫注入元气，元气之火越来越旺，周遭的温度也开始以几何的倍数开始提升，在聂枫疯狂的催动下，被元气火焰包围煅烧的紫蕴精玉终于响起‘嘶嘶’的声音。

　　感受到紫蕴精玉开始变软，聂枫兴奋之下继续加大火焰，在高温火焰的煅烧之下，紫蕴精玉终于都化为了一团紫色沸腾的玉浆，而当紫蕴精玉被炼成了玉浆的时候，聂枫已经累的气喘吁吁，也亏得聂枫元气量庞大，不然早就躺下了。

　　调整了一下呼吸，聂枫让火焰小心的包裹着紫蕴精玉的玉浆在身前，然后就拿起了一块，表面带着带着如同冰霜一般白色结晶体的矿石凛水寒晶，再次操控火焰对凛水寒晶进行煅烧。

　　这次煅烧凛水寒晶，比之煅烧紫蕴精玉要轻松的多，凛水寒晶面对聂枫祭出的熊熊烈焰，并没有支撑太久的时间，就变成了一团如铁水一般的白灰色液体，看见凛水寒晶被炼化，聂枫也不耽搁，连忙把后面的材料逐件开始炼化。

　　连续不断的炼化材料，让聂枫操纵火焰的技巧开始熟悉起来，除了紫蕴精玉与沙金之外，其余的几种矿石炼成浆团并不是太困难，当聂枫把最后的沙金都炼成了金水后，聂枫身前已经漂浮着八团用元气火焰包裹的材料浆水。

　　“合！”

　　一声轻喝，聂枫身前悬浮的八个火球就融合成了一个大火球，火球内的液态材料也混在了一起，但正如所料的一般，所有的材料完全就是河水不犯井水的各自成团，根本就没有融合的迹象。

　　早已经看过一次武英仲炼制玉符的聂枫，丝毫奇怪材料之间相互排斥，只是不断的加大火焰与不断的压缩着那火焰球，硬是把主动分隔开来的材料不断的压迫成团。

　　终于，在将近半小时的连续煅烧之下，聂枫的努力获得了回报，在聂枫长时间煅烧下的液态材料，开始缓缓的融合起来，聂枫附着在上面的些微灵魂感知清晰的感觉到，被烧的融合的材料之内，一丝寒冷的气息开始萌生，正是寒冰符所拥有的寒气。

　　感觉到液态材料开始融合，聂枫心神大振，旋即更加凝神的投入到控制火焰凝练材料，大量的汗水由于周围的高热而不断从聂枫身上流出，又被蒸干，正在全心炼制寒冰符的聂枫却浑然不觉。

　　又是半小时的时间经过，所有的材料，此时都已经被聂枫炼成了一团晶莹剔透，半透明紫蓝色的黏稠液体，在赤红色的元气火焰下正不断的翻滚着，每过一段时间，火球内的半透明液体就越是晶莹澄亮。

　　终于到了最关键的时刻，此时的聂枫微微闭上双眼，脑海中随即浮现了寒冰符的大致外观，而当聂枫的脑海中浮现了寒冰符的外观后，被火团包裹的液体也缓缓开始颤抖变化，变成了长方形的样子。

　　“不用急，慢慢来～～～”一边镇定心神，聂枫一边开始描绘寒冰符的仔细细节，并按照玉简上所叙述的详细细节开始调节炼制中的液体。

　　仿佛是被调皮小孩随意搓揉一般，火球中的黏稠材料在聂枫的塑形中不断的变换着形状，但要是仔细看的话，就会发现虽然液体不断的变换着形状，但每次变换之后，都更接近于寒冰符的样子，就连上面如同咒文一般的纹路，也开始清晰起来。

　　“凝！”

　　一声轻喝，包裹着寒冰符材料的元气火焰猛然爆发出一阵璀璨的光芒，接着，元气之火消失，一枚散发着白烟的玉符缓缓的落在了聂枫的手上。

　　“成功了？”

　　看见手中散发着淡淡寒意的玉符，聂枫也有些愣然，想不到自己第一次炼器，居然就成功炼制出了玉符，到这里，聂枫简直就想扯开嗓子高喊万岁。

　　不过还没有等聂枫那兴奋的情绪宣泄出来，聂枫就发现自己手中的玉符居然一阵自主的抖动，接着，冰冷的气息猛然从玉符之内爆发出来，‘乓啷’一声，只凝结不到十秒的玉符，就猛然在聂枫的手心上爆开。

　　‘哗啦’

　　玉符爆碎，内里蕴涵的冰霜力量再无阻碍爆发出来，一瞬之间，聂枫全身就被‘刷’上了一层薄薄的冰霜，不但是聂枫，四周山洞洞壁都被冰霜所覆盖，刚才还能够把人烤的头昏脑胀的高温也在冰霜之里爆发的时候，猛然降低到了呵气成雾的境界。

　　“他吗的，我就知道不会这么简单。”吐了两口冰渣，聂枫从鼻孔里喷出了两道雪白的雾气，“还好选的是寒冰符，要是选的是烈焰符的话，我现在大概连头发都被烧光了！岂有此理，只差一点就成功了！”

　　想到自己刚才耗费这么大，浪费这么多的时间，居然炼制了枚失败的玉符，聂枫心情有点沮丧，从天堂到地狱就是这么简单，不过很快，聂枫就摇了摇僵硬的脖子，“刚才差点就成功了，再来一次，吗的，老子什么都不多，就是冤大头给的材料多，我就不相信炼制不出一枚寒冰符！”

　　想到这里，聂枫就咬牙切齿的震碎自己身上附着的冰霜，从纳戒中又拿出了一份寒冰符的材料后，聂枫就如同输红了眼的赌徒一般，重新开始了炼制寒冰符。


第032章 初级炼器师

　　当阎皇带着满脸郁闷神情回来的时候，第一眼看见的，就是陷入到了火海之中的山洞，扑面而来的炎热，让阎皇不自觉的倒退了一小步。

　　被吓了一跳打算冲进山洞的阎皇在踏出了一小步后忽然愣住了，因为她已经感觉到，这些炙热的火焰，是聂枫的元气所化，所以刚踏出小脚后就再次呆滞了。

　　“怎么回事？本皇才出去多久了？他居然就会把元气转化为火焰？”一连串的疑问飞快的在阎皇头上升起，阎皇甚至有刹那之间觉得，眼前这个聂枫是不是假冒的，但那熟悉的元气波动却明确的告诉阎皇，眼前的聂枫可是货真价实的。

　　沸水翻滚的声音再次吸引了阎皇的注意力，这时的阎皇才注意到，原来此时聂枫正在炼制着材料，五个包裹着液态材料的火球已经悬浮在聂枫的身前，聂枫正在满头大汗的炼制着第六样的材料，看聂枫专心致志的样子，阎皇决定坐在外面，看聂枫炼器。

　　当最后一种材料变成了液态后，聂枫再次长出了一口气，有了之前一次的经验后，聂枫已经会掌握火候，并没有像第一次那样浪费很多的元气，而且由于掌握了一定的窍门，这次炼化材料的时间，比之前一次快了不少。

　　并没有留意到阎皇已经回来，此时聂枫的注意力已经全部沉浸在炼制寒冰符之中，看见材料已经全部化为液态，聂枫微微闭上了眼睛，旋即轻轻喝了出声。

　　“合！”

　　八个火球再次撞在一起，这一次，聂枫格外的小心，液态材料在聂枫煅烧融合后，聂枫就开始描绘起寒冰符的结构。

　　随着聂枫的描绘渐渐的清晰明了，火团中的液态材料也开始了飞快的变化，小二十分钟左右，聂枫微闭的双眼睁开，接着喝道：“凝！”

　　火光爆发，聂枫再次收回了赤红的元气火焰，一枚冒着青烟的玉符，缓缓的落在了聂枫的手上，这次通过灵魂力量，聂枫清晰感觉到，这枚玉符的能量稳定性，远远在自己之前炼制失败的那枚玉符之上！

　　“成功……了吗？”小心翼翼的捧着玉符，聂枫作好了随时跑路的准备，生怕这枚玉符会像之前那枚玉符一样猛然爆掉，但等了一阵后，聂枫发现玉符依然没有爆掉，种种的迹象表明，自己好像真的炼制成功了。

　　“真的成功了？”仿佛在向自己确定一般，聂枫再次低声问了自己一次，而就在这时，一阵劲风就闪到了聂枫的身前。

　　“成功了？你真的成功了？你炼器真的成功了？”连续用了三个问号，连续用了三个成功，可见阎皇此刻的心情有多么的激动，一双水亮而灵动的大眼，此时正一眨不眨的看着聂枫手上的玉符。

　　见阎皇首次抛弃了那高高在上的样子，激动的看着自己手中玉符，聂枫也有些纳闷与惊奇，看到阎皇一双白嫩的小藕臂都忍不住哆嗦了，聂枫终于还是忍不住问道：“有需要那么激动吗？”

　　“什么？你知不知道，你是在炼器诶！就是天上地下唯我独尊美貌无双青春无敌的本皇，也不会炼器啊，你明白吗？”得！又多了新的形容词了。

　　“那个～～你先冷静一下吧。”见阎皇如同被踩了尾巴的小猫一样，聂枫只好先连声让阎皇冷静下来，良久，阎皇才压下了自己激动的心情。

　　“本皇知道你可能觉得炼器并没有什么困难，但实际上你大错特错了。”吁了一口气，阎皇继续说道：“那个叫武英仲的老头说的不错，炼器确实需要那来自灵魂天生的塑造性。”

　　“但拥有这些塑造性的人虽然少，却不见得真的少成这样，神魔大陆，单单就是东神魔大陆就已经大的无边无际的惊人，其中到底有多少的人在？这么多的人，但炼器师为什么还是这样少？”

　　“最主要的是，即使是有灵魂的塑造性，成为炼器师还需要对灵魂有精准的控制能力，一旦你对灵魂控制能力出现些须的差错，那么即使你的想像是完美的，但你的灵魂却无法让炼制的物品达到完美，就好像你虽然有一脑子的构思，但双手却是残疾无法雕刻一样！”

　　听完阎皇的话后，聂枫才明白到，要成为炼器师原来还有着这么一道的坎，忽然，聂枫又想到了点什么。

　　“对了阎皇，你不是说你并非炼器师么？怎么～～怎么对这些这么清楚？”疑惑的看了阎皇一眼，聂枫就发现，阎皇的小脸蛋在聂枫问完后先是变的通红，接着就开始有点恼羞成怒的爆发趋势。

　　“该死的，本皇确实是想当过炼器师结果失败了，所以才知道这么多，怎么啦，你要嘲笑本皇是不是？”跳到了聂枫的身上，阎皇的一双小手就掐着聂枫的脖子然后拼命的前后乱摇，直把聂枫摇的头昏眼花却挣脱不了，等阎皇停手的时候，聂枫已经被晃的头昏脑胀，口吐白沫了。

　　发现自己居然把聂枫晃的昏了过去，阎皇轻轻吐了一下小舌头后就赶忙闪到一边去，良久之后，聂枫才恢复过来。

　　“阎皇，你是想弄死我啊？”强忍着呕吐的冲动，聂枫瞪了不远处的阎皇一眼。

　　“谁叫你乱说话的。”对于聂枫的狠瞪，阎皇却是丝毫不给面子的回以白眼，不过很快，阎皇又高兴起来了，“不过想不到，你这个笨蛋居然还真的有做炼器师的潜质诶，放心吧，从今天开始，本皇必定会好好锻炼你使用元气火焰的技巧的！有本皇帮助，你很快就会成为一个高级的炼器师的！”

　　看见阎皇在兴奋之中，还带着一种隐隐约约的期待，聂枫知道，阎皇想要自己成为高级的炼器师，必然不是字面上吗那么简单，轻轻摸了一摸阎皇的小脑袋，聂枫就笑着说道：“有什么不妨说出来，难道我还会拒绝吗？”

　　听到聂枫的话，阎皇双眼猛然红了，但很快小丫头就把情绪压下，不过还是细细声的说道：“本皇～～我～～～想你以后帮我～～炼制一个躯体～～～”

　　“新的躯体？这样的事情也能够办到的吗？”阎皇的话差点就让聂枫双眼突了出来，他想不到，炼器师居然还能够炼制躯体。

　　“这个是当然的，传说中远古时候的强大炼器师，甚至能够炼制出堪比最强妖兽的身体！”

　　说到这里，阎皇就叹息了一声，“你也知道，现在的本皇，其实是灵魂与剑气的凝聚体，虽然也能够看见碰到，但却并非真正的实体，只能够发挥十之二、三的能力，即使是借你的身体，也要视乎你的修为来断定本皇能够施展到什么程度。”

　　表情已经有点落寞的阎皇，坐在了山洞的墙壁边上，白嫩的双手抱住了圆圆的小膝盖，“为了躯体的事情，本皇曾经自己去学过炼器，但如你所见的一样，本皇并没有成为炼器师的资格，炼丹也是～～～～～”

　　一向骄傲的阎皇此时的身影是显得那么的落寞，因为失去了身体，所以引以为傲的力量无法使出来，天赋虽然极高但却没有成为炼丹师，炼器师的条件，这对于骄傲的阎皇来说，确实是难以忍受。

　　来到了阎皇的身边，轻轻摸了摸阎皇柔顺的青丝，聂枫就对阎皇说道：“放心吧，我会成为高级炼器师的，无论如何。”

　　“为什么？”轻轻的吸了吸鼻子，阎皇没有抬头看聂枫，只是嗡声嗡气的问道。

　　“你不是我的妹妹吗？这可是你自己对武英仲说的，那哥哥帮妹妹还要有什么理由吗？”微笑一下，聂枫柔声说到。

　　“不骗人？”

　　“不骗人！”

　　“一定要做到？”

　　“一定会做到！”看着双眼已经放出神采的阎皇，聂枫坚定的点点头。

　　“那好！你赶紧开始训练控火，立刻开始，马上开始！哈哈哈～～本皇终于恢复有望了！赶紧的赶紧的！”听到聂枫的保证，阎皇就好像兔子一般猛然窜起，然后就一边推着聂枫一边哈哈大笑，那得意的样子与之前落寞的样子简直就成了反比。

　　“这个小丫头～～”看见阎皇转变的这么快，聂枫也有点愕然，但很快就变成了微笑，毕竟那个开朗而且阎皇又回来了，这样就比什么都好。

　　接下来的几天时间内，由于聂枫需要修养身体，所以不能到外面去修炼，所以时间就全部被阎皇用来指导聂枫控火的能力。

　　“对了阎皇，我一直都在奇怪，你的火焰为什么是黑色的？而上次碰到的那个武英仲前辈，他的火焰是浅蓝色的？”一边控制着自己那赤红色的高温烈焰，聂枫忽然向阎皇问出了很久前的疑惑。

　　“很简单，因为本皇的火焰，是融合了异种灵气‘无天幽气’所异化成的火焰‘无天黑炎’，而那个老头的浅蓝色火焰则是没有什么特别，纯遂就是因为修为高所以火焰热度上升而变色的，毕竟是凝灵阶段的，弄个蓝色火焰算不得什么大不了。”听到聂枫的询问，阎皇无所谓的回答到。

　　“异种灵气？”


第033章 异种灵气

　　“异种灵气？”

　　看见聂枫一副迷惑的样子，阎皇知道自己又要给聂枫好好的上上课了，于是原本有点嬉皮笑脸的阎皇顿时就脸色一正。

　　“本皇曾经也说过了吧？存在于天地之间的灵气都是拥有他们各自的属性的，就如同是每个人都拥有不同的外表性格一样，而异种灵气，则是灵气之中的异类。”

　　说到这里，阎皇的脸色变的非常严肃，“异种灵气与其他的灵气相互无法共存，原因就是因为异种灵气实在太霸道太暴虐，如果把灵气比喻成一般人的话，那异种灵气就是以人为食物的凶残妖兽，两者完全不是在一个级别之上的。”

　　“这么暴虐的灵气，真的能够吸收吗？”听到阎皇对异种灵气的叙述后，聂枫已经明白到，异种灵气属于什么样的范畴，即使是一般修炼时吸收天地灵气，也是能够感觉到灵气是带有反抗的，所以修炼之时，修炼者都是要稳定心神，而从阎皇的话中，聂枫就知道异种灵气在灵气之中是属于霸者一类的存在，那吸收的难度可想而知。

　　“当然能够吸收了，本皇不就是吸收了吗？”白了聂枫一眼，阎皇继续说道：“当然，就是你想要吸收异种灵气，恐怕也做不到，一是异种灵气存在于广大的神魔大陆中不知道什么地方，而且数量稀少的惊人，能不能找到，都成问题；二就是，异种灵气所在之地，基本都为大凶之地，只怕是有命进去没有命出来；第三嘛，异种灵气基本上都会有灵智存在，越是存在久远的异种灵气，灵智就越强，想要收复吸收带灵智的灵气，可是比吸收一般灵气要难上无数倍的。”

　　“当然，异种灵气虽然难以收复，但一旦获得异种灵气的话，对自身修为强化是难以形容的，异种灵气为灵气之霸，其淬炼而成的元气自然也是元气之中的霸主，就好像本皇以‘无天幽气’祭出的‘无天黑炎’可以说除非碰到同样是异种灵气祭出的火焰，否则一般元气祭出的火焰根本就没有任何权利与本皇的黑炎叫板！”

　　看见阎皇指尖上猛然窜出的一小串漆黑火苗，聂枫尝试着把自己的赤红色元气火焰祭出来，结果一团赤红火焰出现后，面对阎皇召唤出的那点小火苗，就仿佛是老鼠看见毒蛇一般飞快的窜回聂枫体内。

　　“咯咯咯咯～～～本皇都说过了，一般的元气火焰，连直视本皇的无天黑炎的资格都没有！当然了，灵气也不但能够转化为火焰，冰霜，雷电什么的也是可以的，但同样，不是异种灵气转化出来的，就没有资格与本皇叫板！”

　　“真是厉害～～～”颇有点羡慕的看着阎皇手中的黑色火苗，聂枫忍不住说了一声，而这时阎皇继续说道：“当然，异种灵气强弱也是有分的，修炼者界中，就有一部异种灵气榜，其中‘无天幽气’排在异种灵气榜的第十位，也就是说，在本皇的无天幽气之上，还有九种比本皇厉害的灵气，当然，在本皇无天幽气之下的异种灵气都是有十来种。”

　　“九种吗？就是九十种也难以找到吧？毕竟神魔大陆这么大。”叹息了一声，聂枫其实也不是一定要比阎皇厉害的异种灵气，只不过是有感而发罢了。

　　见聂枫好像有点颓丧，阎皇眼珠一转，犹豫了一下后，还是说道：“其实～～本皇曾经听说过，异种灵气之间，是能够互相融合，进行增强的～～～”

　　“不过，听过这个传说的人都嗤之以鼻，因为异种灵气本身已经暴虐无比，炼制成的元气自然也是如此，而异种灵气与异种灵气相融合，就等于是两只等级相符的妖兽在修者体内大战，根本无人能够承受的了，但是本皇却是听说过一个人能够融合到异种灵气。”

　　“谁？”听到居然有人能够融合到这些这么可怕的灵气，聂枫也不由得伸长了耳朵。

　　“是谁已经不重要了，反正那个人应该已经损落了～～～可惜了这个一代的强者。”说到这里，阎皇也显得有点可惜。

　　“好了，说到这里就差不多了，你是时候要修炼控火能力了。”说完后，阎皇就露出了毒蛇看青蛙时候所用的眼神，“要是等下达不到本皇定下的标准，哼哼～～～拳头可不是那么好吃的哦，你要知道，如今的你，已经身系本皇躯体的关键了！”

　　“知道了知道了！！！”见阎皇又再兴奋起来，聂枫只能够郁闷的回答道，同时心中也不免暗暗的想到‘唯女子与小人难养也’这句话。

　　时间匆匆流逝，聂枫与阎皇两人在药王园内又经过了两个多月的修行，在吸收了水麋内丹中那庞大灵气的聂枫修为进境飞快，两个多月的时间，聂枫已经到了淬体四重天的巅峰。

　　而在控火炼器上，聂枫进步比修为更加的快，寒冰符，烈焰符这两种玉符聂枫已经能够很轻松的炼制出来了，而且炼制出来的玉符威力相当不错，这让阎皇欣喜无比，因为她知道，聂枫做的越好，那就是成为炼器师的潜力越大，自己恢复身体就越有希望。

　　“轰！”手中的阎皇破军把最后的一根巨大原木轰成碎末后，今天的修炼也暂告结束，这时的聂枫，对于把顺流而下的巨大原木打出瀑布已经是驾轻就熟，巧力一点，三人抱粗的巨大原木就被聂枫打的逆流冲破瀑布而出，根本无法近聂枫的身边，每当阎皇看见聂枫居然如此轻易的就把自己的训练完成的时候，阎皇都会一阵的哇哇乱叫，大叫不公平。

　　不过纵然是如此，阎王也衷心的为聂枫的成长感到欣喜，半年多的时间内，聂枫已经从刚刚踏进淬体一重天到了现在达到了淬体四重天的巅峰，阎皇够胆指天保证，能够如此快提升修为的，全神魔大陆恐怕找不出多少个了！并非单单是东神魔大陆，而是整个神魔大陆之中！

　　收回了阎皇破军走出瀑布，聂枫望着清蓝的天空，一时之间感慨无比，回想起在神月峰之时与现在相比，两者简直就是可以用差天共地来形容，在神月峰之时，自己就是一个被所有人任意嘲笑的修炼废物，但来到这里以后，聂枫的修为却是突飞猛进，世事如此，让人感到不可思议，世事如棋这句话确实说的没有错。

　　“笨蛋，在想什么呢？”正当聂枫想的入神之际，阎皇那娇嫩的童音就从聂枫的背后响起，唤回了聂枫的注意力。

　　“没有什么，只是有一点感慨罢了。”

　　“感慨个什么劲呢，整个小老头一样，对了，本皇忽然想到了一件事！”翻翻可爱的白眼顶了聂枫一句后，阎皇就继续说道：“你还记不记得，上次那个叫武英仲的老头说过什么？”

　　“说过什么？”被阎皇这么一问，聂枫还真想不起来了。

　　“笨蛋！那个老头不是说，让你成功炼制出了寒冰符与烈焰符后去找他吗？笨蛋诶！”见聂枫一脸迷茫的样子，阎皇恨铁不成钢的说到。

　　“好像还真有这么一回事啊！”听到阎皇的话，聂枫终于想起了之前武英仲确实说过，只要聂枫成功炼制出了寒冰符与烈焰符后，就去找他。

　　“哼哼，那时那老头把玉简给你的时候，恐怕只是带着一种姑且看看的心情吧？你这次就过去，把那该死的老头吓个半死！”哼哼两声，阎皇的小嘴嘟得都快能够挂一瓶小酱油了，而阎皇开口闭口都叫武英仲老头，显然已经完全忘记了武英仲送纳戒的情。

　　“好了，积点口德吧，他好歹还大方的送个纳戒给你呢，不过即使是要找他，我也不知道他住在哪里，咱们应该到哪里去找？”捏捏阎皇粉嘟嘟的小脸，聂枫微微皱眉道。

　　“他能够在牛菱地盘那出现，应该住的地方也不会太远，我们就以那里为中心开始找吧，正好这段时间你已经到了四重天的瓶颈，出去练练也好。”听完聂枫的话，阎皇摇了摇小脑袋说到。

　　“恩，这样也好！”听到阎皇的话，聂枫点头同意了阎皇的建议，最近他也感觉到，自己的修为已经到达了淬体四重天的巅峰，但就偏偏没有那种要突破的迹象，让聂枫感到有些苦恼。

　　等聂枫收拾了一下后，两人就再次回到了有寒泉的山洞中，由阎皇在山洞洞口施展了障眼法后，聂枫就背起阎皇破军向之前的牛菱所在领地前进，至于阎皇，则是在施展完了障眼法后，就回到了阎皇破军之内。

　　背着阎皇破军的聂枫，按着记忆中牛菱的地盘处走去，正当聂枫走了一半左右的路程时，一股恐怖的波动，猛然从远处直冲而来。

　　‘轰！’

　　仿佛山崩地裂一般恐怖的巨响，伴随着飓风一般的冲击波，猛然冲远方涌来，让惊骇不已的聂枫立刻运起全身的元气抵挡劲风，光芒一闪，阎皇的身影重新出现，感受到那冲击而来的劲风强度，阎皇精致的小脸也猛然一沉。

　　“在前面有地阶的修者在战斗。”小手一抬指着一个方向，阎皇轻声对聂枫说到，听到阎皇的话，聂枫脚下一蹬，奔雷步使出随即朝着那方向急掠而去！


第034章 地阶修者的战斗

　　随着聂枫朝阎皇所指的方向急赶，‘轰轰轰’如山崩地裂一般的巨响就越清晰，阵阵如同飓风掠过的冲击波，更是把四周的树木都吹的东歪西倒。

　　踏着奔雷步的聂枫抗着一波波的飓风，终于，聂枫看见了制造这场混乱的两者，战斗中的两者都在空中以肉眼难辨的速度飞快移动撞击着，聂枫要运足目力才能够看清楚交战的双方。

　　“银魅，我只想借些许你巢穴中的‘水玄青银’一用，对于你来说只是微不足道的小事，你又何必如此？”又是一声巨响传出，空中的两道黑影狠狠撞在一起后旋即各自退开，原来交战中的两者居然是一人一妖兽，人聂枫并不陌生，正是聂枫想要寻找的武英仲，至于妖兽，则是一头拥有着银亮毛发，有着三条尾巴的巨狼。

　　“住口！汝区区一个人类，居然到吾府上索要东西？汝以为汝乃何人？”出乎聂枫意料的是，这只在空中的巨狼，居然能够口吐人言，显然已经拥有了极高的智慧。

　　“那只是银魅，五阶的妖兽，论实力的话，比那个老头是差了一点，不过算上身体数质的话，老头和银魅大概五五开，不，应该是老头占点优势，毕竟老头能够控火，银魅可不是火系的妖兽，对火焰有天生的忌惮。”阎皇的声音传来，告诉了聂枫银色巨狼的身份，通过聂枫的双眼，阎皇即使是不现身，也能够清楚的观看战况。

　　“银魅，‘水玄青银’对你来说，只是可有可无的伴生之物，而对于我来说，却是炼器的贵重材料，难道你就不能通融一下吗？要不我拿东西与你交换吧？”在空中的武英仲看见银魅龇牙咧嘴的样子，只好说到。

　　“交换？好啊，汝给吾一颗‘开灵丹’吾就给汝水玄青银，要多少你拿多少，怎样？”一抹嘲讽出现在银魅的脸上，狼的脑袋出现了人类式的嘲讽确实让人感到惊异与奇怪。

　　“银魅，你不要太过分了，开灵丹是地阶下品的丹药，你叫我到哪里去找来换？开灵丹我是没有了，但我愿意出五块天星银，怎样？天星银可是五阶的材料，蕴涵的灵气你也知道。”

　　脸色一沉，武英仲就对银魅说到，原来所谓的开灵丹，是能够打开魔兽灵智的一种丹药，一旦灵智打开，那修炼的速度就会快上很多，像银魅这种灵智已开的确实是没有什么用处，但对于一些幼兽，则是无价之宝了，当然，这等丹药的珍贵也是可见一斑。

　　“没有开灵丹就别谈了，反正想要玄水青银，就拿开灵丹来换。”银魅的口气丝毫没有松动，显然不屑于武英仲提出的条件，“莫要以为这片药园真的是属于汝等的，说明白，汝等天剑宗还没有资格拥有这里！充其量汝等只能够算是守园人罢了！”说完，银魅就吐出了一口蕴涵着寒冰气息的雾气。

　　“对不起！今天我必须要借到水玄青银，所以唯有得罪了！”微微闭上眼睛深吸了一口气，武英仲再次张开双眼之时，已经是杀气凛然，双手一舞，数道亮光就仿佛流星追月一般向着银魅飞射而去。

　　“吼！！！吾岂惧汝呐？”对于武英仲的话，银魅显然愤怒了，猛然喷出一道冰冷的气息后，天空中的武英仲与银魅就再度猛然撞在一起，‘轰’震动四方的巨响再次猛然爆发。

　　恐怖的能量波动四散而出，武英仲与银魅的每次对轰，都会造成周围灵气剧烈的震荡，不但如此，这一人一妖兽之间的战斗，举手投足之间，都能够让周遭的天地灵气成为武器。

　　“火灵掌！”

　　怒喝一声，武英仲向着银魅的方向虚空印出一掌，接着，武英仲身前的灵气立刻开始暴动，一道完全由灵气构成的巨大手掌，燃烧着蓝色烈焰的手掌，丝毫没有半点停滞的，向银魅直印而去。

　　“吼！！！”武英仲的火灵掌一出，顿时就让银魅妖眼圆睁，一声大喝之后，一个玄妙的深蓝色图案就猛然出现在银魅的身前，与武英仲的火灵掌在空中抗衡起来。

　　火灵掌与天空中那神秘的印痕激烈的对撞着，一圈圈犹如实质的漪涟不断的向四周扩散着，聂枫清晰的感受到，在武英仲与银魅招式对撞的同时，丝丝空间震动也开始出现。

　　“这～～就是地阶修者的战斗？”看着武英仲与银魅每一击都带着能够摧毁一座山头的力量进行着相互攻击，聂枫的冷汗已经止不住落下了，说实在，聂枫发现自己现在能够站着已经是相当的勉强，要是再靠近一点的话，难保自己不会被他们战斗的飓风吹飞。

　　“快点离开这里吧，这两个家伙动真格了，再不离开万一被卷进去，会死无全尸的。”感受到武英仲与银魅双方交手激烈程度显然上升了一个台阶，阎皇就提醒聂枫说到。

　　听到阎皇稚嫩的童音，聂枫这才从首次看见地阶级别修者战斗的震撼中回过了神，看见周围已经被武英仲与银魅的战斗弄的不成样子了，虽然还想好好看看他们之间的战斗，但聂枫只好点了点头转身飞快的离开这里。

　　“我们现在应该去哪里？武英仲前辈正在和银魅厮杀，不可能拜托他教我炼器了吧？”皱着眉头，聂枫不由得有点忧心，原先聂枫还只是有点担心自己找不到武英仲罢了，但现在看来情况是更麻烦了，武英仲与银魅交上了手，显然是对那银魅老巢中的东西旨在必得，而阎皇也说过了，武英仲与银魅怕是在伯仲之间，短时间内定然难分胜负，就是分出了恐怕也会有一方不服，这绝对是没完没了的局面。

　　“你真的够笨的，现在咱们明知道一个富翁不在家，而且这个富翁还被一个难缠的人缠住了，你说我们现在要去哪里？”

　　“你？你是说～～～”听到阎皇的话，聂枫双眼顿时就差点掉了出来。

　　“没错！我们既然这么穷，当然是到那富翁家里拿点东西回来了，毕竟富翁家的珍藏可是绝对不少的哦，咱们拿一点的话想来那个富翁是不会介意的啦！”

　　“可是咱们不知道富翁家在什么地方诶。”说到这里，聂枫已经心动了。

　　“切！你忘记了，两个穷人之中，有一个是特别会感应气息的吗？转右，然后快速前进！”嘿嘿一笑，阎皇的声音中无法掩饰那得意。

　　“嘿嘿，了解，队长！”

　　————————————

　　顺着阎皇的指示，聂枫飞快的向银魅的巢穴靠近，终于，在神不知鬼不觉的情况下，聂枫来到了银魅洞穴之外，而这时的银魅，依旧与武英仲在不远处激烈的厮杀着，双方对轰的巨响声回荡在这片天地上。

　　“这里就是银魅的老巢？”喉结不可抑制的滚动了一下，聂枫用沙哑的声音向阎皇问道，此时的聂枫发现自己比偷偷进入美女房间偷内衣还要紧张，因为偷内衣顶多被揍一顿，进这里被发现是绝对死定的，当然，霍凌这种疯婆子不在计算范围之内。

　　“本皇的灵识怎么可能出错？放心吧，这里就是银魅的老巢，如假包换！”哼哼两声，阎皇说到。

　　飞快的闪进了山洞之内，聂枫才发现，这个山洞比外表看起来还要大的多，深的多，顺着洞壁缓缓前行，聂枫发现，在洞穴深处，一只银色的狼狗正闭目趴着睡觉，毛茸茸的尾巴正在写意的左右摇摆着。

　　大狼狗的旁边，摆放着不少的猎物尸体，显然是它的食物，从大狼狗睡觉的时候嘴角流出的那丝银色看出，这畜生应该是刚刚美餐一顿后在睡大觉。

　　“是银魅的幼子。”看见这银色的大狼狗，阎皇的声音就响了起来，“不要管那只小银魅，赶紧找到水玄青银，顺导看看有没有药材，咱们一并拿了！”

　　“这～～这会不会狠了一点？”听到阎皇的话，聂枫的冷汗流下来了。

　　“进宝山而不拿怎么对的起自己，不对别人狠就是对自己残忍，明白不？”此时的聂枫，仿佛看见了阎皇正恶狠狠的对自己说到。

　　并没有花什么时间，聂枫就找到了水玄青银，洞穴的边上有一条小小的天然暗道，暗道之内有着一个天然的小坑，而坑上则是满满的装着一些浓稠银色液体，仔细一看的话，就能够发现，这些银色的液体上散发着一种淡淡的青色光芒。

　　“这就是水玄青银？”看见坑里那一汪散发着银亮青光的液体，聂枫就想捞点出来看看，看见聂枫举动的阎皇连忙阻止了聂枫的行动。

　　“别动！千万比乱动，水玄青银可是有剧毒的，你一旦碰到就要立刻中毒，只能够那玉石的容器装与那玉石制造的东西捞！”

　　听到阎皇的话，聂枫连忙收手，想了一下，聂枫就从纳戒中拿出了一块紫蕴精玉，经过这段时间的训练，聂枫对元气火焰的操纵已经可以说的上是熟练非常，握着紫蕴精玉的聂枫很快就开始被聂枫操控的元气火焰烧的融化掉，一道光芒闪过，聂枫手上的紫蕴精玉此时已经变成了一个玉瓶子与一个玉勺子。


第035章 冰荷仙实

　　水玄青银，五阶上品材料，虽然是难得的炼器材料，却是带着剧毒，寻常人阶修者只要不慎一沾到，必然会立刻中毒。

　　只是简单一会的功夫，聂枫就把手中的手中的紫蕴精玉变成了玉瓶子与玉勺子，毕竟只是改变形状而已，现在的聂枫已经能够简单的做到，轻轻把玉勺子探进水玄青银内，很快聂枫就兜满了一玉瓶的水玄青银。

　　正所谓‘人心不足’，这句话来形容人心确实是一点都没有错，把玉瓶子封好后，聂枫想起武英仲不惜一战也要得到，那必然是金贵无比，而确实来说，水玄青银也是一种珍贵的材料。

　　想到这里，聂枫立刻就拿多了好几块的紫蕴精玉出来进行煅烧，很快，七、八个大玉瓶子就被烧了出来。

　　玉瓶子弄好，聂枫也不客气，拿着玉勺子就拼命的把水玄青银装到瓶子内，当聂枫的几个玉瓶子都装满了后，那水玄青银的小水坑已经快要见底了。

　　“草！好像拿太多了！算了，反正不拿白不拿！”看见快要被清空的水玄青银坑，聂枫想了一下后，还是毫不犹豫的把全部所有瓶子装到纳戒之中。

　　正当聂枫收好了水玄青银准备离开的时候，一阵淡淡而且不易被察觉的药材香味飘到聂枫鼻子处，耸耸鼻子，聂枫身后的阎皇破军旋即就爆发出一道亮光。

　　“这味道～～好像～～～快！那边！快去！！”一出来后，阎皇就像小狗一样不断的吸着气，显然是被药材的香味引了出来，果然，闻了一下后，阎皇小脸就显得很激动的指着一水玄青银小坑后一处洞壁，激动的说到。

　　“这是墙壁啊，怎么过去？”看见阎皇指着洞壁，聂枫一阵迷茫，而阎皇则是一副恍然大悟的样子，快步来到洞壁边上，白嫩的小手就按在了洞壁上。

　　一阵黑色光芒闪过，聂枫就惊奇的发现，眼前的洞壁开始缓缓的变淡，没有多久，聂枫眼前的洞壁就变成了一条通道，当障蔽消失后，那浓郁的几乎化不开的药材浓香，就从通道内溢出来。

　　————————————

　　正当聂枫与阎皇发现了银魅老巢中被施了障眼法的通道时，武英仲与银魅的厮杀也进入到了白热之中。

　　炙热的蓝色火焰被武英仲如同匹练一般不断抽向银魅，火焰匹练所过之处，甚至连空间都被烧的一阵扭曲，可见火焰的热度之恐怖。

　　而与武英仲对战的银魅，显然是对这蓝色的火焰颇为忌惮，之前由于武英仲还没有祭出那蓝色的高温火焰，银魅还能够抗衡一阵，但到武英仲真正祭出蓝色火焰的时候，银魅立刻就落在下风了。

　　“吼！！该死的人类，尝尝吾之‘天邪吼’！”被武英仲逼的狼狈无比的银魅，在身上被烧出了一处焦黑后，双眼爆发出了强烈的怒意，血盆大口一张，一圈圈血红色的光圈，就从银魅口中喷出，然后向周边扩散。

　　见吼声居然幻化成实质性的光圈，武英仲也是吃了一惊，在武技之中，声音武技虽然属于偏门，但威力却都不能小看，即使有些威力不强，但也会让中招者晕眩等，看见银魅这声音武技居然能够把声音都实质化，必然是不可小觑的武技。

　　双手合十，接着武英仲就猛然分开双手，此时的武英仲，手中已经多了一把散发着强烈杀意的长柄大刀，当大刀握在手中的瞬间，武英仲那原本略带点慈祥与淡然的神采消失了，取而代之的是，一种难以形容的煞气！

　　一道带着青龙虚影的刀气猛然斩落，接着，周遭的灵气就仿佛受到了什么牵引似的，在武英仲的身后形成了巨大无比的刀锋，刀锋所过之处，血红色的光圈顿时就被斩开，而面对这带着青龙幻影的刀气，银魅那狂怒的双眼中猛然闪过一丝惊骇，脚一蹬，银魅立刻就闪出了上百米远。

　　“多少年了～～～老夫已经忘记了，有多少年没有握起这‘青龙偃月刀’了，想不到今天，还是被你逼了出来。”轻松破了银魅天邪吼的武英仲，就这样驻刀立于虚空之上，黑白分明的胡子随风而动，凛然的煞气四散飘出。

　　只见武英仲手中的长柄大刀青龙偃月刀，刀锋连刀柄，足有两米长短，刀柄成青竹色，上方后金色的龙纹雕花，如偃月的刀锋在阳光下，散发着摄人心神的寒光，仿佛着片天地都因为这寒光而气温骤降。

　　青龙偃月刀的刀背上，有龙头型的装饰雕花，一种奇异的威压感自武英仲手中的青龙偃月刀上散发而出，感觉之下，居然不下于正手持偃月刀的武英仲本人。

　　“地阶～～～神兵～～？”望着武英仲手中的青龙偃月刀，银魅全身的毛发都炸了起来，弓起背的银魅小心翼翼的看着武英仲手中的偃月刀，仿佛那刀比武英仲本人更加危险似的。

　　“想不到你一只银魅居然也能够看出来，没错，老夫手中的青龙偃月刀，正是地阶下级神兵，银魅，此战你毫无胜算，老夫还是那句话，只要你愿意给老夫水玄青银，老夫就放你归巢。”

　　“哼！汝等人类就是自大，以为多了一把地阶神兵，吾就会惧怕汝不成？”原本变回了正常的双眼再次被血红色染上，对于武英仲的话，银魅感到由衷的侮辱，一时间暴烈的元气疯狂从银魅的体内涌出，而银魅的身形，也凭空大了一半有余。

　　“冥顽不灵！”看见银魅如此样子，武英仲冷哼一声后，挥动手中的青龙刀，再次与银魅战成一团，天空之中，碧绿色的刀光与深蓝色的爪痕四处乱飚，如轰雷一般响亮的金属撞击声回荡四周。

　　————————————

　　“这种药材的香味～～～～”闻着这猛然涌出的浓郁药香，聂枫呆呆的望着身边的阎皇，而此时的阎皇则是已经露出了兴奋至极点的神色。

　　“想不到这银魅，居然守着这么好的东西，岂有此理，简直就是太岂有此理了！”双眼放光的闻着这浓郁的药香，阎皇根本来不及回答聂枫什么就率先走进通道，聂枫也只好跟上了。

　　被隐藏起来的通道不长，走了没有多久，聂枫与阎皇两人，就看见尽头处的一汪清泉，而那浓郁的药香味，就是从那一汪清泉上的花所散发出来的。

　　“莲花？”看见清泉中心那株出水芙蓉，聂枫忍不住惊赞，聂枫从来就没有看见过如此漂亮的莲花，只见莲花上的花瓣如同彩虹一般有着鲜艳的九色，分别是‘红橙黄绿蓝靛紫白黑’，九色彩虹光晕环绕在花上，散发着点点的灵光。

　　身处在光晕之中的九色莲花，如梦如幻，即使是颜色丰富，却丝毫不显得莲花色杂，反都是有着一种圣洁与华贵。

　　“真的是‘九色冰河莲’，怎么会？单单一只小小的银魅，怎么可能能够独据这等天下奇宝？而且这‘九色冰河莲’叶子上已经呈现九色，证明已经成熟了～～～”阎皇此时也被眼前的莲花震慑住了，说话都有点哆嗦，聂枫还是首次看见阎皇露出这种表情，要知道，以往阎皇一直都是对什么都爱理不理的。

　　“九色冰河莲，每五百年花瓣增加一色，九色成熟后为七阶上品巅峰药材，而只有三千年以上六色的九色冰河莲才会有莲子‘冰荷仙实’！”

　　“冰河仙实是什么？”见阎皇一副口水都要流下来的样子，聂枫连忙好奇的问道。

　　“冰河仙实，服下后能够续筋骨生断肢，即使不是伤残，服下也能够练骨淬体，镇静澄清心神，还有很多很多的好处啦！这九色冰河莲已经完全成熟，成九九之数，那么冰河仙实应该也有九颗，不用多想了，全部收起来！”

　　“好！”听到阎皇的话，聂枫连忙就要下水去摘，一下子，阎皇又拉住了聂枫，“先别忙，放冰河仙实与与九色冰河莲一定要用玉石器皿，而且也要用玉刀来采，不然的话，莲花与莲子都会丧失灵性的！”

　　“还有记住，只采花与莲蓬链子，根茎就不要动了，这等奇物，世间难觅，要是断了根种的话，那可是要遭受天遣的！”说到这里，阎皇的脸色变的严肃起来。

　　“放心吧。”看见阎皇摆出一副严肃的嘴脸，聂枫微笑一下，摸摸阎皇的小脑袋道：“我记得的了。”

　　很快，十来块的紫蕴精玉被炼制成了两个美论美奂的精致玉盒子，一把坚硬的玉刀也被聂枫炼制出来了，不但如此，细心的聂枫还用玉石炼出了五个指套，生怕不小心会碰到了九色冰河莲，让冰河莲灵性尽失。

　　趟水来到了莲花处，聂枫小心翼翼地把莲花割下后，就立刻放到了玉盒子内封上，那浓郁的灵气甚至没有半点泻出就被聂枫装起，接着，聂枫就看见了九色冰河莲的莲蓬，果然如同阎皇所说的一般，九色冰河莲的莲蓬上，九颗金灿灿的莲子正散发着无比浓郁的幽香。

　　拿出另外一个玉盒子，聂枫就小心的把带着莲子的大莲蓬割下放到玉盒封上，看见宝贝已经采完，聂枫这才趟水回到阎皇身边。

　　“这样就好了，只要这根茎还在，数千年后，又会是一朵九色冰河莲给有缘人的，咱们走吧。”

　　望了一眼水中的莲茎，阎皇满意的点了点头后，就回到了阎皇破军之内，聂枫转头离开，刚出了水玄青银的那条小通道，回到洞穴中的聂枫就猛然发现，那狼狗大小的小银魅，此时已经起来了，并且正吐着舌头望着聂枫，仿佛聂枫是一顿大餐似的。


第036章 解救银魅

　　刚走出小道，聂枫就猛然发现，银魅的幼崽已经醒过来了，吐着舌头的银魅除了毛发是银色之外，完全就是一只大狼狗。

　　当看见聂枫出来，银魅幼崽立刻就用一种异常热切的眼神望着聂枫，在这种眼神之下，聂枫发现自己俨然已经变成了一顿美餐，就差没有被装盘子放上餐桌等它来吃。

　　“我曰！”感受到小银魅身上的元气波动，聂枫忍不住一句粗口直接冒出，没有办法，虽然是幼兽，但银魅天生就最低拥有二阶的实力，也就是相当于修者的练骨阶段，这是一生下来就拥有的天赋，没有的相比的。

　　耸耸鼻头，小银魅好像闻到了聂枫身上还沾着的九色冰河莲药香味，双眼猛的爆发出一道光芒，小银魅就化为了一道银色的影子向聂枫直扑过去。

　　“不用怕，虽然这银魅实力上是比你要高的多，但它不懂武技发诀，只空有速度与力量罢了！”就在这时，阎皇娇嫩的声音传来，听到阎皇的话聂枫就知道阎皇没有出手的意思了。

　　“知道了！”其实就是阎皇想出手，聂枫也不会让的，毕竟这个是一个难得的机会，能够好好的尝试一下与超越自己一个等级的对手较量，虽然对手只是一只幼兽。

　　“乾坤无定！”

　　一声冷喝，聂枫的乾坤无定带着沉重的破风声向小银魅印去，仔细看的话就能够发现，聂枫使出乾坤无定的手掌，正燃烧着赤红色的火焰。

　　‘轰’

　　聂枫的乾坤无定与银色影子猛然对撞，接着，银色的影子就被大力抛飞，只见小银魅落地后，立刻“嘤嘤”叫着四处的乱跳，银色发亮的美丽毛皮上，一个焦黑的掌印清晰可见。

　　至于聂枫，与银魅硬撞一下后，更是不济，直接被撞到了洞壁之上，身体在洞壁处撞出了一个浅浅的印痕，虽然没有武技能力辅，但小银魅却是真正的钢筋铁骨，被这么一撞，聂枫比挨了一记武技还难受。

　　乱跳了一阵，银魅才算恢复过来，而趁着这点时间，聂枫也恢复了一下，双手一伸，两团赤红色的元气火焰就环绕在聂枫的手掌上。

　　对于聂枫手上的两团火焰，小银魅显得有点害怕，无论是天生害怕火焰的天性，还是刚才吃了一掌后被烧的哇哇直叫的经验，都让刚出生没有多久的小银魅异常的戒备。

　　看见小银魅好像非常忌惮自己双手的火焰，聂枫心中一阵暗喜的同时脚下一蹬，奔雷步施展而出的聂枫，瞬间就在原地带起一串的残影向小银魅扑去。

　　虽然没有武技辅助，但小银魅却是有天生的触觉，看见聂枫一动，小银魅立刻就朝着边上跳开，但聂枫显然不会给小银魅机会，身形一转，奔雷步立刻变成天外逍遥，身法步法转换近乎于完美，天外逍遥一使出，聂枫那带着熊熊火焰的双掌就再次轰在银魅的身上。

　　“乾坤无定！”

　　如烙铁一般的双手印在银魅的身上，让银魅再次发出一声惨吼，聂枫祭出的元气火焰虽然远远不如武英仲的蓝色火焰强，但问题是小银魅也远没有它老子厉害，所以被聂枫的乾坤无定一打，炙热的元气火焰一烧，小银魅就惨叫着飞退窜出老远。

　　顺利的轰退小银魅，聂枫乘胜而上，但刚冲出一小步，聂枫就停住了身形，因为聂枫非常尴尬的发现，小银魅此时好像已经被聂枫手上的元气火烧怕了一般，居然卷缩在地上摇尾巴，那眼睛也充满了一种可怜与惊惧望着聂枫。

　　“这～～这怎么办？”见自己两招过后，理论上还超自己一个等级的小银魅居然就像被打怕的小狗一样缩了起来摇尾巴，并且用一脸可怜的样子望着自己，就是自己再狠心也恐怕下不了手吧？

　　“看来这银魅应该是刚刚出生没有多久，结果就让你揍怕了，算了离开吧，要是它老爸或者老妈回来，咱们都别想出去了。”同样看见这种情况的阎皇，也是一阵的无语，谁又能够想到，一只二阶的妖兽，居然被揍两下后，就立马服软了呢？

　　正当聂枫想要转身离开的时候，一股极度恐怖的气息飞速的向洞穴靠近，感受到气息的聂枫想也不想，立刻就施展奔雷步，朝水玄青银所在的那条小通道冲进去。

　　果然，聂枫刚闪进了小通道，一道银色的影子就窜进了山洞，聂枫偷偷一看，顿时就被吓了一大惊。

　　原来窜进山洞中的，正是刚才与武英仲厮杀的银魅，此时的银魅，身上已经布满了大小刀伤，其中一只眼睛也已经瞎掉。

　　不过这些伤都不是最重的，最可怕的是，银魅的侧身已经被刨开了一条大伤口，鲜血就如同涌泉一般，不断的从伤口处涌出，虽然看的出银魅已经是施展了急救的措施，把伤口处冻结了起来，但显然并没有什么效果，鲜血依旧不停涌出。

　　“呜呜～～～～”趴在地上的小银魅，看见银魅受到了如此重伤，连忙扑到银魅的身边，用舌头轻轻的添着银魅受伤之处同时不断轻声的哀叫着。

　　斗大的泪珠从小银魅的眼角滑落，而大银魅也好像在交代着什么似的，在小银魅的耳边轻声鸣叫，就在这时，沉重的脚步声回荡在洞穴内，不一会，武英仲那高大的身影就出现在洞穴中，手中的青龙偃月刀，正轻轻的抖动着，发出类似龙吟之声。

　　武英仲进来，银魅还想撑起身，但沉重的伤势让它根本就无法做到这点，刚站起一点，就再次摔倒在地上，伤口处的鲜血更是不断涌出。

　　“放过我孩子。”虽然知道没有希望，但银魅还是对武英仲张口道。

　　“早知今日何必当初。”此时的武英仲与聂枫早前遇见的武英仲感觉截然不同，浑身杀意盈天，虽然身上也有不少的伤痕，但与银魅相比起来，就轻太多了。

　　眼看武英仲就要举刀把银魅与小银魅斩于刀下，在一边偷看的聂枫终于都忍不住冲了出来，并且大叫道：“武前辈，请手下留情！”

　　聂枫猛然冲出来，让正打算下手的武英仲停下了手中的刀，原本已经被血红色占据了大部的眼睛，也稍微退却了一丝血红。

　　“是你？你怎么会在这里？”对于聂枫，武英仲最大的印象还是阎皇，所以聂枫一出现，武英仲就对聂枫问道：“你没有带着你妹妹么？”

　　“呃～～我把妹妹留在了安全的地方了，她自己一个人不成问题。”说着，聂枫就继续说道：“前辈，这银魅已经身受重伤，而小银魅更是刚出生不久，您就高抬贵手放过它们吧。”

　　“放过它们？”说话之间，武英仲双眼中的血红又加深了一丝，“它一再挑衅于老夫，老夫对它已经足够的忍让，它却是不知好歹，今天不杀，难保它以后不再次来烦老夫，倒不如一次杀了干净！！”

　　“前辈等等！”见武英仲再次想要举刀杀掉银魅，聂枫立刻伸手阻挡，而阎皇的声音也在此时响起，“小心，这个老头已经被他手上的地阶下级神兵影响了心志，开始变的有点嗜杀，引开他的注意力，把他注意力引到别的事情上去！”

　　“你要阻我？”见聂枫三番五次阻挡自己杀银魅，武英仲的脸上出现了一丝暴戾，而此时聂枫连忙祭出了火红色的元气火焰，道：“前辈，是这样的，晚辈之前已经成功的祭练出了元气火焰，而且也已经成功的炼出了寒冰符与烈焰符！”

　　“哦？”听到聂枫的话，武英仲的注意力果然大幅度被引开，而聂枫也趁机朝银魅使了一下手势，银魅果然是有高智慧的妖兽，看见聂枫隐秘的手势后，就盘起了身体，开始静静的疗伤。

　　“是真的。”见银魅如此聪明，聂枫心中也多了一份信心，连忙从纳戒中把自己炼制的寒冰符与烈焰符拿出来，“之前晚辈本来是想去找前辈的，但偶然之间知道了前辈想找水玄青银，所以就先一步找到给前辈你了。”

　　说着，聂枫就拿出了两个盛装水玄青银的玉瓶子，以武英仲的眼力，自然能看出，瓶子中的都是货真价实的水玄青银，加上手中那些聂枫炼制的寒冰符与烈焰符，已经完全把武英仲的注意力拉开了，只见武英仲收起了青龙偃月刀的同时，双眼中的血红也随之消失，此时的武英仲正以不可思议的目光望着聂枫。

　　“你～～你是说，你在这么短短的时间里，就成功炼制了寒冰符与烈焰符，没有人从旁指导？”其实武英仲问这句完全是多余的，因为整个天剑宗内，除了他之外，并没有第二个炼器师。

　　“是真的，那武前辈，咱们不如到外面说吧？水玄青银也已经到手了。”见武英仲已经沉浸在震惊之中，聂枫就顺口对武英仲说到，而放下了青龙偃月刀的武英仲，显然已经变回了聂枫初次遇见的那个有点迷糊的老头，听到聂枫的话，武英仲就点了点头，完全忘记了杀银魅的事情。

　　“人类，这次，是吾欠汝一个人情。”在聂枫与武英仲都要离开山洞的时候，银魅那虚弱的声音，传到了聂枫的耳中。

　　“就不知道你发现了九色冰河莲不见了后，会不会追杀我九条街罢了。”想到这里，聂枫的脚步不由得加快了很多。


第037章 突破五重天

　　离开了银魅的巢穴后，聂枫与武英仲就找了一个相对安静的地方，看见刚才武英仲与银魅交手处的下方，此时已经变的狼籍一片，聂枫忍不住打了一个冷战。

　　“好了，你，直接炼制一次给我看看吧。”站定以后，武英仲就转头望向聂枫，原先那云淡风轻的气质消失了，取而代之的是少有的凝重。

　　见武英仲开口，聂枫自然不可能拒绝，把一组烈焰符需要的材料拿出来后，聂枫就开始当着武英仲的眼前，炼化起手中的材料。

　　赤红色的元气火焰被聂枫精准的操纵着，拿出来的那组烈焰符材料很快就被烧成了液态材料，对于烈焰符，聂枫已经炼制了好几次，自然是不可能出现什么纰漏，当所有的材料被煅烧成液体，聂枫就开始融合材料并塑形。

　　“凝！！”

　　一声轻喝，元气火焰消失，散发着白烟的烈焰符缓缓的落到聂枫的手上，武英仲不说什么，飞快就把聂枫手中的烈焰符抢了过去仔细观察。

　　‘飕’

　　看了一阵，武英仲甩手把聂枫的烈焰符朝着旁边一棵树甩了过去，白色光芒瞬间撞到了树干上，‘轰’一声，一团烈火就从玉符撞碎之处猛然爆发，把整棵树都烧的漆黑。

　　“我的天，你千万别闹出个山林大火来～～～”见武英仲居然随手就把烈焰符甩出去，聂枫的嘴角微微一抽。

　　看了一下烈焰符的威力后，武英仲双眼爆发出了兴奋的光芒，看聂枫的眼神也立刻变的热切起来，不过没有多久，武英仲又是眉头一皱，背着双手开始不断的原地踱步旋转起来。

　　只见武英仲的脸色，一时是欣喜若狂，一时又愁容满脸，一时深思熟虑，一时又咬牙切齿，聂枫从来都不知道，原来人的变面功夫，能够这样厉害，但亲眼所见又不由得聂枫不相信。

　　终于，武英仲仿佛下了什么决定一样，停下了转圈，一回头，武英仲就略带狰狞的看着聂枫，道：“小子～～不，小家伙，你喜欢炼器不？”

　　“呃～～喜欢～～”虽然不知道为什么武英仲会摆出这么个莫名其妙的表情，但聂枫还是坚定的点了点头，无论从哪点来说，聂枫都想要提高自己的炼器水准。

　　“好！有你这句话就可以了！”瞬间，武英仲露出了慈祥的笑意，“跟我来，我带你到我落脚的地方。”

　　一抓肩膀，聂枫就旋即被武英仲带起踏空而去，很快，武英仲与聂枫就来到了一处小山坳处，一座精致的木屋立于此处，不问可知，这里就是武英仲的住处。

　　“你先在这里休息一下，我出去一下就回来。”带聂枫来到了木屋后，武英仲就放下聂枫，吩咐了几句，武英仲就再次踏空而去，只留下了还是呆呆的望着武英仲背影的聂枫，到现在为止，聂枫依旧搞不清楚武英仲到底想干什么。

　　“这个老头和你那个邋遢老师一样，都是疯疯癫癫的主啊，怎么天剑宗就尽出这种疯疯癫癫的家伙？”一道黑色的光芒闪过，阎皇娇小的身影就再次出现，看了看周围的环境后，阎皇才点了点头说道：“还算不错，这老头挺会选地方的。”

　　对于阎皇出现，聂枫丝毫不觉得惊奇，因为此时的聂枫，已经盘膝坐在了地上，之前武英仲与银魅的战斗，给了他很深的启发，之前一直抽不出时间下来领悟，现在一闲下来，聂枫立刻就盘腿而坐。

　　脑海中不断回荡着武英仲与银魅厮杀时候的情景，即使聂枫看的时间不长，但却能够清晰的感受到，武英仲与银魅操纵元气，简直已经可以用妙到巅毫来形容，不但如此，武英仲与银魅厮杀之时，并非像自己一般，只是以自身的元气战斗，而是利用着元气为引，引动着天地灵气作为武器战斗。

　　“这就是地阶的修者实力么？”回想到武英仲与银魅交手的时候，每一击都带着无穷的力量，想到这里的聂枫内心一阵翻滚。

　　要知道，一个人即使再强，吸收再多灵气炼化，但也不可能与天地之间存在的灵气量相比，就如同是一个容器，容器再大也有装满的时候，而修者自身的元气，就等于是容器中的水，让天地灵气则如同大海，让容器中有限的水，去对抗被引导而来无穷无尽的海水，自然不可能有任何的胜利可能。

　　感受着四周天地灵气的运动，聂枫感到脑海中忽然一片的空名，自身的元气只是无意识的流动着，顺着气旋如同河川一般来回流淌。

　　“要突破了？”同样感受到聂枫进入了沉静状态的阎皇，立刻静静的站在一边，不敢有丝毫的动作影响到聂枫，她知道，聂枫卡在淬体四重天这么多天后，终于达到了突破的契机。

　　大量的天地灵气在聂枫沉寂了一阵后，开始向聂枫缓缓的聚拢而来，与以往那掠夺式的抽取天地灵气不同，此时的聂枫，完全就像是在领导着周遭的天地灵气，看见聂枫周围灵气的异动，阎皇顿时吓了一跳！

　　“怎么可能～～他在沟通领导着天地灵气？”见聂枫居然能够引领身周的天地灵气，阎皇一脸的惊骇，因为以元气引领灵气用来战斗，是地阶的修者才能够领悟到的能力，但聂枫现在却以淬体之境界，就能够以元气来调动灵气，这怎能够让阎皇不觉得惊骇？

　　不过很快，惊骇的阎皇就镇定下来了，毕竟阎皇还是见多识广，经过最开始的惊骇后，阎皇就发现了聂枫其实并非在领导天地灵气，而是在引导着，虽然是一字之差，但意思却相去甚远，但聂枫能够做到这点，确实也是不简单了。

　　越来越多的天地灵气被引导进聂枫体内，自然的与流淌在聂枫体内的元气相结合，然后转变，过程之中，完全没有以往吸纳锤炼天地灵气那种隐隐的反抗，不多时，聂枫身上的元气就达到了最高峰的层次。

　　元气旋的元气达到最高点后，元气就开始加速在聂枫身体内流传，聂枫能够清晰的感觉到，每当身上的灵气循环一个圈，元气就比之以前要凝练几分，而稍微缓解了的气旋又继续引导天地灵气混杂着元气一同锤炼，而循环后的元气又更加的凝练，这是聂枫之前几重天突破时，都无法感觉到的变化。

　　‘轰’

　　识海中轰然一响，一股清泉一般的意识，从聂枫识海向聂枫四肢百骸流淌而过，如同释放一般的感觉，更是让聂枫感到自己浑身上下轻松无比。

　　“终于突破到五重天了。”微笑的我着拳头，聂枫知道自己已经突破了多天以来的障碍，成功达到了淬体五重天的境界，感受着虽然增长了不多，但却是比四重天时候凝练了数倍以上的元气，聂枫心中一阵豪情无限。

　　调动起全身的元气，聂枫就向前方轰出一拳，‘轰’一声，五重天的元气毫无保留的轰在虚空之中，让聂枫身前的空气都被轰出了剧烈的漪涟，就仿佛被火焰高温灼烧时的扭曲一般。

　　“不错，看了两个地阶战斗就找到了突破的契机，算是对的住本皇的教导啦。”等聂枫试完力量后，阎皇这才跺着小脚丫来到聂枫的身边，看着聂枫嘿嘿说到。

　　“当然了，地阶修者级别的战斗，可不是经常能够看见的。”微笑一声，聂枫就摸了摸阎皇的小脑袋。

　　“切！那是你见识少罢了，等你以后……算了现在说也没有用，等你到达了那个层次后，就会明白了。”老气横秋的摇摇头，阎皇好像很感慨似的在叹气，看见阎皇又装的一副小老头似的样子，聂枫就轻轻敲了敲阎皇的小脑袋，道：“别整天装成那样。”

　　“你！！！哼哼！！你居然够胆打本皇，本皇记住你了，哼哼！！”捂着被聂枫敲到的地方，阎皇顿时泪眼汪汪的看着聂枫，小嘴一扁，眼看就要哇哇大哭出来。

　　“别别别～～你别哭啊～～我不是存心打你的，你就别哭啊～～～”看见阎皇摆出这个样子，聂枫立刻就手忙脚乱起来，阎皇楚楚可怜的样子，还真让聂枫以为自己做了多么不得了的恶行！

　　“我的姑奶奶，你到底想要怎样才不哭啦～～～”见阎皇非但丝毫没有停止哭泣的趋势，反而是更加变本加厉，一双明亮大眼之中的水雾，已经变成了晶莹的泪水在阎皇双眸处荡漾，就差没有流下来，聂枫只能够头痛的问道。

　　“除非你要答应我很多很多很多的条件～～～”扁着小嘴看着聂枫，阎皇首先说到。

　　“什么很多很多的条件？”听到阎皇的话，聂枫连忙吓的拼命摇头，见阎皇小嘴一揭就要大哭，聂枫就连忙说道：“好好，答应你。”

　　“恩，那就没有问题了，好了，那老头子回来了，我先回到阎皇破军，记住你说的话哈。”嘿嘿一笑，原本那想哭的表情瞬间变成了如同小狐狸一般的奸诈微笑，看见阎皇那笑意，聂枫就知道，自己上当了。

　　“我擦！到底是谁教她的！我扒了他的皮！！”心念刚起，阎皇已经一溜烟的消失了，而远方，武英仲果然已经踏空回来，而武英仲的身边，居然还有一个人。


第038章 霍老是无赖

　　阎皇刚回到阎皇破军内，聂枫就看见武英仲踏空回来了，而跟在武英仲身边的不是别人，正是自己的邋遢暴力老师，暗宗宗主霍老。

　　两人落地后，聂枫就发现霍老的样子好像有点怒气冲冲，而武英仲也是显得脸色不愉，只见霍老一落地，就轰隆轰隆的朝聂枫大步走来。

　　不过刚走到聂枫身前，霍老就猛然停下了脚步，上上下下的看了聂枫几眼后，霍老就说道：“你～～到淬体五重天了？”

　　“是的老师，刚才老师还没有来到的时候突破的。”虽然不明白霍老脸上那抹怒气从何而来，但聂枫还是据实回答到。

　　“你，你才半年过点的时间，居然就从淬体一重天到了淬体五重天？”咽了一口口水，喉结剧烈的滚动了两下后，霍老忽然发现，自己可能是收了一个相当不得了的弟子，之前收聂枫到门下是看见聂枫勤奋过人和被聂枫那韧性所打动，但现在看来，聂枫确实真的是一块宝石！

　　同样的，看见聂枫到了淬体五重天，武英仲也是一阵的惊讶，他可是清楚的记得，自己去找霍老的时候，聂枫还是淬体四重天的巅峰，但回来后，聂枫已经到了五重天了，这怎能让武英仲不惊讶？

　　“老仲，刚才你说的事情，没有商量！”愣了一阵后，霍老才忽然转身对武英仲说到，那样子简直就是斩钉截铁，没有半丝的商量余地。

　　“老霍，你原来不是说，由他自己决定吗？怎么现在又反口了？”听到霍老的话武英仲的脸色也沉了下来，说到。

　　“不算数，老子刚才说的话已经忘记了，老子只记得现在说的话！”双眼一闭，霍老表现出一副标准的无赖加没心没肺，其实要是霍老早知道聂枫居然半年多的时间就达到了淬体五重天的境界的话，那他简直连武英仲的话都不会听，更别说气呼呼的赶来了。

　　“你这个老混蛋，老无赖，还有比你更不要脸的么？”听到霍老的话，武英仲也是当场就气的吹胡子瞪眼睛，确实，不要说武英仲，就是很多人恐怕都没有看见过这么无赖的人。

　　“什么无赖，聂枫本来就是我的亲传弟子，这有什么好说的，都是你这老不死居然直接过来向我要人，到底谁无赖了？”说起吵架，霍老可是丝毫不认为自己会输。

　　“哼哼！亲传弟子！”冷笑一声，武英仲继续说道：“整个神魔大陆上下，有你这样的老师的么？收了亲传弟子后，你除了带他去一次藏经楼外还干过了什么，完全就是聂枫他自己在药王园内修炼的，你还好意思说你是他老师？老夫起码还教导过他炼器！”

　　“嘿嘿！老不死，你这就不知道了吧，老夫这是因材施教，老夫早就看出聂枫是不需要教导，自己一个人就能够飞快提升的，所以才把他扔到药王园让他自生自灭。你看，他的修为不就是最好的证明了么？”发出一声冷笑，霍老说到。

　　“放屁！放屁！你这个老无赖，明明就是懒得管把他扔这里来修炼，现在还吹的你自己很厉害早就看到这点似的，你也太不要脸面了吧老无赖！”看见霍老那欠揍的样子，武英仲是更加的愤怒了！

　　见霍老与武英仲两人仿佛斗鸡一般死死的盯着对方看，两人牙齿都磨的‘吱吱’连响，聂枫顿时就丈二和尚摸不着头脑，而事实上，当两人过来后，自己除了和霍老打了一声招呼外，其他的时间，都是看这两人针锋相对！

　　“那个～～老师，武前辈～～这到底是怎么回事？”终于，看来人都快要动手了，聂枫只好硬着皮头向两人问到。

　　“哼！还不是这个老不死的混蛋，刚才不知道发什么病，居然屁颠屁颠的跑来找我，叫我让你给他当亲传弟子，多么的无耻！”

　　“谁无耻了？你这个老混蛋刚才说什么来着了，我话还没有说完，你就迫不及待的勒索我东西，你第一句话就是‘想要求我的话，先拿十万方玉符让你以后好拿出去摆显一下！’十万方？我看你是脑袋逗绣了！你以为玉符是猪食啊？就是猪食给你，你也吃不了十万斤！！”听到霍老的话，武英仲顷刻之间一蹦三尺高。

　　原来，刚才武英仲是出了药王园，找到了霍老后，就想向霍老明言，说聂枫非常有做炼器师的天赋，想让聂枫拜自己为老师，成为自己亲传弟子。

　　谁知道，刚看见武英仲，霍老一大堆荤话就脱口而出，末了还要武英仲给他一大堆有的没有的炼器品，比如说刚才说到的十万玉符，还有几千只纳戒，几百把神兵等等的，直把武英仲说的浑身颤抖。

　　不过为了传人，武英仲还是强行忍住了当场就给霍老脸上开花，让他明白花儿为什么这样红的冲动，毕竟人才难得，有、炼器天分如此之高的更难得。

　　不过等武英仲说完事情的始末后，霍老的脸却是沉下来了，那时的霍老其实并不知道聂枫在半年的时间里，已经到达了这个高度，生气的原因，是因为居然有人挖墙角挖到他这里来了。

　　当然，霍老并不是傻瓜，武英仲可是一个五阶的炼器师，五阶炼器师，放到任何地方都是被供着来的对待的存在，即使是放到了势力云集，强者如云的中神魔大陆，五阶炼器师也是不容忽视的存在！

　　当然，被挖墙角的气也不能就这么算了，结果，霍老就提出了一个要求，他要亲自去询问聂枫，看聂枫是不是真要答应该为做武英仲的亲传弟子，这样一来，也能够看看聂枫到底是不是那么无情无义。

　　但结果，两人一同前来看见的，却是刚刚突破到了五重天的聂枫，半年多点的时间就从淬体一重天到了淬体五重天，就是霍老再自大，也自知道即使是自己也不可能做到这样，而能够做到这点的，除了鬼才之外实在无其他词语能够形容，这样的鬼才不好好的自己抓住，而去让给别人？门都没有！于是，就发生了聂枫眼前这出闹剧了。

　　听完了事情的始末后，聂枫就连苦笑的心情都提不起来了，武英仲与霍老两个家伙撞在一起后，简直就是比斗鸡还要斗鸡，自双脚站地后，就不断的唇枪舌剑，一步不让。

　　“你这个老不死的，要算？老子就好好和你算一下！上次老子不过是问你拿个纳戒罢了，你这个老不死居然推三阻四的，最后直接说不给，但却偏偏给了凌儿，吗的！老子看来不应该叫你老不死，应该叫你老色狼！！”

　　“去你的老流氓！我给凌儿还不是因为你这个死老流氓死缠烂打的缘故，我就是给了凌儿，你有本事找那丫头去要回来啊，你不是她爷爷么？”嘿嘿冷笑两声，武英仲就说到，此时的武英仲已经完全没有了那种云淡风轻的气质，完全就是一个被气的满脸通红但毫无办法的老头。

　　“你还好意思说？你以为老子没有去问过吗……吗的，不说了，那丫头简直就是个祸害！”说到这里，天不怕地不怕的霍老居然打了一个寒战，而且脸色也变的更加雪白了，“反正聂枫的事情，是没有商量，你这个老不死想都别想！”

　　“你这个老流氓，老无赖！不能！他的炼器天赋我前所未见，不能糟蹋在你的手上！其他的或许还能够依你，但这点绝对不能！”对于霍老的横蛮，武英仲这次也是站死了立场，一副没有商量余地的嘴脸。

　　“哼哼，老不死的，你以为老子真不敢和你动手么，说明白，你就是一个五阶炼器师的头衔顶在头上罢了，没有啥了不起的！”

　　“哼哼！老流氓的，你以为老夫也真的怕了你么？说明白，你就是一个只有一身蛮力，喜欢胡搞乱缠的老无赖，更没有什么了不起的！”

　　“该死的老不死，你真要打上一场？”

　　“去你的老流氓，老夫怕你不成？”

　　眼看武英仲与霍老两人已经冲斗鸡一样的互瞪，发展到已经剑拔弩张要一决死战，作为这次风暴的中心点，聂枫还是不能继续在一边傻看了。

　　“老师，武前辈，请等等！”

　　飞快的拦住了要交手的两人，聂枫就首先对武英仲说道：“武前辈，要不是老师当初带我回暗宗的话，我到今天恐怕依然在神月峰上受尽白眼嘲讽，更不要说修为飞速提升了，老师是我的恩人，我不可能背弃老师的。”

　　听完聂枫的话，霍老旋即就露出了一丝笑意，而武英仲则是有点颓废的想说什么，而这时，聂枫又转过了身对霍老说道：“老师，弟子真的很希望学习炼器的技巧，不单是弟子自己，弟子更答应了一位朋友，以后要用炼器术帮助她，至于弟子这位朋友是谁，弟子却是不能透露，请老师原谅。”

　　听完聂枫的这翻话后，这次就轮到霍老的眉头皱起来，武英仲的眉头舒展开了，而正当霍老想要说什么的时候，聂枫最后一句话却让两老有点愣然，“而且，老师，武前辈，弟子想不明白，弟子修行与修炼炼器之术，好像并没有冲突啊？”


第039章 进入寒泉

　　“何况修行与修炼炼器之术好像并不冲突吧？”聂枫的这句话，让霍老与武英仲两个瞬间呆住了。

　　“是啊，他修行归修行，炼器归炼器，到时别人问起，修为的老师是我霍雍，那就可以了啊！我管他炼器炼丹跟谁学，说不定以后成了大炼器师，那还不是宝贝一箩筐一箩筐的来孝敬我这个老师？”霍老如是想！

　　“对啊！他修行是他自己的事，只要愿意随我炼器就可以了！看他的资质，以后必有一番的作为，修为高的有什么，天地之间修为高的多了去了！但炼器成就高的可是没有多少，到时别人问起，你炼器老师是谁，那还不是让老夫真正名扬四海？”黑白眉毛耸了耸，武英仲这时也眉开眼笑起来，这两老家伙一直都是在打着如意算盘，一想到两者没有冲突，那剑拔弩张的气氛立刻改变！

　　“恩！你也说的对，确实是老师想多了，罢了，老师这次就破例，让你拜这个老不死的做第二老师，教你炼器吧。”轻轻抚了一下长须，虽然心中千万个愿意，但霍老还是要占占口头上的便宜。

　　眉角一挑，显然武英仲被霍老的话气的不轻，但已经习惯了霍老那无赖性格的武英仲还是决定无视霍老，微笑的说道：“聂枫，你拜在老夫门下后，以后老夫自会传你炼器法门，绝对不会和某些老混蛋一样，把你收下了就扔着不管的。”

　　“你说什么？老子这是因材施教，你这老不死的知道个屁！”

　　“从刚才开始你就猛叫老不死的，我看你才是死不去的老混蛋！”武英仲显然是丝毫不让，这两人撞在一起，完全不亚于火星撞地球！

　　“得得得～～两位老师，冷静一下，冷静一下～～～”见两人又有开战的趋势，聂枫连忙卡在中间调停，然后是正式的行礼拜了武英仲为第二老师，当然，这个老师教炼器的。

　　“好了，老师我也先回去了，你就继续好好在这里修炼吧，不用着急。”看见聂枫已经认武英仲为第二老师后，霍老也笑着拍了拍聂枫的肩膀，然后说到。

　　听到霍老的话，武英仲再次白眼连翻，心想怎么会有这样的无赖！当然，武英仲虽然这样想但却没有出声，毕竟他是深知道霍老的为人，你不说他，他耍耍宝就没有事了，你要和他抗那绝对是没完，要不是之前对于聂枫的炼器天分志在必得的话，武英仲根本不会和霍老罗嗦。

　　而霍老显然也知道武英仲达到目标后，也不会和自己抬杠，所以霍老对聂枫说完后，就转身踏空而去了，也不知道应该说他是洒脱还是什么。

　　见霍老离开，武英仲这才狠狠的喷了一下鼻气，大骂一声老流氓，接着转头看聂枫那眼神，让聂枫联想到某种可怕属性，让聂枫鸡皮疙瘩猛掉。

　　当然，这只是聂枫的错觉罢了，武英仲看聂枫的眼神，纯遂就是看见了优秀苗子的欣喜，点了点头后，武英仲就对聂枫说道：“这样吧，老师这段时间需要炼制一件特殊的东西，正好你也刚刚进入到淬体五重天中需要好好的巩固一下现在的境界，等老师出关后，就正式教你炼器控火之术。”

　　“谢谢老师，对了老师，我想先回去以前住的地方处。”听到武英仲的话，聂枫连忙道谢后，就对武英仲说到，他可是一直都惦记着那洞穴中的寒泉，现在自己达到了五重天了，那么自然要到寒泉里面去一番了。

　　“哦？住在这里不好么？放心吧，你影响不了老师炼器的。”大概以为是聂枫害怕对自己炼器造成干扰，武英仲旋即笑着说到。

　　“不，不是的老师，主要是我喜欢那里的环境，在那里修炼特别的得心应手。”摇了摇手，聂枫就对武英仲说到。

　　“是这样啊……”听到聂枫的话，武英仲沉默了一阵后，就说道：“这样也好，老师也知道，有时习惯了一个地方后，陡然换地方是不会习惯的，也罢，老师就不留你住这里了，老师送你回去你住的地方吧。”

　　“那就谢谢老师了。”听到武英仲说要送自己回去，聂枫连忙道谢，其实武英仲离聂枫所在的山洞并不远，不过小半日的路程罢了，在武英仲踏空而行下，不用半刻就把聂枫送回了山洞外。

　　“你～～就是住在这里？”望着这简陋的山洞，武英仲嘴角有点抽搐，他实在想不到，自己那陋室居然还败给了个破山洞，一时间，武英仲觉得自己深受打击。

　　见武英仲的样子，聂枫大概也猜到了武英仲在想什么，于是连忙说道：“老师，聂枫只是习惯了苦修的环境而已。”

　　聂枫的话说完，武英仲这才好受了一点，苦修嘛，住山洞就不奇怪了，苦修住木屋的话还叫什么苦修呢？一边安慰着自己，武英仲一边赞许的点了点头，又交代了聂枫几句之后，武英仲这才踏空离开了，水玄青银已经到手，不是因为聂枫这事耽搁了的话，武英仲早就开始炼器了，还哪来这么多事情？

　　“呼～～～”见武英仲也离开后，聂枫才真正的松了一口气，原先只是打算找武英仲让武英仲传授一下炼器控火的秘诀，但想不到居然闹出这么多的事情来，想到霍老与武英仲那万年不对头的样子，聂枫就一阵的头痛。

　　“着两个老不死的，真会折腾！”黑光闪过，俏生生的阎皇再次出现，“都一把年纪了还在争弟子，真是笨蛋的可以，殊不知这家伙的真正老师是本皇，哈哈哈～～～”

　　“好了，他们也算是老当益壮吧，对了，现在应该怎么办？我已经到了淬体五重天了，能够下寒泉么？”看见阎皇不可一世的在大笑，聂枫连忙说到。

　　“对呢，现在你已经五重天了。”听到聂枫的话，阎皇收起了那不可一世的模样，“正如那老头说的一样，你现在刚进入五重天根基还不是很稳，现在进入寒泉是最好的选择了，因为寒泉的灵气不但会帮你巩固根基而且还能够使你修为飞快的提升，但是怎么进入，都是一个问题。”

　　只见阎皇摸着小下巴，来回走了几圈，而聂枫也不打扰她，任由阎皇思考着，终于，良久之后，阎皇仿佛想到了什么，一拍手，就对聂枫说道：“想到了！来，跟本皇到寒泉！”

　　飞快的把到寒泉处通道的障眼法解开，聂枫与阎皇就再次来到寒泉的边上，进入了五重天的聂枫，已经没有了第一次来到寒泉时候的那种难受，修为的提升，让聂枫对抗寒气的能力也大副的提升不少，以前单单是站在边上就要运起元气抵挡寒意，而现在显然就不需要了。

　　“你先炼一对玉筷子出来。”来到寒泉边上，阎皇就提出了让聂枫莫名其妙的要求，听到阎皇要自己炼制玉筷子，聂枫还真怀疑阎皇是不是要在这里下面条弄凉面吃。

　　不过疑惑归疑惑，聂枫还是很快就把一块紫蕴精玉炼成了一对玉筷子，接过筷子的阎皇看了看后，就对聂枫说道：“好了，现在把九色冰河莲拿出来吧。”

　　把装九色冰河莲的玉盒子拿出来后，阎皇就小心翼翼的打开了玉盒子，瞬间，浓郁的药香弥漫在整个山洞之内，浓郁的灵气飘散四周。

　　只见在聂枫拿出了九色冰河莲后，阎皇就用一种很迷恋的眼神望着九色冰河莲，接着，阎皇就用玉筷子轻轻的夹出了一片九色冰河莲的花瓣。

　　九种颜色的花瓣，散发着如同彩虹一般的光晕，让聂枫把九色冰河莲收起来后，阎皇就小心翼翼地把花瓣放到寒泉内。

　　九色冰河莲的花瓣在接触到寒泉的瞬间，就如同冰雪一般瞬间溶解在寒泉水中，接着，原本冰蓝色的寒泉立刻起了变化，一层仿佛油一样的七色飘荡在寒泉水上，看见花瓣溶解，阎皇随即就双手一伸，漆黑的火焰如同两条出海的蛟龙一般，从阎皇双手窜出。

　　“准备下去吧，我会以无天黑炎保你心脉，其他一切就看你自己的了，还有，把毒火丹拿出来，在寒泉中吸收。”控制着如同火龙一般的无天黑炎，阎皇就俏声对聂枫说到，听到阎皇的话，聂枫点了点头，就义无返顾的下了寒泉之中。

　　“嘶！！！”

　　刚进入寒泉的瞬间，聂枫就感到自己身上仿佛被刺进万根长针，痛心彻肺，寒泉之中的寒气根本就无法运起元气去抵御，不到一会，聂枫就已经发现，自己的身上毫无知觉了，不但如此，可怕的寒气还在朝着自己的经脉，元气侵蚀而去。

　　“不要晕过去，沉静心神，吸收毒火丹！”看见聂枫瞬间就被冻成青紫色，阎皇连忙大声喝到，听到阎皇的声音，聂枫稍微恢复了点神智，连忙开始艰难的运行体内仿佛快要凝固掉的元气，而聂枫手中的毒火丹，此时也发出了淡淡的暖流，开始流淌在聂枫的经脉之中。


第040章 吸收毒火

　　在刺骨的寒冷下，毒火丹那丝微微的暖流却是显得如此的珍贵，聂枫缓缓的引导着由毒火丹衍生出的那丝暖流，沿着快要被冻僵的经脉缓缓的运行着。

　　冰消雪溶，虽然毒火丹的那丝暖流是显得很微不足道，但对于现在的聂枫来说却无疑是救命的法宝，温热的暖流把聂枫已经快冻僵的经脉解冻，那些被冻的凝滞的元气也渐渐地恢复了活力。

　　随着暖流在聂枫身体内循环了一圈后，原本已经被冻的快要凝结的元气完全恢复了正常，一边高速的运转着自身的元气，聂枫一边吸收着毒火丹的能量，毒火丹那炙热的气息，让身处寒泉的聂枫异常的舒畅。

　　内息重新调动起来后，聂枫已经没有先前那种要被冻昏迷的感觉，缓缓流动的元气每次回归气旋处，都会带着新吸收回来的冰冷灵气回来进行炼化，寒泉中的冰冷灵气异常的精纯，基本不用费什么功夫，就能够转化成元气，流淌在聂枫的经脉之中。

　　忽然，正在吸收着毒火丹蕴涵灵气的聂枫，发现在流淌中的毒火丹元气，夹杂着一种墨绿色的特殊气息，感受到这丝特殊气息的聂枫，连忙沉静心神，尝试着把这丝夹杂在元气中，几乎难以被察觉的气息剥出来。

　　随着聂枫把那丝气息剥出，更多的墨绿色气息被聂枫剥出聚集起来，要是没有发现的话，说不定就一起被炼化成了元气了。

　　墨绿色的气息越聚越多，很快，这些气息就变成了一团墨绿色的火焰，而聂枫也终于明白到，自己刚才抽出来的那丝异样气息，就是这毒火丹的精魄。

　　想到这里，聂枫连忙用神念包裹住着毒火开始祭练，其实要是寻常时候，聂枫吸收毒火丹是没有任何问题的，但想要剥离毒火丹的精魄出来，那就相当困难了，因为毒火丹的精魄已经深深的溶进了毒火丹的灵气之中，只能够像平常一样吸收内丹，把精魄也炼化成元气。

　　但现在却不同，在寒泉的特殊环境之中，毒火丹的元气与精魄被暂时性的分割了出来，从而让聂枫能够顺利的把精魄与内丹灵气分开，成功的把毒火抽出。

　　被抽出的毒火，在聂枫神识包裹下，开始剧烈的反抗，对于毒火反抗，聂枫早就有准备，立刻凝神应对毒火的反抗与反扑。

　　强大的灵魂力量这时疯狂的溢出，而聂枫的紫云霄魂珠，也主动的加入到了对抗毒火的行列之中，在聂枫灵魂力量，元气，以及魂珠的三重压迫之下，那墨绿色的毒火终于被驯服，最后的一丝反抗也被摸灭，成为了一团毫无灵识的火种。

　　当毒火被驯服完的刹那，聂枫元气旋猛然就自主的伸出了无数的元气丝，把毒火火苗缠绕在一起，并且把毒火火苗拉进了元气旋的中心，墨绿的火苗静静的停留在聂枫的元气旋中间，聂枫能够感觉到，现在的自己，已经可以操纵毒火了。

　　把毒火丹的毒火炼化后，聂枫这才继续开始自由的引导着灵气循环，不断的吸收着寒泉的灵气，在聂枫的不懈下，达到五重天的元气量开始节节攀升，而且元气的凝练度，精纯度都比以前高了无数个档次，这就是寒泉的功效。

　　当聂枫再次睁开双眼的时候，已经是不知道过了多长的时间，阎皇祭出的两条火龙依旧盘旋在寒泉的周围，聂枫可以肯定，要不是阎皇祭出的这两条漆黑火龙的话，自己恐怕在进寒泉的一刻就已经被冻死了，绝对无法获得如此大的提升，而聂枫还发现，自己此时居然已经被包裹在坚冰之内。

　　“既然醒来了就出来吧，这次修炼差不多了。”聂枫一醒来，坐在边上的阎皇立刻就有了反应，朝聂枫说到。

　　“好！”听到阎皇的话，聂枫微微一笑，随即，聂枫的双手就爆起了两团墨绿色的火焰，正是毒火。

　　“乾坤无定！！”

　　如同螺旋一般回旋着手臂，包裹住聂枫的厚实坚冰被聂枫不断的从内击碎，不一会，包裹着聂枫的坚冰就被聂枫轻松的从内部全部轰碎，‘轰’一声，无数的冰块四散而出，打在了洞壁之上。

　　“呼～～～”一串冰雾从聂枫口中喷出，离开寒泉后，聂枫的感觉渐渐回来了，此时的聂枫才发现，自己的身体已经再一次得到了完美的淬炼，充满力量的身体，让聂枫恨不得马上就找对手来试招。

　　“看来你成功吸收了毒火了啊。”收回了无天黑炎，阎皇的小脸有点发白，显然一直维持火龙还是让如今的阎皇有不小的消耗。

　　“恩，没错。”手掌刷的一下就窜起了墨绿色的火焰，刹那间就把四周照的一片的暗绿，骤眼一看，还有一种阴深的感觉。

　　“切，有什么好摆显的，不过是一般的兽火所属，怎么能够与本皇的无天黑炎相比，哼哼，对了，已经过了半个多月，想来那个老头差不多要来找你了，咱们出去吧。”看见聂枫摆显似的卖弄着那墨绿色的毒火，阎皇心中一阵不忿，翘翘小嘴说到。

　　“好好，咱们先出去吧。”微笑一声，聂枫就与阎皇一起离开了寒泉的洞穴，因为聂枫知道，必须要隔一段时日，才能够再次进寒泉修炼了，不然过于频繁进入寒泉，即使是有阎皇的无天黑炎护住心脉，也是极其危险的举动，毕竟现在的自己已经没有另外一枚毒火丹了。

　　出了山洞，温暖的阳光撒下让聂枫有一种再世为人的感觉，在寒泉中虽然不知道时间的流逝，但每当运行元气，那种被针刺一般的痛苦却是时刻的存在着，所以离开了寒泉后，聂枫全身都感到无比的轻松。

　　随意挥动了一下拳脚，聂枫就到林找找一些野味回来，至于阎皇由于连续半个月不挺的维持着无天黑炎的燃烧，消耗颇大，就回到了阎皇破军中休息了。

　　————————————

　　两天后，武英仲终于踏空而来，刚找到聂枫，武英仲就一脸的着急之色，拉着聂枫说道：“来！这些日子老师新炼制了一样东西，你看见了一定喜欢！哈哈哈～～想不到这么顺利！”

　　见武英仲仿佛小孩一样拉着自己就朝武英仲的住处踏空而去，聂枫也不敢问什么，因为现在的聂枫很清楚，天剑宗内的老头都不是什么正常人，霍老是，武英仲也是！

　　不久，两人就到了武英仲所居的山坳，匆匆把聂枫扯进了木屋后，武英仲就摆显似的把一个拳头大的金属球放在聂枫的手中。

　　“这～～这是什么？”看见手中主材料明显就是水玄青银的金属球，聂枫顿时有点茫然，用手捏了捏，聂枫还发现金属球居然还有着弹性。

　　“嘿嘿，你用力把它捏扁，你就知道了。”并没有回答聂枫的话，武英仲只是神秘一笑，看见武英仲神秘兮兮的样子，聂枫也不多问，直接把手中的金属球捏扁。

　　如同软橡胶一般的金属球，被聂枫一捏后，顿时就发生了惊人的变化，就仿佛被捏爆的水球一般，无数的金属液体沿着聂枫手臂窜上，并且覆盖在聂枫的皮肤上，没有几秒，聂枫脖子以下的身体，都被一层白银色的金属薄膜完全覆盖了。

　　“哈哈哈！！！这是水玄银衣，穿上后，虽然对法修者的法诀并没有什么效果，但却能够很好的卸开武修者攻击的元气，是难得的救命宝贝，老师我很久之前就想炼制一件了，不过一直找不到水玄青银，现在正好，这就给你吧，毕竟那个老混蛋也给了阎皇破军给你，我这个老师自然是不能吝啬了！虽然不是太好，就将就一下，等老师拿到更好的材料后才帮你炼件更好的！”

　　望着身上这件精心炼制的银衣，聂枫心中一阵的感动，能够用到五阶材料来炼制的东西，哪里会差？何况武英仲就是为了炼制这件银衣居然就要闭关半个多月，可想而知，要炼制一件银衣是多么的困难。

　　“谢谢老师，弟子一定好好珍惜。”感受到潜藏在银衣里的心意，聂枫略带哽咽的向武英仲说到，自从十年前的事情后，聂枫就一直以为自己已经再无法感受到温暖，而武英仲今天却再次让聂枫感到阵阵的暖意。

　　虽然不知道聂枫的过去，但阅历丰富的武英仲还是瞬间看出了聂枫的表情变化，呵呵一笑后，武英仲就对聂枫说道：“好了，老师现在就教你脱下银衣的方法吧，只要把元气聚于此三点，然后瞬间释放，就能够脱下银衣了。”

　　顺着武英仲的指示，聂枫输入元气后水玄银衣果真变回了一个拳头大的圆球，在聂枫又熟悉了一阵水玄银衣的使用方法后，武英仲就咳嗽了一声，把聂枫的注意力吸引了过来。

　　“好了聂枫，老师从今天开始，要正式教你真正的炼器控火之术，你先把你的火焰祭出来吧。”

　　见武英仲变的严肃起来，聂枫也收起了水玄银衣，伸出右手运转元气，‘刷’一声，一团墨绿色的毒火就出现在聂枫的手上。

　　“毒火？”看见聂枫居然祭出了毒火，武英仲原本严肃的脸瞬间变的惊讶无比，眼珠都差点突了出来。


第041章 炼器控火术

　　“毒火！”看见聂枫手上的墨绿色火焰，武英仲那原本严肃的表情瞬间变的惊讶莫名，那眼睛瞪得之大，聂枫都担心会不会掉了下来。

　　“那个～～老师你也不用这么惊讶吧？”见武英仲整个乡巴佬似的样子，聂枫不好意思的搔搔头，心想自己的毒火就让你惊讶成这样了，要是阎皇的无天黑炎的话，恐怕得把武英仲当场吓出个后遗症出来。

　　“不惊讶？”脸色古怪的看着聂枫，武英仲说道：“这毒火，虽然在兽火中排名不高，但也是难得的火焰了，你到底是从哪里得到兽火的火种然后炼化的？”说到这里，武英仲实在有点郁闷，他的修为已经到了地阶但却依旧用的是一般元气火焰，但眼前这个才淬体境界的就已经拥有了兽火，这一比之下，武英仲真不得不说一句，人比人真的要气死人！

　　“其实是这样的，弟子之前为了一昧地蛇果的药材与一只化蛇厮杀，这化蛇中途变异并且生出了毒火，被弟子杀后，就取得了它的毒火丹。”

　　“原来是从变异妖兽的内丹中继承过来的。”听到聂枫的话，武英仲是彻底无语了，自己以前大大小小也不知道宰了多少的妖兽，却就偏偏不见有带兽火的内丹，而这个新收的弟子，杀化蛇这一阶下级，自己甚至连看都看的看的妖兽，却偏偏就是得了毒火丹，这怎能不让武英仲吐血？

　　不过话又说回来，既然现在聂枫已经拜武英仲为炼器的老师，那自然是聂枫越厉害自己就越有面子了，其实也只能够这样想，才把自己那种心里极度不平衡的心情压下去。

　　“好了，既然你拥有了毒火，那炼器必然会更加的快与顺利。”说着，武英仲的脸色再度变回严肃的道：“你看看老师的火焰，与你的有什么不同。”

　　一捧淡蓝色的火焰出现在武英仲的手上，让人奇怪的是，武英仲手中的火焰虽然看起来旺盛非常，但近在咫尺的聂枫却没有感受到半点来自于蓝色火焰的热度。

　　至于聂枫手中的毒火，虽然及不上武英仲蓝色火焰这么旺盛，但却是炙热难耐，刚放出来的刹那，四周围的温度已经飚升了不少。

　　“好了。收起火焰吧。”让聂枫充分比较后，武英仲就对聂枫说到，接着，两人就同时收起了手中的火焰。

　　“怎样，看出区别了吧？”轻抚了一下黑白分明的长须，武英仲问道。

　　“是的老师，弟子的火焰一祭出，周围的温度就开始急剧上升，而老师的火焰虽然旺，但却没有溢出丝毫的热度，还有就是颜色不同～～～”

　　“这颜色不同是当然的了。”白了聂枫一眼后，武英仲才继续说道：“没错，老师祭出的火焰与你祭出的火焰的最大不同点，就是热度的流失，你所祭出的火焰，只适合用于辅助厮杀，增加武技的威力，而老师的控火，才是真正的炼器控火。”

　　“要知道，只有能够控制火焰的热量不外泄，能够保证以最完美的高温来融化各种材料，不单如此，有些材料在被融化的过程中，灵气还会随着外溢而出的热气散失，导致材料的品级下降或者失去原来有的灵性，所以炼器的时候，必须要控制住热量的流失，把热量牢牢的锁死！”

　　“原来如此。”听完武英仲的解释后，聂枫终于知道自己的控火与真正炼器的控火有什么差距了，当初第一次看见武英仲炼器就如同行云流水一般快捷时，再看看自己炼制每一种材料所耗费时间都特别长，聂枫开始的时候是怀疑这是修为上的差距，但从现在看来，除了修为上的差距外，更重要的是自己根本没有把热气完全锁住，任由了火焰的热气外流所致。

　　见聂枫略有所悟，武英仲微笑一阵后，才继续说道：“如今你已经拥有了毒火，毒火的温度相较于你以前所使用的火焰的温度要高上很多，只要能够掌握锁住火焰热量不外流的秘诀，就可以了，现在老师就传授你锁住火焰热量外流的方法……”

　　武英仲叙述的很详细，而且每到比较难点的地方就停下来询问聂枫是否明白，要是不明白的话武英仲就详细的解释，一篇控火的法门传授了将近一个时辰，但聂枫却是收益不浅，而武英仲也充分的让聂枫明白到，一个老师应该是怎么当的，而不是像霍老那种除了收人就任又弟子自生自灭的混球。

　　掌握了法门后，接下来的日子，聂枫就开始睦睦不倦的自己练习起来，其韧性，让武英仲也是赞叹不已，毕竟正如霍老所想的一样，天资高的人有，但如此勤奋的人却是凤毛麟角，而既有天资，又愿意下如此苦功的，就是凤毛麟角了。

　　随着时间的推移，聂枫已经完全掌握了炼器火焰的操控方法，而武英仲也是丝毫不怜惜的把大量低阶的炼器玉简全部送给了聂枫，让聂枫能一有时间就尝试炼制，对聂枫可谓是关怀备至。

　　而聂枫除了修炼控火的法门外，自身的修炼也没有丝毫的停滞，在经过寒泉的洗礼后，聂枫的身体吸收天地元气炼化的速度更快了，在聂枫的努力之下，终于，聂枫达到了淬体五重天的层次。

　　聂枫那种可怕的修炼进度，同样也让武英仲惊骇不已，他现在种算是明白到，为什么聂枫能够在短短的时间里，就达到了如此的水平，因为武英仲这些日子可是看着聂枫的修为飞速的成长的。

　　“失策了，那时要是直接不放手就好了，现在我只是他的炼器老师，看他那修为进展速度，迟早必成大器，这不就太便宜那老流氓了？失策！失策啊！！”想到这里，武英仲真有一种痛心彻肺的感觉。

　　当然，聂枫是不知道武英仲此时的小九九，此时的聂枫，只感到无比的舒畅，浑厚的元气穿梭在经脉之中，让聂枫有一种不吐不快的感觉，也终于明白到，淬体五重天就尚且是这个样子了，聂枫也终于明白到，自己当初与霍凌的差距有多大，不是阎皇出手的话自己绝对是死翘翘的下场。

　　“笨蛋，找个借口回到寒泉那里，本皇要用寒泉帮你突破五重天，达到六重天去！”沉静以久的阎皇，在聂枫达到了五重天巅峰的时候，忽然就从聂枫脑海中说到，听到阎皇的话，聂枫双眼闪过一丝精光，就说道：“终于都到了这个时候了么。”

　　“什么到了这个时候？”听到了聂枫喃喃自语的武英仲，回头向聂枫问道，此时的武英仲可是对这个新收的弟子喜欢的不得了，要不是自己无儿无女的话，他真恨不得把女儿或者孙女嫁给聂枫就算了，毕竟看聂枫这种修炼程度，日后想没有作为都难！

　　“老师，弟子是在想，也是时候离开药王园回去暗宗走走了，毕竟常年只是知道修炼而不切磋一下的话，就只会成了只懂修炼的呆子，所以弟子想回到暗宗找师兄们好好的练手一下。”听到武英仲的询问，聂枫就连忙回答到，而其实聂枫也没有说谎，他确实打算冲进六重天后，就回到暗宗之中找人切磋。

　　“恩！你这样想也很对，你那个老流氓老师已经和我说过了，你的目标就是在不久后的宗门大会上，把明宗的子弟全部打倒，这样很好，毕竟作为修者，就要有不甘人下的气魄！”说到这里，武英仲浑身上下都爆发出一阵强烈的气势。

　　感受到武英仲那浑厚的气势，聂枫也不由自主的退了几步，武英仲一直沉醉在炼器之中，所以为人看起来很和善，而实际上，武英仲也确实是待人平和，这样一来，却让很多人都忘记了一点，就是武英仲的修为实际上跟霍老那暗宗的土霸王不相伯仲，能够拥有如此之高修为之人又岂是能够用和善来形容的？

　　看见聂枫被自己的气势压退，武英仲笑笑后就缓缓的收回了气息，道：“那你打算什么时候离开，要老师送你么？”

　　“放心吧老师，弟子还是自己回去好了，顺导弟子也想沿途找些低阶的妖兽好好的较量一番。”拒绝了武英仲亲自送自己回去的建议，聂枫连忙说到，先不说自己要到寒泉处冲击淬体六重天，就是不是，也不可能让老师来送弟子如此的不敬。

　　人老成精的武英仲自然不难看出聂枫的心思，对于聂枫这个新收的弟子却是更加的满意了，同时心中想道：“该死的老流氓，这次让他拣了天大的便宜了！”

　　出了山坳，聂枫就朝着寒泉所在的洞穴慢慢前进，黑光一闪，确定了武英仲没有跟上来的阎皇，刚出来就开始了大发牢骚。

　　“啊！！！闷死本皇了！岂有此理，本皇要吃雪果，本皇要吃烤肉，本皇要大声骂人！！啊！！！”刚出来，憋了个多两个月的阎皇就开始大跳大叫起来，其实也怪不得阎皇这样，毕竟前段时间阎皇已经习惯了出来玩，猛然之间要她呆在阎皇破军内这么久，还真是太难为她了。

　　一番发泄之后，阎皇这才翘着小嘴来到聂枫的身前，抬起小脚朝聂枫的小腿处踢了几脚，发泄了一下不满后，就朝莫名其妙的聂枫身后喊道：“跟了这么久，还不出来？信不信本皇把你烤了！”


第042章 银魅的请求

　　“跟了这么久，应该出来了吧？再不出来的话，信不信本皇把你当场烤了？”气鼓鼓的望着聂枫身后的灌木丛，阎皇没好气的说到，而听到阎皇的话，聂枫才惊觉，原来有人跟踪自己！

　　‘洒洒’

　　仿佛回应阎皇的话一般，聂枫身后的灌木丛就响起了声音，而聂枫也马上转身，戒备的看着晃动的灌木丛，结果，却是让聂枫大吃一惊。

　　只见从灌木丛内走出来的，并非聂枫开始所想的别有用心的人，而是一只拥有着光滑银色毛皮的银魅，狼狗大小的身形，正是上次聂枫在银魅洞穴遇到的那小银魅。

　　“怎么会是它？”看见小银魅的瞬间，聂枫就疑惑的转头望向阎皇，而阎皇显然也不知道为什么小银魅会来到这里。

　　“我擦！应该不会是那大银魅要来讨要九色冰河莲和冰河仙实，看见我和老师在一起的时候不敢动手，现在落单了就来报复吧？”想到这点的聂枫顿时就头痛了，对于小银魅聂枫不害怕，聂枫最害怕的是它身后的那成年银魅。

　　“人类，汝也知道吾要来找汝算账么？”一道带着威严的声音响起，小银魅身后，与武英仲交手的那成年银魅缓缓走出来，只见它已经没有了聂枫之前看见的那种风神俊朗，而是伤痕累累，不少的伤口依旧能够看见有血水渗出，可见伤势之重。

　　“不用担心，如汝所见一般，吾已身受重伤，大限将至，何况汝曾经救过吾一命，吾与汝等人类不同，救命之恩，倾身难报，自不会与汝为难。”见聂枫神色紧张无比，银魅叹了一口气后，就摇摇狼首轻声说到，听到银魅的话，聂枫提着的心这才稍微放下了一点。

　　“哼哼，恐怕不是因为报恩这么简单吧，上次那老鬼伤你不轻，你现在还能够站着，恐怕是用了自身的修为来转化成生命力的密法，怎么，你现在修为还剩下多少？三阶？还是二阶？”冷冷一笑，站在聂枫身边的阎皇却不卖账，说到。

　　“你怎么知道以修为换取生命力的事情？”听到阎皇的话，银魅那金色的双眼旋即死死的盯着阎皇，正如阎皇所说的一般，在聂枫与武英仲离开后，银魅就感到自身的伤已经到了无法再抑制的地步，大量鲜血伴随着生命力流失。

　　眼看就要活不成，无奈之下，银魅只好施展密法，用自身的五阶修为去换取生命力支撑下去，虽然折损自身修为换取的生命力，确实是让银魅暂时活了下来，但这种方法，无疑是饮鸠止渴，短短的时间内，银魅的修为就已经大跌，而当银魅的修为跌到不足以换取生命力的时候，那就是银魅大限之时。

　　“哼哼，不用这样瞪着本皇，就你一只小小的银魅，也够胆对本皇询问，莫说你现在的状态，就是你巅峰时期，也不够资格询问本皇。”对于银魅冷冷的眼神，阎皇只是一声冷哼，并不把银魅放在眼内，反都是聂枫在一旁吓的半死，虽然说银魅的修为大降，但要真拼命的话，结果还真不好说。

　　“哎～～确实如汝等所说一般，吾此时已经无力战斗，今日一来，是有事求汝等。”终于，银魅还是没有反驳阎皇的话，一是因为确实如同阎皇所说的一般，现在银魅已经没有战斗的能力了，而最主要的一点就是，银魅面对阎皇的时候，有着一种隐隐的畏惧，那是从灵魂深处溢出的恐惧，虽然银魅也不明白这个非人非妖的小丫头为什么能够拥有这种灵魂威压，但银魅知道，能够拥有这种灵魂威压的存在，绝对不是自己这区区的五阶妖兽能够直视的。

　　“到底是什么事，你就说吧，能够帮上你的话，我一定会帮的。”看见不久前还意气风发的银魅，此时居然向自己低头，聂枫心中涌起一丝难过，毕竟银魅也是曾经的强者，但今天却跑来求自己这么个以前它甚至看都懒得看的人，英雄末路，何其悲凉。

　　“谢谢。”大概感受到聂枫的心思，银魅闭上了那双金色的眼睛，过了一会，银魅才再次张开眼睛，并朝身边的小银魅呜呜了两声。

　　“呜呜～～～”

　　用头轻轻的挨了挨银魅，小银魅发出了阵阵的哀鸣，从它眼神中，聂枫看见了深深的不舍与依恋，而银魅的双眼也流露出了悲凉，这让聂枫心中震撼更深。

　　良久之后，银魅才抬起了头，一双金色的狼眼望着聂枫，银魅说道：“吾想求汝等，带上吾之儿子，吾之前得罪了不少的仇家，它们知道吾如今状况，必然找吾算账，他跟着吾必然没有任何生路，所以吾恳请汝等，带着他走。”

　　说完后，银魅就用嘴推推小银魅，小银魅则是不断的摇头，泪水从小银魅的眼角处滑落，见小银魅依旧依依不舍的样子，银魅露出了凶悍的样子朝小银魅咆哮了两声，小银魅才不情不愿的缓缓来到了聂枫身边。

　　“放心吧，我答应你，一定好好的照顾它。”见小银魅一步三回头的来到自己身边，聂枫爱怜的摸了摸小银魅那光滑的银色毛发，听到聂枫的承诺，银魅长长的出了一口气后，就道：“吾相信汝，谢谢。”

　　说完后，银魅就化为了一道银色的身影闪进了丛林之内，而聂枫身边的小银魅看见银魅离开，‘刷’一声就蹬腿想要追过去，不过刚走一步，小银魅就停了下来，只是用哀伤的声音朝银魅离开的方向呜呜的叫着。

　　“比爸爸是为了保护你，这点你很清楚，你也知道追上去只会让你爸爸分神照顾你，而无法展开手脚吧？”来到了小银魅的身边，阎皇摸摸小银魅那柔顺的银色长毛，轻声的说到，说实在，小银魅的身形比阎皇还要大，此时看起来就是一个小孩子正和一只大狗在玩耍。

　　“呜哦～～～”低下了头，银魅轻轻的拱了拱阎皇，而阎皇的小手也摸上了小银魅的头，道：“以后你就跟着我们吧，千万不要辜负了你爸爸，对了，以后就叫你小银好了！”

　　“呜呜噢～～～～”虽然对这个名字有点不满，但摄于阎皇的威势，小银却不敢说什么，只好闷声的点头，阎皇很快就确立了自己的‘地位’，没有多久，小丫头就已经骑在了小银的背上，而小银则只有垂头丧气的酞着阎皇走，丝毫不敢有半点的反抗。

　　两人一兽走了大半天的时间，才回到了那寒泉山洞处，走进寒泉边上，阎皇就让小银在洞口守着，然后对聂枫说道：“准备好了么？这次没有毒火丹的相助，一切就只能够靠你自己了。”

　　“放心吧，既然进得了一次，就进得了第二次，都是你不要太累了，上次你的消耗也很大吧？”摸摸阎皇的头，聂枫轻声道。

　　“放心吧，这点消耗在本皇看来简直就是毛毛雨，本皇会护住你的心脉的，记住别死了！”骄傲的翘翘小鼻子，阎皇说到。

　　“放心好了。”说完，聂枫就朝着寒泉跳了下去。

　　如针刺一般的疼痛再次瞬间布满聂枫全身，元气与经脉都被这刻骨的寒意冻的快要结冰凝固，少了毒火丹的支持，聂枫全身都陷入了奇寒之中。

　　早有过一次经验的聂枫丝毫不敢有半点的怠慢，飞快的稳住心神后，聂枫就开始不断的运转元气，刚开始，感觉快要被冻的凝固的元气是怎么都运行不起来，心中着急的聂枫把心一横，直接调动了紫云霄的魂珠作为开路之用！

　　疯狂的想法实施，紫云霄的魂珠就被聂枫指挥着如同是开路机一般在冻僵的经脉内穿梭，如聂枫所期待的一般，紫云霄魂珠所过之处，所有的经脉都被打通，快要凝固的元气流动在这些被打通的经脉中越行越快，当紫云霄的魂珠循环一圈后，聂枫的元气终于也运行起来了。

　　不过当聂枫元气再次运行起来后，聂枫却发现了一件已经超出了他控制的事情，就是紫云霄的魂珠此时已经脱离了聂枫的控制，自主的跟随着元气不断流淌运动在聂枫经脉之中，这让聂枫惊骇莫名却毫无办法。

　　尝试了几次让魂珠停止运动都失败后，聂枫就索性不管了，任由魂珠随着自己修炼而穿行于经脉之间，而在修炼时聂枫还发现，移动的魂珠也同样在吸收着寒泉中的灵气，而且吸收的量丝毫不比自己的少分毫。

　　就在聂枫正在寒泉修炼的时候，阎皇却正用无天黑炎维持着聂枫心脉不受寒气的侵袭，忽然之间，阎皇发现，聂枫的全身泛起了紫金色的光芒，而聂枫的身后，一个浅浅的，几乎无法察觉的血色人影，缓缓的浮现在聂枫的身后。

　　“呜恩！！”首先感受到血色人影可怕的是不远的小银，血色人影刚浮现，小银就仿佛看见了什么可怕的东西一般立刻趴在地上一动不敢乱动，而正在维持火焰的阎皇看见魂影也是骇了一跳，一阵漆黑的光芒从阎皇身上爆发而出后，阎皇就沉声喝道：“你到底是谁？”


第043章 神秘印痕

　　“你到底是谁？”血色的魂影出现在聂枫身后的瞬间，阎皇也全身爆发出了无与伦比的气势，漆黑的光芒从阎皇身上爆射而出，现在的阎皇哪里还有半点小孩子的气质，完全就是一个君临天下的帝皇！

　　霸道无双的由阎皇放出的黑色魂影，与聂枫身后那杀气盈天的人影相互对视着，不久后，阎皇却发现，聂枫身后的人影虽然也是威势惊天，但却好像没有神智存在，眼神空洞的望着前方。

　　“难道真的是无神智的魂影？”再度对血红色魂影施压，但阎皇发现血红色魂影都没有抵抗的意思，只是空洞的看着前方，阎皇顿时就皱起了小小的眉头。

　　“也罢，本皇迟早要把你真身揪出来的！”看着寒泉中浑身紫光环绕的聂枫，阎皇狠狠的搁下一句后，就收起了无边的气势，继续操控着无天黑炎，而血色魂影也没有任何的举动，只是单纯的出现在聂枫的背后，让人摸不透这魂影到底想干什么。

　　————————————

　　就在阎皇与聂枫身后的魂影对峙之时，聂枫却是在不断的吸纳着寒泉中那精纯的灵气，在紫云霄魂珠的帮助下，聂枫这次吸收灵气比之上次有毒火丹帮助时更为的顺畅，大量寒泉的灵气被炼化吸收成为元气。

　　正当聂枫沉醉在这种吸收大量灵气炼化的感觉中时，聂枫猛然发现自己眼前变的一片的漆黑，原本元气流动的线图消失了，取而代之的是一片的黑暗。

　　忽然之间，聂枫眼前大亮，而此时的聂枫发现，自己已经身处在一处高大宏伟的巨大殿堂之前。

　　只见眼前的殿楼，通体都以幽蓝色的晶莹方砖砌成，散发着淡淡的蓝色幽光，巨大无比的大门紧紧闭锁，整座殿楼就仿佛一只雌伏的远古巨兽，散发着无与伦比的无上威压。

　　“天玄殿～～～”看见眼前这巨大的殿楼，聂枫脑海中忽然闪过了一丝记忆，随口就说出了眼前巨大殿楼的名称，一丝熟悉的感觉，从聂枫灵魂的深处涌起。

　　“这是怎么回事？我知道这里？我……来过这里？”眼前这巨大的殿楼是那么的熟悉却又陌生，让聂枫一时间思绪万千，当聂枫的手轻轻的放上那雕刻着无数远古文字的巨大门扉上时，一阵冰冷的寒意就随着门扉朝聂枫手中窜去。

　　冰冷的寒意瞬间唤回了聂枫的神志，当聂枫再次睁开眼睛的时候，发现自己已经完全被寒泉的坚冰所包裹，原来不知不觉之间，聂枫已经修炼了数天时间了。

　　感受着已经不知不觉之间凝练上了一个台阶的元气，聂枫知道，自己已经突破了五重天的那重障碍，全新的感觉让聂枫感到自己已经达到了一个新的高度，而实际上也确实是如此。

　　“破！”轻声一喝，聂枫就发现，自己身上的元气猛然变的如同刀锋一般锋利无匹，一瞬之间，聂枫甚至连动都没有动，包裹在聂枫身边的坚冰就变成了无数的冰削，这种感觉聂枫很清楚，那是紫云霄祭出时的感觉。

　　“怎么回事？”感受到自己身上元气的变化，聂枫立刻进入到内视之中，这一看之下吓了聂枫一跳，只见以往一直游离在外的紫云霄魂珠，此时已经静静的在聂枫的元气旋中，聂枫清楚的感受到，自己的元气旋正在自主的流出元气滋养着魂珠，而每当聂枫运行元气的时候，那属于紫云霄的无上锋锐也会被聂枫所完全支配。

　　冰冷的感觉唤回了聂枫的注意力，发现自己还呆在寒泉之中的聂枫，飞快就窜出了寒泉，看见聂枫上来后，阎皇就收起了无天黑炎，道：“刚才怎么回事了？”

　　“是这样的。”对于阎皇，聂枫没有丝毫要隐瞒的必要，于是就详细的把自己体内魂珠与元气旋的变化从头到尾告诉了阎皇，听完聂枫的叙述后，阎皇的眉头顿时就皱成了一个小小的‘川’字，显然也想不明白到底发生了什么事。

　　“对了，你现在尝试一下施展紫云霄我看看。”还是想不通聂枫变化的阎皇，就决定先让聂枫尝试把紫云霄祭出，其实这也怪不得阎皇，九剑诀本身就是极为偏门的修炼法门，也从来没有听说过修炼九剑诀的人出现这种变化，所以一时间阎皇也不确定聂枫现在到底是什么状况。

　　听到阎皇的话，聂枫也不犹豫，直接把不远处的阎皇破军拿在手上后，就祭出了久违的紫云霄。

　　‘锵！！！’

　　一声利剑出鞘之声回荡在山洞之内，聂枫发现，自己此时召唤而出的紫云霄，没有了以往那流光四溢的外表，而是变成了一把很普通的紫色长剑。

　　但与外表变的平凡相比较的是，聂枫还有阎皇都能够清晰的感觉到，此时的紫云霄比之以往任何时候召唤出来都更加的危险！而且聂枫清晰的感受到，自己这次祭出的紫云霄，居然与自己有了一种类似于血肉相连的感觉，与之前祭出的感觉截然不同。

　　“怎么会这样？”感受到紫云霄截然不同的变化，聂枫也愣住了，同样的，阎皇也清晰的感受到了紫云霄的改变，道：“咱们到外面试试吧。”

　　“恩。”点了点头，聂枫就与阎皇一同离开了洞穴，小银则是屁颠屁颠的跟在后面，聂枫身后那血色魂影给它太深的印象了，现在在小银的眼中，聂枫与阎皇都是可怕的大魔王形象，而自己则是一只待宰的小羔羊。

　　“老爸啊～～您怎么就把我交到这么可怕的人身边捏？”一边哀叹着自己今后的命运，小银一边跟着前方那两‘混世魔王’魔王离开了洞穴之中。

　　出了山洞后，聂枫就走到了一棵大树前，手中紫云霄一划，聂枫就发现，眼前的大树立刻被从中切开。

　　当然，这样的结果并不出聂枫的意料之外，第一次祭出紫云霄的时候，聂枫已经充分的领略到了紫云霄的锋锐，但今天的尝试却让聂枫有了新的发现。

　　只见紫云霄斩落后，并非像以前一样，瞬间把后面的一片树木全部同时斩断，而是按照聂枫所想的一般，只是单单的把眼前的树木斩断，以往那一挥动一剑后全身就仿佛要脱力的感觉也消失了，聂枫能够清楚的感受到，自己使用紫云霄的消耗正在飞速的恢复之中。

　　“看来，你已经真正把紫云霄成功‘吸收’了。”同样看见聂枫能够控制紫云霄的阎皇，摸摸小下巴就说道：“看现在的样子与你之前使用紫云霄时候对比，现在的你应该能够完全掌控紫云霄的力量大小，而不像以前一样，每次挥动都是使出最强的一击。”

　　“这么说？”

　　“这么说，就是现在的你已经能够真正的控制紫云霄成为武器，而不是拿来拼命的道具。”对于聂枫那慢一拍的理解能力，阎皇现在是连吐糟都懒得吐糟了，其实也怪不了聂枫，谁身边有阎皇这么个见多识广的‘小丫头’，也会懒得想很多东西。

　　听到阎皇的话，聂枫心中一阵欣喜，连忙就舞动起手中的紫云霄，果然，如今的紫云霄已经完全受聂枫的节制，不会胡乱的消耗聂枫的元气，可以说，之前的紫云霄完全就是用来搏命的招式，而现在的紫云霄，才是真正为聂枫所控制的利器！

　　“想不到～～我终于能够真正控制紫云霄了～～或者说，原来这家伙也能够被控制的啊～～～”望着手中从来没有祭出过这么久的紫云霄，聂枫一时间无比的感慨，而阎皇则是在边上猛翻着可爱的白眼，道：“你这不是废话么，不能控制的招式谁会去用？一击之后自己也要睡倒的招式不能够被控制，就是只有你这个笨蛋才想的出来！”

　　对于阎皇的挖苦，聂枫现在是一概无视，能够操控紫云霄的喜悦已经胜过了一切，以紫云霄的锋利，只要能够控制，就绝对是难得的助力，而且聂枫也顺利的跨进了淬体六重天的层次，这又怎能让聂枫感到不欣喜若狂？

　　再次好好的熟悉了一下紫云霄后，聂枫与阎皇，小银才继续上路，这次聂枫冲击淬体六重天用的时间可谓是出乎意料的少，只是用了短短的三天时间，这让阎皇大惑不解的同时也对聂枫身后那血色魂影更加的好奇，但看聂枫好像根本完全不知道魂影的事情时，阎皇也没有主动的提起，不过要找机会查探出聂枫背后血色魂影的真实身份却这个想法，却是深深的埋进了阎皇的心里。

　　“对了，你手上的这个是什么？”正坐在小银背上，奴役着小银的阎皇，忽然之间发现，聂枫右手的手背之上，多了一个紫色的花纹。

　　只见花纹就如同纹身图案一般，仔细看的话就能够发现着紫色的图案是一如同古代文字的刻印，看见着突然出现在自己手背上的刻印，聂枫也是吓了一跳，擦了擦发现根本无法擦掉后，聂枫这才说道：“可能～～是吸收了紫云霄的原因吧～～～”


第044章 再见霍凌

　　手背上的奇怪印痕出现的莫名其妙，也没有痕痒之类的感觉，所以想不通的聂枫也就直接把这刻印归于是由于吸收了紫云霄的缘故了。

　　“这个，好像是太古时期异族人的文字，这种文字现在应该已经失传了，怎么你的手背上会有？”与聂枫那随便的个性不同，阎皇却很是有点在意聂枫手背上的印痕，直觉告诉阎皇，这个印痕与聂枫背后那魂影绝对有关联，但至于到底是什么关联，这点阎皇却是无从得知。

　　“既然想不通就不要想了，反正也没有什么不自在的地方，看来应该是没有问题的。”见阎皇还是皱着小眉头苦思冥想的样子，聂枫摸摸阎皇的头就微笑着说到。

　　“算了～～哼哼！本皇迟早要找出这文字到底是什么意思！”见实在是猜不到印痕的意思，阎皇也只好暂时放弃了，不过阎皇虽然口说算了，但实际上此时的阎皇可是生气的紧，不断的用那白皙的小手拔着小银那光滑的银色狼毛，直把小银疼的直打哆嗦却又不敢反抗，可怜兮兮的。

　　又走了半天的路程，终于在傍晚时分，聂枫再次回到了当初被霍凌追杀的没命飞逃的水潭边，喝了一口清澈的潭水后，聂枫就小心的注意着周围的动静，小心的想要离开药王园。

　　“哼，你总算愿意出来了么？”正当聂枫以为安全的时候，如利刃一般冰冷的声音忽然从聂枫背后响起，艰难的回头一望，聂枫就看见，那让自己一直无法忘怀，糅合着清纯与妖媚气息的绝色容颜，一身淡紫色的罗裙轻纱，更显出霍凌的出尘脱俗。

　　“嗨～～好久不见～～～”陡然看见霍凌满脸寒霜的望着自己，聂枫表情僵硬的对霍凌打了一声招呼，话刚说完，聂枫就恨不得扇自己一巴掌，什么好久不见，聂枫是巴不得和霍凌永远别见！

　　“你找死！”见聂枫居然还‘嬉皮笑脸’的‘调戏’自己，霍凌这些时间来累积的愤怒，终于爆发了，从来没有人够胆如此亵渎自己，而聂枫却非但偷看自己洗澡，还在自己的眼皮底下逃脱，这让霍凌视为毕生的耻辱，所以即使是过去了这么长的时间，霍凌依然是不依不饶的要守着这离开药王园的必经之路，她要亲手把这个污点抹去！

　　“吼！！！！”

　　一声怒喝，感受到了霍凌猛然爆发出来的敌意，小银一闪身就挡在了聂枫的身前，二阶妖兽的修为毫无保留的释放而出，一双金色的狼眼死死的盯着霍凌，一旦霍凌有任何的举动，小银就立刻会扑上去，而至于阎皇这个鬼灵精，在霍凌发现聂枫前的一刻，她就已经落跑了，简直比狐狸还要精明。

　　“二阶妖兽？”感受到小银身上爆发出的威压，霍凌的脸色陡然一变，她其实已经感觉到聂枫的修为已经到了淬体六重天，对于聂枫修为提升的这么快，霍凌一开始也是惊骇万分，不过很快霍凌就没有再在意这点，毕竟即使聂枫到了淬体六重天依旧不是自己的对手。

　　但小银的出现，却是彻底的出乎了霍凌的意料，她实在想不明白，为什么一只二阶的妖兽居然会好像要妖宠一样跟在聂枫身边，要知道二阶的妖兽要是转换过来的话，就是相当于练骨境界的修者，当然霍凌并不知道的是，此时的小银完全就是个银样的蜡枪头，除了修为之外，战斗是外行的不得了。

　　当然，单单就是修为，此时已经稳稳的把霍凌压制住了，看见小银在聂枫的身边，再回想起上次聂枫无故爆发出的强大战斗力，霍凌知道，自己现在毫无胜算，俏脸从通红到青白，又从青白回到了正常后，霍凌这才说道：“走吧，不是要离开药王园么？正好我也要出去，天要入黑了，正好有个照应。”

　　看霍凌收起了浑身冰冷的杀意，聂枫就知道霍凌是摄于小银的修为下才暂时妥协的，但见霍凌一副要和自己一起离开药王园的样子，聂枫登时就头痛起来了，聂枫可不会认为霍凌此举是友好的表现这么笨，这霍凌这样做明显就是不怀好意！

　　虽然知道霍凌是不怀好意，但聂枫却开不了声拒绝霍凌，毕竟从哪个方面上讲，都是自己先‘占’了人家的便宜，虽然这确实完全是碰巧的误会，但事实就是事实，不容自己辩驳。

　　无法拒绝霍凌一同离开药王园的聂枫，只有加快了脚步，希望快点离开药王园，而霍凌则是如同凌波仙子一般轻步跟着聂枫，看似是缓慢行走却是半步都没有落下，清纯与妖媚完美融合的绝色俏颜上没有任何的表情，也不知道她在想着什么。

　　“等等。”就在天即将入黑的时候，跟在聂枫身后的霍凌终于淡淡的对聂枫说到，听到霍凌的声音，聂枫只有停下脚步，略微生硬的回头望向霍凌，道：“呃～～有什么事情吗？”

　　“我肚子饿了，而且很累，今晚就在这里休息一晚，明天再继续走吧。”仿佛是在吩咐仆人似的，霍凌说完后，就从纳戒中拿出了一方香帕放在一块青石之上，然后仪态万千的坐在青石上。

　　“哈？”看见霍凌慢条斯理的坐下，聂枫一时摸不着头脑。

　　“我说，我肚子饿了，你去找点吃的回来吧，还有水，你该不会是想抛下一个弱质女流自己留在这里，或者让我自己去生火，找东西吃吧？”用一种带着些微厌恶的眼神瞟了聂枫一眼后，霍凌就转头望向其他的地方，仿佛多看聂枫一眼都是受罪一般。

　　“好好，我去就可以了吧？”叹息了一声，聂枫知道霍凌是没事找事，但聂枫还是升不起和她计较的心情，毕竟离离开药王园确实还有一段路，就当是提早休息好了，不过回想起霍凌刚才的话，聂枫就忍不住打了一个冷颤，弱女子？这样的‘弱’女子恐怕翻转整个天剑宗也找不出第二人了！

　　趁着天还没有完全黑下来，聂枫熟练的打了几只兔子顺导找了不少的柴火，接着聂枫又施展着奔雷步飞快的回到了水潭那装了不少的清澈潭水，才回到了霍凌所在的地方。

　　刚一回来，聂枫就差点没有气歪了鼻子，原来自己离开那没有多久的时间里，霍凌不知道怎么的就和小银混熟了，此时的小银，正写意的趴在霍凌身边，任由霍凌那如白玉般的芊芊玉手抚摸着自己那柔滑的银色狼毛，舒服起来的时候还不忘‘呜呜’叫上两声。

　　“这该死的小畜生该不会是公的吧？怎么这么快就混上了？”看见小银一脸陶醉的任由霍凌抚摸着背上的毛发，聂枫不由得嘀咕，见霍凌好像没有翻脸的意思，聂枫也就麻利的生起了火，处理起兔肉，不一会，五只肥大的兔子就已经被聂枫架在了火上烤。

　　一边烤着兔子，聂枫也不是偷偷的抬眼看看霍凌，只见霍凌好像完全没有注意到聂枫，只是淡然的抚摸着小银光滑的狼毛，越是见霍凌这个样子，聂枫就越是感到不安。

　　兔肉在篝火的烘烤下，很快就散发出了诱人的香气，正闭眼享受着霍凌小手抚摸的小银也耸了耸鼻头后猛然张开了眼睛，在黑夜中依旧散发着金色光芒的双眼死死的盯着烤的金黄色的兔肉，一脸的嘴馋相。

　　“知道了，就知道吃。”白了小银一眼，聂枫就把两只烤的金黄的飞兔子扔给了小银，只见小银发出了一声愉悦的呜叫后，就开始在一边大快朵尔起来。

　　挑了一直烤的最好的兔子，聂枫就切下了一只兔腿地给了霍凌，看见聂枫递过来的兔腿，霍凌也不推迟，直接拿过来后就开始小口小口的吃起来。

　　“你到底要怎样才能够原谅我，那次我真的是无心之失，根本就不知道你在那里的。”拿过了一只兔子咬了两大口，聂枫就对正在静静吃着兔腿的霍凌问道。

　　对于聂枫的询问，霍凌就好像没有听到一样，依旧只是静静的小口吃着兔腿，看见这情况，聂枫也不知道应该怎么办，只能够叹息一声，把刚才在水潭处装的水倒点给霍凌，顺导吧放在纳戒中阎皇的零食，几个雪果拿出来递给霍凌。

　　一顿晚餐吃的沉闷无比，除了小银不时发出欢喜的呜叫外，聂枫与霍凌两人都是沉默不语，气氛压抑的聂枫都觉得难以忍受，两人吃完了晚餐后，霍凌就把小银叫了过去，然后挨着小银那光滑的毛皮微微闭上了眼睛睡觉，看见霍凌居然直接睡觉，聂枫只能够无奈的坐在一边守夜了，总不能自己也睡过去吧？

　　“阎皇，你说这个霍凌这样做是什么意思啊？”一边往篝火加柴火，聂枫一边在脑海中向阎皇问道。

　　“谁知道，不过想来是绝对不会放过你就是，哼哼，谁叫你这个笨蛋好死不死跑去当色狼，还惹上个这么难搞的，简直就是笨蛋中的笨蛋！还有，你居然够胆把我的零食给她了，小心我和你没完！”听到聂枫的话，阎皇旋即恶狠狠的回答到。

　　“你还在意这个啊？”听到阎皇的话，聂枫顿时一阵苦笑，看着霍凌那恬静而完美的睡颜，聂枫也只能见步行步了。


第045章 红颜祸水

　　一夜无话，第二天天色刚刚放亮，霍凌就轻轻的睁开了美眸，剪水双瞳顾盼生研，望了一眼整夜坐着没有休息的聂枫，霍凌那娇艳欲滴的樱唇微微张开。

　　“帮我打水来。”

　　完全就是吩咐仆人的语气，但心中始终有点愧疚的聂枫只能够叹息一声去帮霍凌打水，其实要不是出了之前那档事情，即使霍凌再漂亮一百倍，聂枫也懒得理会她，但现在毕竟自己心中有鬼，只要不是太过分，聂枫也就顺着她的意思了。

　　施展奔雷步朝着水潭方向飞掠，聂枫心中有点郁闷，昨天晚上，聂枫是一刻都没有休息过，连修炼也是没有，只是就这么呆呆的坐着看住霍凌，并非说被霍凌的美貌吸引的忘记了做其他事情，而是生怕自己休息或者修炼的时候，这个女人会忽然爆起杀人，那自己到时是真死了也无处诉苦了。

　　来到水潭处再盛了一玉盘的清澈潭水，聂枫就飞快的回到了霍凌所在的地方，看见聂枫装水的东西，居然是一整个小小的紫蕴精玉玉盘，霍凌双眼闪过一丝微微的诧异，道：“你这个盘，从哪里得来的？”

　　“自己开窑烧的。”没好气的白了霍凌一眼，聂枫就对霍凌说到，对于聂枫那有点冲的口气，霍凌却是显得丝毫不在意，优雅的梳洗了一下后，霍凌才站了起身。

　　“可以走了吧？”三翻四次被当成仆人使唤，而且昨天还整晚瞪大眼睛警戒着霍凌，聂枫的脸色自然不会好到哪里去。

　　没有回答聂枫的话，伸伸手脚的霍凌，迈着轻盈的脚步朝药王园外走去，看见这个‘大小姐’终于愿意起行，聂枫终于长出了口气，踢了踢还在添爪子的小银一下，在小银那幽怨的眼神下，两人一妖兽一起离开药王园。

　　一路上，霍凌都是没有再提一些过分的要求，而聂枫也巴不得如此，两人在路上都一直没有说话，气氛沉闷的不可思议，但想对起霍凌又把自己当仆人来使唤的话，聂枫都是宁愿就这样比较好。

　　赶了两个多小时的路程后，聂枫终于回到了久违的那段岩壁前，微微一笑，聂枫，霍凌还有小银就飞快的窜上了岩壁，从山路通道中直接回到那大石室之内。

　　回到了久违的石室之内，聂枫心神顿时就一阵放松，而头次来到这种地方的小银，则是这边蹲蹲，那边爪爪，一副好奇宝宝的样子，至于霍凌更是直接，只见霍凌回到石室之后，就大方的坐在了霍老那张兽皮大石椅上，一副石室主人的样子。

　　‘飕’

　　一道亮光闪进了石室之内，但来者却不是聂枫所想的是霍老，而是一个身穿金边黑袍的老者，原本气势汹汹的老者刚闪进了石室之内，猛然看见霍凌那冷若冰霜的俏颜，连忙就从一脸怒意换上了一脸的微笑。

　　“郑叔叔，我爷爷呢？”看见老人，霍凌只是轻轻地点了点头，甚至连站起来的意思都没有。

　　“呵呵，凌侄女你终于回来了，宗主他去了神月峰，恐怕有一段时间暂时回不来了，你找宗主有什么事情么？”听到这里，聂枫总算知道霍凌的身份了，居然就是霍老的孙女！

　　想到那流氓的过分的老师，聂枫的冷汗不自觉的流下来了，反都是霍凌对于爷爷不在并没有什么特别的表示，只是点了点头，看见霍凌不说话，金边黑袍老者也就笑笑离开了石室。

　　“陪我出去走走吧？”站起身，霍凌就迈着轻步向外走去，而聂枫自然知道，霍凌那番话是对自己说的，刚想拒绝，聂枫就发现小银那畜生已经屁颠屁颠的跟了上去，真让聂枫恨不得一脚踹死小银。

　　其实这也怪不了小银，由于聂枫血色魂影的关系，小银对聂枫可谓是害怕至极点，而妖兽的直觉告诉小银，聂枫居然有点害怕这个修为还不及自己的女子，那自然而然的，小银就靠上了霍凌了，毕竟大树底下好乘凉。

　　叹息一声，聂枫最后还是跟上了霍凌的脚步，要是小银不跟上去的话，聂枫犹自可以拒绝，但现在小银都跟上去了，自己总不能被人说连小银都不如，喜欢闹别扭吧？何况霍凌也只是叫自己陪她走走，并没有什么过分的要求，无奈之下，聂枫也只有跟上了。

　　出了石室，霍凌就开始漫无目的的闲逛起来，而聂枫也只有跟在霍凌身后郁闷的乱逛，倒是小银骤然看见这些新鲜的景色，兴奋的不住的上蹿下跳，好不自在。

　　霍凌所到之处，所有的暗宗弟子都停下了修炼，用惊艳带着迷醉的眼神看着如同仙子下凡的霍凌，而跟在霍凌身后不远的聂枫，自然就被他们那充满疑惑与嫉妒的眼神所不断的攻击着。

　　感受到周围如同针刺一般锐利的眼神，聂枫感到很不自在，聂枫清楚的感受到，这些看自己的人，完全就是想把自己生吞活剥，而造成这种原因的，正是走在自己身前不远的，如凌波仙子一般的霍凌。

　　“真他吗的是红颜祸水！果然是这样！他吗的老子也真是，好招惹不招惹，偏偏就是招惹这海水级别的祸水，我草！”想到这里，聂枫真有忍不住大吼一声‘老子和前面那丫头不对头，你们别拿我当敌人看！’的冲动！

　　“凌师妹，你终于出关了？太好了！”只见霍凌正在闲逛的时候，几道身影并不像一般的暗宗子弟一般，而是飞快的向霍凌身边掠来，很快就站在了霍凌的身边，而开口说话的人，是一个身穿漆黑劲装，身材壮健高佻，面目英俊的青年男子。

　　只见男子的身后，还有两个同样身穿劲装的暗宗子弟，聂枫稍微一观察，就发现这两人身上荡漾着的气息与自己差不多，显然也是淬体六重天的层次，而俊逸男子在落在了霍凌身边不远后，就一直用着情深的目光，丝毫不避畏的直视霍凌那绝色姣颜。

　　“童骏师兄，你好。”对于童骏那火热的眼神，霍凌厌恶的皱了皱眉头，但却很快掩去，只是用淡然的态度与童骏简单的打了一声招呼。

　　“师妹，你知道吗？虽然师兄我一直都在外面执行师尊交代的任务，但师兄我却是没有一刻不想你的。”看见霍凌，童骏的心情似乎很激动，刚打完招呼，就迫不及待的对霍凌说道：“师兄我每到这些时候都会想，要是师妹你能够在师兄身边那该有多好。”

　　听完童骏那直白的话，霍凌的厌恶再也掩饰不住了，其实也怪不了霍凌，就是在后边毫无关系的聂枫，此时都被这‘情深话语’弄的鸡皮疙瘩直掉，恨不得从来都没有听过的好，所以也无怪霍凌那厌恶之色在也掩饰不住了。

　　“童师兄，你在下山的时候想什么，霍凌没必要也不想知道，所以请童师兄不要在说了，还有，他叫聂枫，是霍凌的共修者，所以请童师兄不要再纠缠霍凌了。”秀美的眉头一皱，霍凌忽然就转身来到了聂枫身边，说到。

　　听到霍凌的话，聂枫冷汗刷一下就冒出来了，共修者，其实就是结伴修炼的意思，两个宗门内的修炼者结伴一起修炼，既可以相互切磋，又可以相互帮忙，而成为共修者的通常都是关系亲密的人，男女结伴共修成为情侣的几率更是高的惊人。

　　听到霍凌的话，不单是童骏，四周围暗宗的弟子脸色都陡然变的非常难看，聂枫知道，自己已经被霍凌一句话推到了风浪尖上，霍凌可以说是整个暗宗的所有年轻男弟子共同的梦中情人，而现在这个梦中情人公然说出要与聂枫结成共修者，这如何不让在场所有认为自己比聂枫强的暗宗子弟惊怒莫名？

　　脸色数变，童骏阴沉着脸扯出了一丝难看的强笑后，就对霍凌说道：“凌师妹不要开玩笑了，这种人怎么可能配得上做凌师妹你的共修者？所以凌师妹还是不要乱开玩笑的好。”

　　“对不起童师兄，霍凌说的句句属实，他聂枫就是我霍凌的共修者，所以希望师兄你不要再来做无谓的纠缠了，聂枫他会不高兴的。”说完，霍凌原本望向童骏那毫无感情的双眸，转到聂枫身上后就变的情意绵绵，变化之快，骇人听闻！

　　“你到底想干什么？”见自己一瞬间就变成了所有暗宗年轻男弟子的敌人，聂枫立刻转头朝霍凌低声喝道。

　　“你做了那种事情，难道不应该负上责任么？”没有理会聂枫那带着愤怒的语气，霍凌依旧是用情意绵绵的双眼望着聂枫，樱唇微张的霍凌，说出了一句暧昧无比的话。

　　这暧昧无比的话一出，在场的所有暗宗年轻男弟子顿时就发狂了，‘做了那种事情’？到底是什么事情？一时间在场所有的人都是浮想联翩，那自命风流的童骏更是气的脸色铁青，一挥手，童骏身后那两个淬体六重天的青年男子就向着聂枫飞扑过来。


第046章 冲突

　　两道劲风一左一右向聂枫夹击而来，同为淬体六重天的两人出手丝毫没有半点留手的意思，绷的如金钢一般的手爪，向着聂枫的要害处只抓而来。

　　见童骏身后的两人首先发难，霍凌不动声色的后退了一步同时拉着了小银，虽然知道霍凌的小动作，但聂枫却无暇他顾，对于童骏一行人的霸道，聂枫也是颇为恼火，所以面对两个淬体六重天暗宗弟子的夹击，聂枫非但没有后退，反都是向前猛踏出一步！

　　“不自量力。”见聂枫居然不退反进，童骏的嘴角扯出了一丝冷笑，不过很快，童骏的冷笑就凝固在了脸上，因为他看见了极为不可思议的一幕！

　　只见聂枫欺身上前的瞬间就已经侧过了身体，在夹击的两人想要变招的瞬间，聂枫以迅雷不及掩耳的速度，飞快的朝两人的胸膛处轰出了一拳，经过阎皇药材浴、再加上寒泉淬体的聂枫，身体强度早已经比一般的淬体巅峰修者还要强，两拳同时轰出的刹那，夹击的两人也被聂枫直接轰的倒飞而出，甚至武技，聂枫都懒得使用。

　　见聂枫轻描淡写的轰退两个淬体六重天的暗宗弟子，周围的暗宗弟子顿时就陷入沉默之中，而童骏的脸色更是变的难看，他实在想不明白，聂枫为什么能够如此轻易的把自己两个淬体六重天的跟班轰退，要知道两个跟班在修为上都还要胜聂枫一筹啊。

　　同样的，看见聂枫轻易的把两人震退，看两人的样子内息还受到了震动一时间提不起元气，霍凌双眼就爆出了一丝精光，轻轻抿了一下娇艳的樱唇，霍凌就忽然说道：“童师兄，你这算是什么意思，为什么忽然对聂枫出手？”

　　“这个该死的祸水！”听到霍凌的话，聂枫就知道要糟糕，果然，童骏的脸色再一次阴沉下来，甚至聂枫觉得此时要是捏一捏，恐怕就能够从童骏脸上扎出墨水，可见童骏此时的脸有多难看！

　　“师妹，暗宗规矩，师兄弟之间切磋是被允许的，只要不出人命就可以，啊刚啊虎两人也只是想和这位师弟好好的切磋下罢了！”说到这里，童骏那阴戾的双目就死死的盯着聂枫，道：“既然师弟能够和凌师妹共修，那必然有独到之处，在下就来领教一下师弟的高招吧。”

　　“我对于切磋没有什么兴趣。”看着浑身气势大涨的童骏，聂枫皱眉说到。

　　“这可是由不得你！”一声冷笑，童骏就如同猎鹰一样向聂枫直扑而去，淬体九重天中期的修为完全释放出来。

　　“崩拳·开山劲！”

　　由元气幻化而成的巨大拳头，向着聂枫的上方直砸而下，人阶上级武技的崩拳在童骏的手中发挥的淋漓尽致。

　　对于童骏带来的压力，聂枫非但没有半点的害怕，反而是充满自信，在药王园内修炼了这么久，现在终于都能够与宗门内的年轻强者一较高低，这让聂枫兴奋莫名。

　　抽出了沉重的阎皇破军，聂枫顺势就把阎皇破军的剑尖上挑，在修炼沉江断流破的同时，聂枫的重剑剑术也是大副的提升，阎皇破军的剑尖刚碰到崩拳的气劲拳头，聂枫就一挑一泄，在童骏惊讶的表情中，把直扑下来的童骏挑回了半空，那沉重的崩拳拳劲也被尽数的瓦解。

　　‘噔噔噔’

　　一落地，童骏就不由自主的连续退了三步，被聂枫这个才刚刚是淬体六重天，比自己差的远的家伙震的倒退，童骏的脸挂不住了，那英俊的面庞瞬间变的如同猪肝一样的颜色。

　　“果然有点门道，在来！”俊脸扭曲的童骏，大喝一声的同时，双手化拳为爪，左手朝聂枫的脖子处抓来，右手则是朝聂枫气门处抓下，被抓中任何一处，都必然是重伤垂死的局面。

　　见童骏下手如此狠辣无情，丝毫不顾及同门之谊，聂枫双眼也闪过一丝怒火，聂枫本来就不是什么好好先生，对于霍凌的忍让，只是出于之前对霍凌做出了失礼事情的补偿，但对于童骏这种为了争风吃醋就对同门下死手的人，聂枫可没有半点的退让意思。

　　阎皇破军直刺而出，剑尖朝着童骏的面门直刺而去，看见聂枫居然使用这种方法试图化解自己的攻势，童骏露出了一丝冰冷的嘲讽。

　　‘飕’

　　在聂枫阎皇破军快要刺中童骏面门的瞬间，童骏飞快的扭过了头，避开聂枫阎皇破军的直刺，双爪却依旧不停的向聂枫的要害部位抓去，眼看马上就要抓破聂枫的气门。

　　“滚！”双眼闪过一丝怒芒，聂枫的阎皇破军猛然下压，沉重的力量让童骏身体一重，接着，聂枫就一个原地旋转，力道千钧的鞭腿狠狠的落在童骏的腰肋上。

　　‘轰’

　　一声闷响，童骏被聂枫踢的横飞而出，跌撞了两步才再次站稳，不过两次被远比自己修为低的聂枫轰退，童骏早已经羞的失去了理智，通红的双眼一瞪聂枫，童骏就大喝道：“再来！！”

　　“崩拳·裂山劲！！”

　　比第一次更凶猛的拳劲朝聂枫铺天盖地的涌来，感受到四方八面压迫而来的元气，聂枫神色一凝，手中的阎皇破军就转了一圈后，直接迎上了童骏的裂山劲。

　　“乾坤震·乾坤无定！！”

　　同样是人阶的上级武技，握上阎皇破军后施展的乾坤无定气势丝毫不在裂山劲下，‘轰！’沉闷的巨响仿佛狠狠的敲在众人心口上一般，聂枫与童骏两人硬拼一招后旋即同时被震的向后滑行。

　　“怎么可能？这怎么可能！！”看见自己淬体九重天中期修为使出的裂山劲，居然与聂枫这个淬体六重天初期的乾坤无定拼了个旗鼓相当，童骏难以置信的大吼起来，其实不单是童骏，在场所有观看两人厮杀包括霍凌在内的人，都被聂枫使出的乾坤无定的威力所震住了，乾坤震他们并不陌生，也知道在藏经楼之中有这部武技在，但他们却想不到乾坤震居然能够如此厉害！

　　其实这不怪他们惊讶，毕竟聂枫能够以如今修为就与童骏拼的旗鼓相当的原因，除了阎皇的特制药材浴帮聂枫淬炼身体外，还有吸收了水糜的内丹，使得聂枫的元气两比之寻常的淬体巅峰还要高。

　　更主要的是，聂枫的元气在经过寒泉的凝练与紫云霄的变化后，早已经不是一般修者的元气凝练度能够比拟的了，如今的聂枫，只是一个境界还没有上去而已，其他无论是元气的量或者元气的凝练度，都丝毫不在童骏之下，甚至还要比童骏高，更别说聂枫还能够使用毒火为助！

　　当然，发生在聂枫身上的事情，童骏是丝毫不知道，现在的他只知道，自己不单连番被羞辱式的轰退，而且全力出手也只是和对手拼了个旗鼓相当，造就这一切的，居然是一个修为远比自己低的多的人，这让一直顶着天才光环，骄傲无比的童骏如何能够接受？

　　“该死的小子！我不管你用了什么见不得人的方法，今天我童骏一定要杀了你！！”想来想去，童骏还是觉得聂枫是使用了什么见不得人的手段才造成这一结果，这个想法让童骏更加的愤怒，全力施展身法，不顾一切的冲向了聂枫。

　　“冰钻指！！”

　　右手一伸，童骏的手指处就朝着聂枫射出了数道飞速旋转的元气旋，散发着冰冷气息的小元气旋如同是细小的钻头一般，来势既凶且猛，聂枫丝毫不怀疑，要是被这冰钻指击中的话，自己身上必然会被开一个小洞。

　　“喝！”轻喝一声，聂枫手中的阎皇破军如同流水一般的舞动起来，剑尖打在冰钻指上，都是利用巧劲把冰钻指打回去，连续七、八剑过后，童骏打向聂枫的冰钻指就被聂枫全数巧妙的化解了，而这时的童骏也已经闪到了聂枫身前不远处。

　　“死！！！”

　　一道青色的锋芒朝着聂枫的脖子直掠而过，被这突如其来变化弄的吃了一惊的聂枫连忙回剑挡在身前，‘叮’一声大响，聂枫就被震的连退三步，内息也有点繁乱。

　　“拿命来！！”只见此时童骏的手中，已经多了一把三尺青锋，剑锋在阳光下散发着骇人的寒意，淡淡的杀气表明这把长剑已经饮过不少的生命。

　　见童骏连剑都抽了出来，一副要杀聂枫的样子，周围的暗宗弟子却并没有阻止童骏，其一是因为童骏本身实力就强，现在阻止谁知道发疯的童骏会不会连自己都恨上？其二就是这些人还真期望童骏能够杀了聂枫，最不济重伤聂枫也好，这样霍凌自然也不会在和聂枫共修了。

　　而见童骏出剑后，霍凌却是悄悄的祭起了瀚海灵珠，但却没有介入战斗的意思，事情其实早已经出乎她的意料，霍凌想不到聂枫居然能够把童骏逼到这个地步，虽然霍凌不认为童骏能够与自己相比，但聂枫的表现，依旧让霍凌芳心有点乱。

　　“既然你下手如此狠毒，那我也不客气了！”差点就被童骏伤了的聂枫，这时也是异常的愤怒，见童骏死咬不放的冲来，聂枫脸色一沉同时，墨绿色的毒火猛然从聂枫体内窜出！


第047章 败敌与执法堂

　　童骏的狠辣与阴毒，已经完全把聂枫激怒了，见童骏提剑继续施展身法向自己杀来，聂枫脸色一沉，墨绿色的毒火就从聂枫体内猛然窜出。

　　炙热的毒火如同被解放了一般，瞬间就从聂枫的体内爆发而出，而聂枫的气势在毒火窜出的瞬间也呈几何级别的上升。

　　“你要找死，我就成全你！”手中阎皇破军一甩，一道由毒火化成的火焰匹练朝着童骏直抽过去，被突然出现的毒火吓了一跳的童骏，看见毒火匹练向自己抽来的时候连忙狼狈的趴在地上一个翻滚，才堪堪的躲开了聂枫的一剑。

　　“你～～～”看见聂枫居然能够把元气转化为火焰，而且还不是一般的元气火焰，而是妖兽的兽火，童骏此时才清醒过来，能够把元气转化为各种属性的，哪个是简单的家伙，就是他自己，使出冰钻指那所谓的寒气也不过是借一些寒冷灵气的帮助罢了，与真正的元气化冰差了十万八千里！

　　见童骏处境不妙，一开始夹攻聂枫的那两个淬体六重天的暗宗弟子就齐齐踏出了一步，不过他们脚步刚踏出，还没有收起另外一只脚的时候，一道水柱猛然从空中轰落在两人的脚尖之前，结实的地面瞬间被压出了一个深深的圆饼状坑，要是再前那么半寸，这两人的脚掌就要当场被废掉了。

　　“这是他们两人的对决，你们站在原地，要是再有下一次，水柱就直接落在你们脚上。”用冰冷的吓人的眼神剐了那两人一眼后，霍凌就转头继续观看聂枫与童骏的厮杀，仿佛刚才的事情很微不足道，但谁也不会怀疑，要是那两人够胆再前走一步，霍凌绝对会要了他们的双脚。

　　见两人居然被霍凌威吓的不敢前进，童骏的脸色瞬间变的有点发白，不过当童骏看见霍凌那带着轻蔑的神情时，发白的脸色顿时就涨红起来。

　　“你就是有兽火相助又如何？我让你看看，什么是真正的修为差距！”睁着已经布满血丝的双目，童骏疯狂的调动起身上的元气，不一会，童骏全身上下就爆发出了耀眼的光芒。

　　“崩拳·破山劲！！！”

　　崩拳最强的衍生招使出，四周的空气仿佛都要被抽干了一般，就连霍凌，看见童骏使出的破山劲后也忍不住轻轻的皱了一下秀眉，显然觉得要是对方这招施展在自己身上，要破解也有一定的难度。

　　见眼前童骏全力使出的破山劲，元气已经在童骏身后凝聚成了一只咆哮的异兽虚影，聂枫也不敢怠慢，手中阎皇破军一震，墨绿色的毒火就飞快的缠上了剑身。

　　“乾坤震·逆转乾坤！！”

　　气劲临门，聂枫手中的阎皇破军正面迎上了童骏轰出那可怕的气劲，在周围众人包括霍凌在内都认为聂枫必然倒霉的瞬间，聂枫居然以圆弧形的轨迹，带动着破山劲的可怕力量转了一圈后，猛然朝童骏轰了回去！

　　‘轰！！！’

　　一声巨响响起，承受了自己轰出气劲的童骏，整个人就如同脱线的风筝一般飞退，口中更喷出了大口大口的黑血，而聂枫也不好过，毕竟虽然逆转乾坤能够借力打力，但也是有限度的，聂枫强接下如此重的一击，差点就被直接破了逆转乾坤，从而全受了破山劲的气劲。

　　当然，借着自己那超乎一般的庞大元气量与凝练的元气，最终聂枫还是成功的把破山劲返了回去，但破山劲实在太过强大，即使是勉强把破山劲轰了回去，聂枫还是受了伤，‘噔噔’连退十多步后，聂枫也忍不住喷出了一口逆血。

　　一道人影从远方飞掠而来，飞快的接住了被抛到了半空的童骏，落地后，聂枫就发现，这个抱住童骏的人，是一个穿着银边黑袍的中年男人，男人面相与童骏有八分相似，此时男人的脸上，已经充满了惊怒。

　　‘啪啪啪’

　　只见中年男人连续在童骏的身上拍了七掌，昏迷的童骏再度喷出了一口黑血后，煞白的脸色开始有所变化，一丝红润自童骏脸上升起，中年男人这才稍微松了一口气。

　　“切磋比试，你居然够胆下如此重手？”锐利的眼神扫了在场所有人一圈后，中年男子的双目就停留在聂枫身上，看见聂枫也负了伤，中年男人就朝聂枫厉声喝到。

　　“你连事情始末都没有打算去弄清楚，就单方面把罪责归于我身上，你护短也太着急了点。”对于中年男人的厉喝，聂枫只是嘲讽的笑了笑，单单看面相，聂枫就已经大概能够猜到童骏与中年男人的关系了，而中年男人一出现就首先指责自己，这自然让聂枫更加愤怒。

　　“大胆！难道你不知道什么叫做尊卑？今天我就代你老师好好的教训一下你，让你知道什么叫做尊卑长幼！”见聂枫居然还够胆反讽自己，中年男人顿时就更加愤怒，手一张，大掌就要朝聂枫拍下。

　　“童叔叔，我虽然知道不应该这样说，但我想爷爷不会乐意，有外人代他来教他弟子什么叫尊卑的。”正当被称为童叔叔的男子手掌要拍向聂枫的时候，霍凌那如同银铃一般的声音适时响起，听到霍凌的话，中年男人手上猛然一滞。

　　“凌侄女，你这话到底是什么意思？”要是平日的话，中年男人还会和霍凌寒酸几句，但今天他爱子被聂枫重伤，早已经气的不能，要不是些须残存的理智告诉自己要把事情弄清楚的话，男子早就不管一切击杀聂枫了，反正执法堂有这个权力。

　　“没有什么意思，霍凌只是在提醒童叔叔，这个聂枫，是爷爷新收的亲传弟子，童叔叔最好想清楚才决定是不是要教导他什么是尊卑。”缓步来到聂枫的身边，霍凌用漫不经心的口气向中年男子说到。

　　“什么？”听到霍凌说聂枫也是霍老的亲传弟子，中年男子原本狰狞的脸色变的十分难看，半举着的手也是僵着，收回也不是，拍下也不是，脸色数变后，中年男子双眼忽然闪过一丝狠色，道：“即使他是宗主的亲传弟子，但犯错就是犯错！我身为执法堂的执法者，有权惩罚他，就是宗主他现在人在，也是一样！”

　　“嘿嘿，赤果果的弄权么？要来就来，我就看看你和你那儿子相比，到底有什么长进。”冷冷一笑，聂枫旋即一震手中的阎皇破军，一瞬之间，漆黑的阎皇破军就变成了一把紫色的长剑，看见阎皇破军的变化，周围的人都摸不着头脑，只有霍凌好像想到了什么，微微点了下头。

　　“哈哈～～好好好！现在的年轻人真的很不得了啊，看来我是被彻底的蔑视了呢，也好，就让你看看我到底有什么长进！！”气极而笑的中年男子，哈哈大笑了两声后，旋即就脸色狰狞的提起全身元气，誓要把聂枫一击毙于掌下。

　　“不必了，他轮不到你童刚来教导！”就在这时，一阵苍老的声音传来，接着一道漆黑的人影以肉眼难辨的高速闪到了两人之间，看清来人，正是与聂枫有过一脸之缘的风舷。

　　“风舷长老～～”看见风舷出现，童刚知道击杀聂枫是无望了，他不会傻的说要查清楚到底事情的始末是什么然后再做处罚，自己的儿子，他自己最清楚，童刚是百分百的肯定，绝对是自己的儿子先挑起事端的，刚才只有自己一人自然不需要过问，直接把所有的罪过责任都推在聂枫身上就可以了，但现在风舷一到，事情就变了。

　　“风舷爷爷，好久不见了。”微微一笑，霍凌就朝风舷施了一礼，而聂枫也连忙朝风舷施礼拱手。

　　“呵呵～～凌丫头你还记得风舷爷爷？也不见你抽空来看你风舷爷爷，还有聂枫贤侄，一段时间不见，你的修为又提升了不少啊，可喜可贺。”

　　“谢谢风舷长老关心。”听到风舷的话，聂枫自然知道这是风舷给众人的一个印象，让众人知道自己与风舷这个执法堂的长老相熟，果然，听到风舷的话后，周围一些暗宗弟子的脸色就微微变了一下，随即露出了一丝庆幸。

　　“对了风舷爷爷，你也来评评理吧……”说着，霍凌就把事情的始末说了一遍，在霍凌舌绽莲花一般的讲解下，风舷很快就了解了整件事情的经过，望着童刚的眼神，也渐渐的变的阴深起来。

　　“童刚，你真了不起啊，看来执法堂的权利现在成了你公报私仇的利器了？”冷冷的瞟了童刚一眼，风舷就用冷酷的声音说到。

　　“风舷长老～～这～～～这只是误会～～童刚只是一时着急儿子的伤～～所以～～～所以才忘记了详查～～”听到风舷长老那充满寒意的声音，童刚艰难的咽了口口水后，略带结巴的说到。

　　“哼！要不是看在这点份上，本长老已经惩处你了！滚！回去执法堂后面壁三年，三年内不许离开执法堂思过室！”

　　“是～～谨遵长老法旨。”如同斗败的公鸡一般，泄气的童刚带着童骏离开了此处，而风舷也在与霍凌闲聊了两句后，就转身离开了。

　　“你到底是什么意思，为什么要帮我？你不是很想我死么？”等众人都离开后，聂枫才转头向霍凌问道，与童骏一战的时候，聂枫消耗了不少元气，兼之受伤，此时的聂枫脸色有点苍白。

　　“你猜猜。”微微一笑，霍凌就恢复到冷若冰霜的模样。


第048章 神秘封阵

　　“我没有时间和你玩猜谜的游戏，真的，以前的事情我只能说对不起，但那真的是一个意外，或许道歉的话不能让你消气，但这也是我所能够做到的了。”见霍凌再次变回冷若冰霜的样子，聂枫调整一下内息后，就对霍凌说到。

　　用清澈不带一丝感情的眼神死死的看着聂枫，霍凌仿佛要在聂枫身上确认什么似的，在霍凌眼神之下，聂枫坦然面对，良久之后，霍凌才缓缓地转过了头。

　　“你可是知道，一个女子的清白之身代表的是什么吗？”

　　霍凌那淡然的仿佛毫无感情的问题一出口，就让聂枫瞬间不知道怎么回答，而此时霍凌却继续说道：“或许在你眼中，这只是一件可以说句对不起，这是误会就能够揭过去的事情，但对于我来说，不能。”

　　听完霍凌的话，聂枫沉默了，他无法否认霍凌所说的话，确实，在自己看来，那件事或许就是自己的无心之失，但对霍凌来说，被陌生男子看了身体，那自然不可能是对方一句对不起就可以揭过的。

　　“我实在不知道应该怎么做，才能够让你消气。”叹息了一声，聂枫略微无奈的对霍凌说到，看见聂枫的样子，霍凌微微闭上了眼睛，不一会，霍凌就转身说道：“跟我来吧，我带你到一个地方去。”

　　两人一妖兽朝着神剑峰边缘的方向走去，途中遇到的暗宗子弟，看聂枫的眼神都是有点怪怪的，显然已经知道了，聂枫以淬体六重天初期的实力重创了童骏，在这里，其实并没有什么秘密可言，尤其是这种大庭广众之下的切磋，胜者光荣败者辱，在神剑峰这片土地上，已经上演过无数回，只是这次的主角换成了聂枫与童骏而已。

　　两人一兽一直朝着神剑峰峰顶的外围处走去，不久之后，两人来到了神剑峰平地的尽头，看着远处群山云烟缭绕，紫气升腾，站在神剑峰上俯视而下，果然有一种一览众山小的感觉，而小银则是觉得有点闷，直接窜到了霍凌身边挨了挨霍凌，现在这个家伙已经完全粘上霍凌了。

　　“看见那些铁链了吗？”正当聂枫被眼前景色震撼的无言感叹之时，正摸着小银柔顺毛发的霍凌忽然就指着一处方向，向聂枫说道，顺着霍凌所指的方向一看，聂枫就看见了一条巨大无比的漆黑铁链，从地面下向远方伸出。

　　只见铁链确实巨大的异常，单单铁链其中一节的链扣边缘，就比聂枫整个人都还要粗大，整条铁链加起来的话，恐怕有三人到四人合抱这么粗。

　　巨大的铁链不单是这么一条，仔细一看的话就能够发现，神剑峰平地的底下，伸出了无数巨大无比的铁链，而铁链与铁链之间又相互的交叉连接，形成了一张完全由巨大铁链组成的巨网，聂枫实在是难以想像，到底是谁有这么大的手笔，以神剑峰为中心，交织出如此庞大的巨链大网，又是谁拥有这样的神通，让这些单个环扣恐怕都在一吨以上重量的巨链横空连接！

　　这些铁链，从聂枫第一次被带回神剑峰的时候，已经从远空中看见过，但今天离近一看，才发现，远开看根本就无法如同现在一样，感受到那种强烈的震撼，这些巨大铁链连接起来后，带给聂枫的，是那自灵魂深处涌出的沉重与压抑。

　　“这是锁灵链，在这附近的所有灵气，都无法逃出神剑峰的范围之内，这是天剑宗第一代宗主亲手布下的锁灵大阵，现在即使是爷爷，也不可能布下这等阵势。”看见聂枫完全被眼前那景象所震慑住，霍凌就缓缓开口说到。

　　“不对！”

　　就在霍凌话音刚落的时候，阎皇那稚嫩的童音就回荡在聂枫的脑海中，把聂枫吓了一大跳，聂枫的异常立刻就被霍凌发现，见霍凌转头望向自己，聂枫连忙摆了摆手。

　　“怎么回事？什么不对了？”一边向霍凌表示自己没事，聂枫一边在脑海中问阎皇道。

　　“我说那个小丫头说的不对，这根本就不是锁灵大阵！”

　　“不是锁灵大阵？那是什么？难道是挂着几条铁链在装饰不成？”听到阎皇的话，聂枫不由得问到。

　　“装饰你的大鬼头！”白了聂枫一眼，阎皇才继续说道：“这个阵由九九八十一条巨链互相连接而成，而巨链的材料是七阶材料乌光玄铁，你觉得会有哪个笨蛋会用这么多的乌光玄铁来弄一个锁灵大阵？”

　　“全部都是用乌光玄铁炼成～～～”听到阎皇说眼前这些巨大的铁链，居然都是使用乌光玄铁所炼制而成，聂枫双眼差点就瞪出了眼眶，如此数量庞大的乌光玄铁，其价值早已经远远超过了一个灵泉甚至数个灵泉，要是说真用这些锁链来作为锁灵大阵的话，就无异于用一个纯金镶钻石的保险箱来放钞票一样的意思。

　　“如果本皇没有估计错的话，这些链上应该还刻着讣文，该死的，本皇之前的感觉果然没有错！”说到这里，阎皇显得有点焦躁起来，阎皇以这种语气说话，聂枫还是第一次听到。

　　“你有什么事情么？”看见聂枫一个人在边上一惊一诈的样子，霍凌眉头轻皱的继续说道：“刚才我所说的，你听到了么？”

　　“哦哦！听到了，这是锁灵大阵～～没错！”听到霍凌的问话，根本就没有听到霍凌后面说什么的聂枫只能够敷衍的说到。

　　果然，在听完聂枫的话后，霍凌的脸瞬间沉了下来，见霍凌生气，聂枫只好搔搔头，说道：“对不起，刚才我被这些铁链的大手笔吓住了，所以没有听到你后面说什么，毕竟这些铁链都是由乌光玄铁炼制的，我一时好奇罢了。”

　　“想不到你居然也知道这些是乌光玄铁，看来你还是有点本事的。”听到聂枫坦诚的承认自己根本没有听她说话，霍凌反都有些难以发作了，当然，霍凌内心却是有点不忿，想自己从来说话，哪个男子不是认真倾听生怕落下一个字而让自己生气，但眼前这个木头一样的家伙却偏偏是这样做了，让霍凌心中气结不已，只能够闷闷的说到。

　　“呃～～还好啦～～～”听到霍凌居然破天荒的赞自己，聂枫一时间还真的难以适应，不过很快，聂枫就发现霍凌的脸色再次放平静，聂枫知道霍凌要说到重点处了。

　　“在暗宗，所有的切磋决斗，都是以不能伤对方性命为前提，否则，执法堂就有权介入，把违反禁例的弟子诛杀，不过有一处地方却是处于规则之外。”

　　“你说的地方，难道就是？”听到霍凌的话，聂枫的脸色也变的严肃起来，因为聂枫此时已经隐隐猜到霍凌要说什么了。

　　“没错，天剑宗暗宗子弟只要踏上锁灵链上厮杀，就是生死由天命，谁也无法干涉。”

　　“你要我和你上锁灵链？”静静的看着霍凌那平静的俏颜，聂枫用带着沙哑的声音问道。

　　“一直以来，我都是被捧在掌心之中，而无论是身为一个法修者，或者是远超同龄人水平的修为，一直都是我的骄傲。”

　　“可是那一天，我的骄傲被粉碎了，虽然我不知道你使用了什么手段，但我自豪的水破七封龙却连你的衣角都没有碰到，当时的我除了沮丧外，就只剩下愤怒。”

　　“我明白了。”听到这里，聂枫已经站了起来，转身离开的同时，聂枫头也不回的对霍凌说道：“明天，我会在这里等你来，生死，各安天命。”而看见聂枫离开，趴在霍凌身边的小银犹豫了一下后，还是屁颠屁颠的跟上了聂枫。

　　————————————

　　“笨蛋，你真的打算和那个丫头来一场生死厮杀啊？”聂枫离开后，阎皇那稚嫩的声音才再次响起，向聂枫问到。

　　“不然还能够怎样，你也看见了，不做个了段的话，霍凌是不会罢休的，何必呢。”说着，聂枫也忍不住叹息了一声，自己也不知道倒了什么血霉，居然一进药王园就惹到了这种事情，这事严格来说还真没有所谓的对错，聂枫看见霍凌洗澡确实是无心之失，而霍凌被看见了身体也是事实，所谓的礼教什么的聂枫并不陌生，所以霍凌会因为这件事对自己如此纠缠不休，也不能说是错的。

　　“可是现在的你，和刚才那个废物打是游刃有余，但和小丫头打就不好说了，小丫头那法修者的实力你也不是没有见识过，尤其是她那水破七封龙，现在的你想要接下还是有点勉强的，何况，就是真有机会，你下的了手么？”对于霍凌的实力，阎皇看的非常通透。

　　“说实话，不能，只能够寻求平局的方法了，打成平手的话，那霍凌应该能够消气了吧。”叹息一声，聂枫丝毫不隐瞒阎皇，或者说，在阎皇面前根本就无须隐瞒事情。

　　“其实本皇觉得，你应该考虑的不是要怎么制造平手的局面，而是要考虑怎么保命才是实在的，以你现在的实力，要刻意制造平局局面～～嘿嘿～～～见过会飞天的牛吗？”

　　“我说阎皇，你能不能给点面子～～”被阎皇这么一说，聂枫的脸登时就躁红了起来，不过很快，聂枫就又问道：“对了阎皇，刚才你说那些铁链一定不可能是锁灵大阵，那那些铁链到底是怎么回事？”

　　“如果本皇没有才错的话，那应该只是某个极为厉害的封印阵的其中一部分而已，这也印证了本皇之前的话，你应该还记得本皇曾经和你说过，这神剑峰的底下应该封印着很不得了的东西吧？而些铁链就是那个封印阵法的一部分。”听到聂枫的话，阎皇顿时就严肃的回答到。


第049章 决战锁灵链1

　　“你是说，刚才我们看见的那些连环成网的铁链，只是某个封印阵法的其中一部分？”阎皇的话落下后，聂枫再也难掩心中的惊讶，想不到那夸张无比的铁链巨网，只是阵法的一部分，那整个阵法要是完全展现出来的话，会何其的壮观？

　　“不是你想那样的。”明白到聂枫所想，阎皇就说道：“像这些封印阵法，尤其是封印一些巨大而且危险的存在时，都要用无数的讣文，而铭刻这些讣文的就叫做‘外阵’，外阵的形态并不固定，只是视乎非封印的存在而改变，真正阵法的阵眼，其实并不会很夸张的，甚至有些阵眼恐怕你看见了也会忽略过去一样的普通。”

　　“这是为什么？”听到阎皇的话，聂枫都是感到奇怪了，外阵已经如此夸张，但最主要的阵眼却是很普通，普通到甚至会被人忽略过去？

　　“笨蛋，有谁布阵会把阵眼弄的夸张无比？这不是等于对别人说‘来破解我吧’这样吗？谁听到被有东西被封印，恐怕第一时间想到的就是宝贝吧？弄这么明显的阵眼，恐怕布阵不到两天就要被破阵了呢！告诉你，强大的封印阵法上，都有着很多的虚假阵眼，一旦破了那些虚假的阵眼，阵法就会发动绞杀企图破阵的人，明白么？”

　　“原来是这样～～～”听到阎皇的解释后，聂枫总算明白到阎皇为什么说所有的阵眼都是隐藏起来的，现在回想起来自己也确实是笨蛋，这么简单的道理一想就能够明白了。

　　“你是笨蛋本皇是不否认啦，不过你明天打算怎么办，认真厮杀的话，你会被那个小丫头杀掉的哦，那个小丫头与你今天教训的那个蠢货可不是一个级别的，这个本皇可是最清楚了，不如就按本皇所说的，明天你冲过去抱住那丫头来个情深一吻，说不定这事情就能够揭过了。”把阵法的问题转回到明天的决斗上后，阎皇又略带调傥的说到。

　　“我擦！”阎皇的话，让聂枫立马一个跄踉差点没有摔在地上，狼狈的站稳后，聂枫才不可思议的说道：“阎皇，这些东西到底是哪个王八蛋教你的！看我不活撕了那个家伙！！”

　　聂枫咬牙切齿的样子，让阎皇一阵哈哈大笑，都是聂枫被阎皇笑的头脑发热，道：“阎皇，小孩子可不能学那些混帐东西！岂有此理，也不知道是哪个缺德货教你的！！”

　　“其实本皇也不知道诶，只是有时有些莫名其妙的词语会掠过脑海中，连本皇也不知道是从哪里学来的。”说完，阎皇就继续向忽然有点心虚的聂枫道：“说真的，你打算怎么办？”

　　“能怎么办？还是那一句，只能够想办法制造平局的局面了，放心吧，我是不会死的，也不能死！！”说到这里，聂枫的双眼闪过了一丝骇人的光芒。

　　“哎，有本皇在，你是想死也不可能的啦，也罢，本皇明天就看机会帮你一把吧，毕竟说到底你也是本皇罩的，死了本皇可是很麻烦的。”心念一闪而过后，阎皇就叹息了一声说到。

　　————————————

　　回到了第一次来到神剑峰后，霍老带自己来的石室之中，聂枫发现石室内完全没有任何的变化，地上甚至还留着自己当初进入淬体后迸裂开的杂质。

　　盘腿坐到了当初自己进入淬体时所坐的那张黑石床上，聂枫微微闭上了眼睛开始吸纳天地灵气恢复今天一战的消耗，包裹着紫云霄魂珠的元气旋飞速的旋转着，大量的灵气被吸纳进聂枫的体内被炼化成了精纯的元气。

　　当聂枫再次睁开眼睛的时候，体内的元气旋已经充满了元气，与童骏厮杀的消耗已经完全补上了，看离约定时间还有相当长一段时间，聂枫忽然就从纳戒之中，拿出了一个白玉玉简。

　　“明天决斗，应该用的上这东西吧？”元气输入玉简之中，飞行符的炼制方法就如同潮水一般的涌进了聂枫的脑海之中。

　　阅读完玉简上的内容后，聂枫就从纳戒中翻出了飞行符所需要的材料，除了紫蕴精玉外，数样材料也被聂枫摆到了身前，原来武英仲生怕自己这个宝贝弟子想练习炼器的时候没有材料在手上，所以把以前很多堆积的中下级别材料全数扔给了聂枫，还专门用了一个空间颇大的纳戒来存放，财大气粗的让聂枫愣然。

　　“第一次炼制，能成功么？”看着眼前摆着的十来份材料，聂枫暗暗想到，飞行符的炼制比之寒冰符，烈焰符要难上不少，不单单是因为材料上比前两者要多，更主要的是飞行符在级别上要比寒冰符，烈焰符高上不少，所以即使能够轻易的炼制出前两者，但对于炼制飞行符聂枫也没有必成的把握。

　　“算了，凡事都要尝试，何况我有毒火，炼制起来应该要简单很多！”想到这里，聂枫就祭出了墨绿色的毒火，毒火出现，但四周却是出奇的没有什么变化，毒火那炙热的温度，完全被聂枫牢牢的封锁住，半丝没有溢出来。

　　毒火缠绕上紫蕴精玉，很快就把紫蕴精玉炼成了一团玉浆，在聂枫掌握了炼器控火的法门，与有了毒火的相助后，一些材料的炼化速度，已经不比武英仲来得慢，就好像这紫蕴精玉，聂枫融化的时间比之武英仲来也就是慢那么一点罢了。

　　身前的十来种材料很快就被聂枫的毒火全部炼化成液态状，“合！”一声轻喝，悬浮在聂枫身前的材料就瞬间合在一起，旋即，聂枫就立刻加大了毒火的燃烧，在毒火的持续煅烧下，原本界线分明的各种液态材料开始融合在一起。

　　见火候已经差不多了，聂枫立刻开始塑造飞行符的形态，“凝！！”一声大喝，毒火火球猛然消失，一枚散发着青烟，表面流淌着淡青色光芒的玉符，轻轻的飘到了聂枫的手掌上。

　　“看来是成功了，现在，就等明天到来吧。”看见飞行符炼制成功，聂枫露出了一丝微笑后就再次闭眼吸纳天地灵气，天刚刚放亮，聂枫就站了起身，稍微伸展一下身体后，聂枫就朝昨天约定的地方走去，至于小银，则是跟在聂枫的身后一起朝外走去。

　　————————————

　　朝阳升起，阳光映在朝霞上，让神剑峰看起来如同沐浴在白色的光晕一般，一直环绕在神剑峰周围的浓郁灵气被晨辉一照，更是散发出了耀眼的色彩，衬演的神剑峰如同仙境一般。

　　神剑峰平地的边缘处，一身黑色劲装的聂枫与白衣胜雪的霍凌正遥遥对望，今天的霍凌穿上了一身雪白的衣裙，纯白的身影在朝霞衬托下更现得霍凌出尘脱俗，美丽无双。

　　“准备好了吗？”一如既往，霍凌的语气依旧是那么冷淡，见聂枫点了点头，霍凌就继续说道：“那么，我先上锁灵链。”

　　只见霍凌雪白衣袖轻轻一挥，三颗瀚海灵珠就从霍凌袖口中窜出，光芒一闪，一道水浪在霍凌的脚下凭空而生，霍凌就轻轻的踩着水浪，朝神剑峰平地外的锁灵链缓步‘走’去，看着霍凌轻轻踏浪而行的背影，聂枫不由自主的有点眼直。

　　不过很快，聂枫就回过了神，也知道这其实就是霍凌在向自己示威，确实，只是淬体巅峰的境界就已经能够凌空而走，虽然说并非是真正地阶的踏空而行，而是取巧办到，但也能够让霍凌骄傲了，试问有多少个淬体境界的修者，能够像霍凌一般？

　　当然，面对霍凌无言的挑衅，聂枫自然不会落后，手一番，一方泛着淡青色光芒的玉符就被聂枫握在手中，‘乓啷’一声，聂枫的手毫不犹豫的捏碎了手中的玉符，顿时，一阵淡青色的灵气就凝聚在聂枫的双脚下，身体也微微上浮了起来，吩咐了一下小银要它呆在原地后，聂枫就如同霍凌一般，抬脚朝平地外的虚空踏去。

　　“飞行符？想不到你也有不少的好东西。”看见踏着虚空走来的聂枫脚下的那两团淡青灵气，霍凌露出了一丝略带不屑的微笑。

　　“承蒙夸奖。”完全无视霍凌那丝不屑，聂枫站到了那宽阔的铁链上面，原来这些锁灵链上，都铺着如同地板一般作用的铁板，丝毫不会难以站立，只是由于为微微晃动与那从铁链上朝下方看，却看不见底的高度，让人感到有些毛骨悚然罢了。

　　“说实在，我真没有想过，你今天真的有胆量来，难道你就真的这么自信，能够胜得过我？”三颗瀚海灵珠悬浮在霍凌的上方，爆发出了强大的力量，一瞬之间，聂枫清晰的感觉到，四周围水系的灵气，都受到了霍凌的影响而开始躁动起来，数条清澈的水流以霍凌为中心开始转动起来。

　　“其实，我从来都没有想到过事情会变成这样，但既然事情已经发生，那我聂枫就不会逃避，必要的时候，我聂枫绝对不害怕一战！”缓缓把背上的阎皇破军抽出，墨绿的毒火瞬间从聂枫身上窜起，炙热的毒火一出，周围的气温陡然上升了不少。


第050章 决战锁灵链2

　　“有人上锁灵链了！”

　　“谁？是谁上了锁灵链决斗？”

　　“是凌儿小姐，她的对手是昨天把童骏打败的那个聂枫！”

　　“什么？真的？”

　　类似的话很快就在暗宗上传开，所有暗宗子弟一听到这个消息先是不信，然后是好奇一看，最后到惊讶万分的告诉其他人，一时间，暗宗所在地的边缘处站满了人，都是想一睹霍凌风姿的暗宗子弟，当然他们也疑惑，怎么原来说是共修的两人，今天就上锁灵链一决生死？

　　————————————

　　猎猎的罡风把粗大无比的锁灵链吹的微微晃动着，那隐隐传来的金铁交击之声与烈风吹拂之音，在锁灵链上听的清晰无比。

　　锁灵链之上，聂枫与霍凌相对而立，清澈的水流与墨绿的毒火相互辉映，水火原本相克，毒火与水流就仿佛也要一较高下一般，隐隐幻化成了巨兽的姿态，朝着对方相互张牙舞爪的示威。

　　“看来你的火焰真有点门道，一般的元气火焰碰到我的冰凌湟水都是像老鼠看见了猫一样，想不到你的火焰居然不怕。”

　　“要是在你面前连火焰都提不起来的话，那也不用谈什么厮杀了吧？”淡然一笑，聂枫看着衣裙飘逸的霍凌说到。

　　“那也不见得！水云灵空！！”法诀一按，霍凌头顶上漂浮的瀚海灵珠顿时就爆发出了一阵光芒，接着，那夺命于分秒之间的可怕水球，就在一次出现在聂枫身边。

　　‘飕’

　　脚一蹬，在水云灵空凝聚的瞬间，聂枫立刻飞身暴退，霍凌招式的可怕，聂枫以前就已经领教过，所以在说话之间聂枫却丝毫没有放松警惕，所以在霍凌纤手刚动的瞬间，聂枫就能够做出反应暴退。

　　“斩！”既然已经开始，聂枫也不顾忌什么了，虽然一心要制造平局的局面，但前提必然是要大量消耗了霍凌的元气，所以暴退的聂枫也不客气，手中阎皇破军猛然斩落，墨绿色的火焰匹练就直轰在了水云灵空之上。

　　墨绿色的火焰轰在水球上就如同泥牛入海一般，根本就没有对水球造成任何的影响，而水球在吞噬了毒火后，就悄然消失。

　　“果然是这样！”看见自己的毒火奈何不了霍凌的水云灵空，聂枫心中有点沮丧同时，看见锁灵链在水云灵空洗礼下依旧没有任何损伤，聂枫心中也放下了心头大石，毕竟水云灵空造成的那如同连空间都剐去的伤害，着实是不能小看！

　　“哪里走？海龙缚！！”见聂枫暴退，霍凌冷冷的喝了一声后，手印法诀一变，数条龙卷小水柱从霍凌身后虚空猛然窜出，向聂枫直杀过来。

　　“喝！！”面对着霍凌那仿佛无穷无尽的法诀，聂枫只能够把毒火凝聚于阎皇破军之上，以在瀑布中锻炼回来的剑法与海龙缚的水流不断的纠缠着，这其实也就是人阶武修者难以与同境界法修者相比的原因，缺乏像法修者这样繁多的攻击方式与远程攻击能力，自然就被法修者压着抬不起头了。

　　“逆转无量！”

　　连续数次都无法斩断逼来的水流，聂枫索性剑尖一挑，把水流的方向改变，让水流直接撞上其他的水流，而聂枫则是趁着这时机后退的同时朝着这乱成一团的水流轰出了一记乾坤无量。

　　‘轰’

　　一声大响，蕴涵着毒火暗劲的乾坤无量瞬间把海龙缚轰散，冒着飞散的水珠，聂枫施展出奔雷步飞快的冲到霍凌身前不远，阎皇破军一挑，带着毒火的剑就向护在霍凌身前的瀚海灵珠打去。

　　‘啪’

　　仿佛斩在了实心的钢铁墙壁之上，瀚海灵珠传来的反弹力差点就让聂枫的阎皇破军脱手而出，不但如此，被法器一震，聂枫的内息也一阵繁乱，就在这时，阎皇稚嫩的声音响起了，“笨蛋，你找死啊去攻她的法器，要不是她的瀚海灵珠不全，刚才你已经被震死了！！”

　　“怎么不早说？”强压下翻涌的内息，聂枫再次身形暴退，脚刚沾铁链，连续三条水龙柱就一直线的封锁了聂枫所有的进退之路。

　　“完结了。”

　　‘轰’

　　三道水龙柱同时落下，把来不及后退的聂枫淹没，看见聂枫被水龙柱冲中，霍凌一时间心中不知道是什么感觉，是解脱，是失落，是后悔，是寂寞，复杂的让霍凌无所适从，唯一霍凌清楚的是，在看见聂枫被水龙柱吞噬的或，霍凌心中没有喜悦的情绪。

　　“咦？怎么？”不过这种情绪持续并没有多久的时间，因为霍凌发现，中间的水龙柱上，忽然出现了大量的裂痕，裂痕出现不到三秒，墨绿色的毒火就从裂痕中疯狂涌出。

　　‘哗啦！’

　　毒火很快从水龙柱中爆发，整条水龙柱被爆发的毒火当场震爆，而霍凌也被着突如其来的变化弄的连退数步，并且惊骇的发现，被震碎的水龙柱中，聂枫缓缓走了出来。

　　“第二回合，开始吧。”

　　只见此时的聂枫，上身的衣服已经破破烂烂，显然是因为水龙柱的缘故，嘴角边上，一屡鲜血缓缓流下，证明聂枫并非毫无损伤，而右手处，霍凌发现，聂枫的阎皇破军不知道什么时候，已经变成了一把外表完全徊异的紫色长剑。

　　“是紫云霄吗？想不到九剑诀居然这么厉害，看来爷爷对于九剑诀的评价是大错特错啊。”看见聂枫手中的紫云霄，霍凌心中剧震，聂枫修炼的是九剑诀她早已经从别的渠道了解到了，而她更非常清楚自己水龙柱召唤出来的重水威力到底有多强，恐怕就是练骨期的修者，也不敢随便说正面迎下。

　　但现在摆在自己面前的事实是，只是淬体六重天的聂枫，非但硬抗下了自己的水龙柱，更是直接把水龙柱震破，霍凌此时终于明白到，昨天童骏那重难以置信的心情是怎样的了，同时也对聂枫所修习的九剑诀有了新的认识。

　　不过虽然心中惊讶，但霍凌却没有像童骏一样失去理智，正如阎皇所说的一样，霍凌与童骏虽然说都是淬体九重天，但两人实际上实力相距根本就不是字面上那么简单，无论是从哪个方面来说。

　　“水云灵空！！”

　　只是一惊之间，霍凌再次祭出水云灵空，不过霍凌却发现，聂枫这次面对水云灵空居然不闪不避，而是举起手中缠绕着毒火的紫云霄，朝着水云灵空的水球直斩下去！

　　“破！！”

　　一声冷喝，带着紫云霄气劲的火焰匹练狠狠落在水云灵空之上。‘轰’，在霍凌不可思议的眼神中，水云灵空直接被斩爆，漫天的水珠飞散四方，而在边上观看两人生死厮杀的暗宗子弟们更是目瞪口呆，他们实在想不到，聂枫居然真能够斩破霍凌所施展的法诀！

　　“恩～～”一声闷哼，聂枫再次施展奔雷步向霍凌靠近，其实聂枫斩破水云灵空，并不是像旁人看起来一样那么轻松，但此时却不是恢复的时机，提起一口元气，聂枫就朝霍凌飞扑而去，手中紫云霄虚空连刷，数道带着毒火的淡紫色半月剑气就比聂枫更快一步朝霍凌攻去。

　　“雕虫小技。”被破掉了水云灵空的霍凌虽然是眉头轻皱，但对于聂枫的攻势却是依旧淡然以对，手印一变，霍凌脚下水浪爆起，头一次，面对聂枫的攻势，霍凌莲步轻移，朝旁边的虚空走去。

　　不过霍凌退避，却并不代表霍凌无还击之力，手印连变，聂枫就发现自己身前猛然窜起了一道水墙，接着，连续的水云灵空不断在聂枫脚下爆发，让聂枫前冲的势头不得不止住，非但如此，由于霍凌的连续攻击下，聂枫被逼的离开了锁灵链范围，与霍凌一样脚踏虚空，要不是飞行符的效果依旧还在的话，聂枫此刻已经被逼的掉下了万丈深谷之中。

　　“该死！”见自己被逼出了锁灵链范围，聂枫心中不由一急，就想回到锁灵链范围之内，但霍凌却是早看穿了聂枫的打算，一声轻喝，水幕天华立刻把聂枫的去路阻断不但，连续不断的水弹从霍凌身后虚空飞射而出向聂枫打来，那完全由重水构成的水弹，每个重量都不下于同等大小的铅球，被砸中的话绝对不是简单了事的。

　　面对漫天的重水水弹，聂枫只能够运起紫云霄不断的与水弹硬碰硬，情势瞬间又变成聂枫处于绝对下风之中，没有办法，毕竟使用飞行符与真正的踏空而行不同，借助飞行符悬空的聂枫根本就无法施展出天外逍遥，奔雷步这些身法，其实不要说身法，现在的聂枫就是想灵活移动都困难不已，而霍凌也正是看准了这一点，才把聂枫逼出了锁灵链的范围，逼聂枫脚踏虚空与自己厮杀，而结果就是霍凌尽占上风把聂枫打的节节后退。

　　“可恶！”连续破了七、八个重水水弹的聂枫已经有点气喘，看见霍凌手印一凝，又一拨的水弹向自己直射而来，聂枫心一横，手掌一翻，接着，数道光芒就从聂枫手掌处飞射而出，和霍凌施展的水弹狠撞在一起。

　　“其实，我也是炼器师。”聂枫的话刚落，在霍凌愕然的眼神下，被聂枫择出的烈焰符就与被玉符打中的重水弹一起，在半空中轰然爆炸。


第051章 决战锁灵链3

　　“其实，我还是炼器师。”看见自己砸出的玉符把霍凌第二拨的重水弹全部轰下，聂枫嘴角抽了抽后，才开口对已经呆住的霍凌说到，说实在，头次看见霍凌那呆楞的样子，聂枫心中居然升起了一丝满足感。

　　眼角跳了跳，霍凌很快就恢复到淡然，虽然被聂枫那句话与飞射而出的玉符弄的有点愣神，但霍凌可不是会被这种容易被影响的人，沉静了心神后，霍凌就用略带冰冷的语气说道：“决斗确实没有表明不能使用玉符。”

　　“那就好。”既然对方同意了，那聂枫自然不再保留了，正如自己所说的一样，自己也是炼器师，炼器师自己炼制出来的玉符为什么不能用？这也能够算自己的实力之一吧？

　　“你真是太无耻了。”虽然心中这样安慰着自己，但阎皇那充满鄙夷的话语还是让聂枫老脸一红，不过聂枫也没有时间反驳阎皇，因为霍凌的第三拨重水弹已经朝聂枫再次轰来，而且这次的水弹数量更是前两次的一倍多以上。

　　“这个女人是存心想弄穷我！”见霍凌居然依旧以水弹作为进攻的主力，而且召唤数量比之之前更多更急，聂枫顿时就咬牙切齿地说到同时，左手飞快的扔着玉符。

　　‘轰轰轰轰’

　　玉符与水弹在两人之间的虚空中不断的碰撞爆炸着，火焰冰凌漫天飞散，此时的聂枫简直就是暴发户的不得了，别人得到后都细心珍藏不到重要关头也不用的玉符，此时的聂枫却好像扔豆子似的朝外扔，不少的人看见聂枫这堪称败家的行为都是痛心疾首。

　　“你到底有多少的玉符！！”终于，和聂枫在虚空相拼的霍凌停下了手印，有点咬牙切齿的向聂枫问道。

　　看见霍凌好像要抓狂一般的样子，聂枫虽然一时摸不着头脑，但还是直觉的回答道：“恩，刚才大概扔了五分之一左右，还有很多。”

　　“你～～～”听到聂枫的话，霍凌差点一口气没有接上直接栽倒，作为霍老的孙女，天剑宗备受注目的天才少女，霍凌身上的宝贝自然不少，更不会缺少玉符，但即使是如此，看见聂枫那败家的惊人的举动，霍凌还是忍不住心神颤抖，恨不得揍死聂枫。

　　当然对于霍凌的心情，聂枫是无从理解了，也是，玉符的材料是武英仲提供的，聂枫根本就无需要辛苦的收集材料来炼制，只是消耗一点元气罢了，在聂枫看来，这玉符当然就是没有太大的价值，这也是类似于生产者与购买者之间的矛盾，或许购买着觉得这件东西难得珍贵，但对于生产者来说不过是出自他手的一件物件。

　　为了让自己的心脏不在受到这种败家子的冲击，霍凌毅然放弃了继续用重水弹攻击的方式，手印再度一变，水云灵空与水龙柱就再次交替使出。

　　失去了水弹那密集的让聂枫喘不过气来的攻势，聂枫立刻开始朝锁灵链靠近，看见水云灵空与水龙柱对聂枫压制力度有限，霍凌心中顿时就一阵委屈，曾几何时，在同龄同辈之人的交手之中，自己居然要消耗如此之大不算，还一直处于胶着状态？何况聂枫的修为还远没有自己强，试想一下，即使是胜利了，以后其他的暗宗子弟会怎么说？他们会说其实霍凌和童骏都是一个样，淬体九重天依旧不是一个淬体六重天修者的对手。

　　想到这里，即使是霍凌，也感到难以平静了，她毕竟还只是一个小姑娘，虽然平时心理调整的很好，但碰到这种事情，还是难以保持如水一般平静的心。

　　皱皱眉头后，霍凌就下定了决心旋即就双手张开，悬浮在霍凌身前的三颗瀚海灵珠也再度爆发出小太阳一样的光辉。

　　“水灵天阕化蕴，八方风雨聚天灵，诸气化虚，……”深沉而玄奥的咒法缓缓从霍凌那微微张合的樱唇处溢出，霍凌的声音虽然轻，但所有人却都清晰的听到了霍凌那清冷的话语。

　　随着霍凌的声音在虚空中飘荡，四周的灵气震动的更为剧烈，聂枫清晰感受到，此时凝聚在霍凌身上的灵气，比之任何时候都要强，甚至是当初霍凌使出水破七封龙的时候，也远没有如今的霍凌如此强盛的气势与灵气波动！

　　“放开心神，那小丫头要拼命了！可恶，原本还好好的，这小丫头抽的哪门子疯，居然忽然使出如此厉害的法诀？”感受到霍凌法诀的不凡，阎皇也不能在沉默观看两人的战斗了。

　　迅速放开心神，聂枫就感受到自己的身体控制权已经逆主，而原本缠绕在聂枫身周的毒火已经消失，取而代之的，是猛然爆发出来的无天黑炎，聂枫的修为也在霍凌眼皮底下刷刷的上涨，至于紫云霄也在聂枫失去了身体控制权的瞬间而消失。

　　“对了，就是这种感觉！！”看见聂枫的眼神在黑炎出现的瞬间，就变的异常的冷酷，那深沉的威严，让霍凌也是忍不住心头剧颤。

　　迅速的稳定心神，霍凌开始操控起凝聚而来的庞大灵气，在瀚海灵珠的帮助下，庞大的水灵气开始变化，渐渐的，一只仰天咆哮的巨型水麒麟幻影出现在霍凌身上，把霍凌完全笼罩了进去。

　　“瀚海法诀·水麟皇极破！！”

　　一声悠长的咆哮，霍凌身上凝化出来的水麒麟旋即朝着聂枫直扑过去，周围的水汽在一瞬之间全被霍凌召唤出的水麒麟全数抽光，咆哮着的水麒麟幻影，比之水破七封龙强大太多。

　　“笨蛋，看清楚了，现在本皇就亲自让你看看，真正的沉江断流破！”在脑海中对聂枫说到的同时，阎皇也操纵着聂枫的身体缓缓把阎皇破军举起，顿时，一股如同泰山压顶一般的强大气势，疯狂的从聂枫身上涌出，甚至乎周围的锁灵链也受到了聂枫的气势影响，而开始摇摆不定。

　　“沉江断流破·滔天势！”

　　无数的剑势蜂拥而出，如同真正的惊涛骇浪朝着霍凌的水麟皇极破之涌而去，其气势完全不负滔天之名，只见各方虚空，都能够感受到沉江断流破那无穷无尽的剑势，炙热的黑炎伴随着剑势如同海浪一般朝着水麟皇极破涌去。

　　在聂枫的沉江断流破下，水麟皇极破节节败退，阎皇操控聂枫身体施展的沉江断流破，完全展现了真正地阶武技的可怕，虽然瀚海法诀也是地阶的法诀，但只是使用三颗瀚海灵珠祭出的水麟皇极破自然是无法与沉江断流破相比，所以不多时，两者的对撞就分出了胜负。

　　“败了～～又一次失败了～～为什么？”看见水麟皇极破在沉江断流破下没有支撑多少时间就溃散掉，霍凌心中忽然一阵的空名，站在锁灵链之上的再次一战，自己依旧是以失败告终，霍凌不知道这原因是什么，只觉得一直压在心头上的重担，陡然被卸了下来。

　　“原来这就是失败的滋味吗？果然很难受呢，父亲，母亲，不是凌儿没有尽全力，而是凌儿这次真的输了，输得很彻底。”轻轻闭上美目，霍凌原本冰冷的表情解冻了，取而代之的是一抹轻松的表情。

　　由于使用水麟皇极破耗费了极大的元气，霍凌甚至连在空中维持态势都无法做到，脚下水浪猛然消失，霍凌的身体就朝着神剑峰下的万丈深渊跌去，对于自己身体落下，霍凌连眼睛都不张，一丝清泪从霍凌眼角飘散而去。

　　破了水麟皇极破的聂枫再次掌控了身体的使用权，漆黑的无天黑炎也重新转化为了毒火，刚松一口气的聂枫，忽然就看见霍凌那雪白的身影失去了乘托自空中朝下方深渊落下，惊骇无比的聂枫甚至连回气都来不及，在锁灵链上用力一蹬，整个人就如同出膛炮弹一般朝落下的霍凌电射而去。

　　飞身过去的聂枫想伸手去抓霍凌的手，却无奈慢了一步，只是碰到了霍凌的衣角，停在另外一条锁灵链上的聂枫看见那抹渐渐掉落，即将香消玉损的曼妙身影，聂枫狠狠的一咬牙后，就再次狠蹬边上的锁灵链，朝着霍凌的身影再次扑去。

　　“抓着我的手！！”

　　正在落下的霍凌忽然听到了聂枫的声音，张开眼睛一看，霍凌就发现聂枫正朝着自己直扑而来，伸长的左手似乎是想拉住自己。

　　“你在干什么？飞行符是不能让你带人踏空而行的，你回去吧。”见聂枫扑下来救自己，霍凌心中微微一动，并淡然的对聂枫说到，那从容的样子实在让人怀疑霍凌到底知不知道自己到底处于什么状况下。

　　“该死的死女人！去你的！我怎么也不可能看着你死吧，要是这样你爷爷还不把老子弄成鱼香肉丝？立刻抓着我，我这边有飞行符，只要你抓住我的瞬间捏碎就可以了！！”见霍凌依旧是那么从容淡然，甚至不把自己的生命当一回事，聂枫就愤怒的朝霍凌大声喝到。

　　被聂枫一喝，都是让霍凌吓了一跳，下意识的，霍凌伸出了右手握住了聂枫伸出的手，霍凌感觉到聂枫的手心上有着一片玉符，正当霍凌想捏碎玉符的时候，聂枫与霍凌周围忽然爆发了一阵强烈的赤红色光芒，两人被光芒一照下，瞬间就失去了踪影，这让在神剑峰上所有观看战斗的暗宗子弟都面面相觑起来。


第052章 生魂祭神兵

　　‘滴～～滴～～滴’

　　滴水之声在漆黑之中异常的清脆，募然一丝清凉自嘴角开始化开，沉浸在漆黑之中的聂枫也猛然惊醒。

　　睁开双眼，聂枫发现自己此时已经着地，艰难的抬起了头朝四周一看，聂枫旋即一愣，因为此时聂枫所在的地方，居然好像是一处山洞之内。

　　发现自己居然在山洞之内，聂枫陡然一惊，更让聂枫有点恐慌的是，自己的手并没有握住霍凌，惊讶之下聂枫开始强撑起身体朝四周看去，还好，在不远的地上，聂枫看见了昏迷了的霍凌正趴在地上，而阎皇破军则是依旧牢牢的握在手中，这让聂枫心中大安。

　　飞快的来到霍凌身边稍事检查，聂枫这才松了一口气，因为从外看来，霍凌并没有受什么伤，看样子应该只是元气消耗严重而导致的力竭昏迷，很快就会醒过来。

　　确认霍凌无事后，聂枫这才认真看起周围的环境，只见这里完全就是一个天然的石山洞，除了一条通往更深处的道路外，看来并没有进出口，但奇怪的是，这样的山洞却不显得阴暗，反而相当明亮，山洞上方有着一些石笋，刚才的水珠就是从这些石笋上滴落下来的。

　　“难道是谁把我们搬进来的吗？”疑问刚起的聂枫正想问一下阎皇，“恩～～”一声女声轻吟把聂枫的所有注意力都吸引了过去，来不及做其他事情，聂枫连忙看向了身边已经转醒的霍凌。

　　“你醒了。”见霍凌睁开了略带迷茫的美丽双眸，聂枫随即说到。

　　“这里到底是哪里？”下意识的检查一下自己身上的衣服后，霍凌转头朝四周看了看，才平静的对聂枫问道。

　　“不知道，我醒来后就已经在这里了。”摇了摇头表示不知道后，聂枫就说到。

　　“这里没有出口在，难道是有人救了我们？我们现在已经在神剑峰的谷底？”看了一圈周围的环境后，霍凌就下了与聂枫一样的判断。

　　“不对，你们是被吸进来的，并不是什么人把你们救了，这里也不是神剑峰的谷底，具体这里是哪里，本皇也不知道。”正当霍凌疑惑的时候，一道稚嫩的童音让霍凌惊讶无比的望向聂枫的方向，原来正在霍凌疑惑的时候，阎皇已经出来了。

　　“小妹妹，你～～你是谁？”看见粉嘟嘟的阎皇光着小脚丫站在聂枫身边，霍凌再也无法维持淡然的表情，惊讶的朝阎皇问道，聂枫清楚的看见，霍凌在看见阎皇的刹那，双眼中确实是闪过一丝欢喜，其实也不怪霍凌，毕竟谁头次看见阎皇那可爱非常又粉嘟嘟的样子都会喜欢的。

　　“切！小丫头，别把本皇当小妹妹！与本皇交手了两次，亏你还认不出本皇，真笨，比这个笨蛋还要笨！”摇头晃脑的甩着那长长的双马尾，阎皇非常不爽的说到。

　　“小妹妹～～不能叫人笨蛋哦，这样是很没有礼貌的。”看见阎皇装作一副老气横秋的娇蹩样子，霍凌顿时就捂嘴一笑，冰山雪融，那美丽的姿态居然把聂枫看呆了，但很快，霍凌就收起了笑容用愤怒的眼神瞪了聂枫一眼，好像在责怪聂枫什么似的，让聂枫一阵莫名其妙。

　　“你！你！本皇已经和你说过了！本皇不是什么小妹妹！！岂有此理，看着吧笨丫头！”说完，无天黑炎就从阎皇的指尖窜出，看见着熟悉无比的黑色火焰，霍凌双眼的瞳孔顿时就紧缩，一副惊骇欲绝的样子。

　　“她叫阎皇，是阎皇破军的剑灵，一直以来都是她指导我修炼的。”伸手摸摸阎皇的小脑袋，聂枫就对震惊的说不出话来的霍凌苦笑的说到，被聂枫摸着头的阎皇用不满的眼神盯了聂枫一眼后，就收起了无天黑炎，不满归不满，但阎皇还是听聂枫的话的。

　　“剑灵？这～～这个～～这个剑灵不是～～但是这个～～剑灵她是～～”大概是被打击的太重，一向淡雅稳健的霍凌居然也语无伦次起来，说起话来不知所云，清楚明白到霍凌处于震惊中的聂枫都是没有矫正霍凌什么的，只是等她自己慢慢平静下来。

　　果然，在结巴了一阵后，霍凌深深的吸了一口气稳定了心神，稳定了心神，霍凌才说道：“你说这位～这位阎皇是阎皇破军的剑灵？你没有搞错吧？所谓的兵灵虽然是有神志智慧，但从来没有听说过，兵灵能够现身出来的。”

　　“那是你见识浅薄。”白了霍凌一眼，阎皇以不屑的语气说道：“小丫头，听说过什么是生魂祭神兵么？”

　　“生魂祭神兵？”虽然不知道这到底是怎么回事，但聂枫听名字就直觉觉得，这绝对不是好事，果然，接下来阎皇的话，让聂枫了解到什么叫做生魂祭神兵。

　　“所谓的生魂祭神兵，顾名思义就是用生人的魂魄来祭出炉的兵器，因为即使材料达到了作为神兵的要求，但没有灵智的话，始终都是无法成为高级的神兵的，而想要一把神兵自己产生灵智谈何容易，所以就有人想到了以生魂来所谓引，封祭进神兵之中，让神兵产生灵智。”

　　“当然了，这样的做法势必要大量的生魂，而且数量少了还不能，毕竟一般人的灵魂力量有限，只能够聚集大量的灵魂炼化后祭进神兵之中，至于有些想炼制邪道法器神兵的，更是喜欢取未足月的婴孩，在折磨到快死时强行抽出魂魄，这样魂魄之中就会充满凶戾杀气，当时还是颇受一些邪派之人喜欢的。”

　　听到这里，聂枫与霍凌两人同时窜起了一阵阵的寒意，虽然阎皇说的轻巧，但聂枫与霍凌都能够想像的到，那是多么残忍的过程，而且未足月的孩子灵魂还没有一般人的强，那么需要的数量必然是正常的很多倍，那到底是要牺牲多少无辜的性命才能够祭出兵灵？

　　“你～～你是说～～你也是？”想到了什么的霍凌，看阎皇的眼神瞬间就充满了惊骇，谁要是听完了这所谓的生魂祭神兵后，看见阎皇恐怕都会露出这样子。

　　白了霍凌一眼，阎皇就交叉抱着小手摇了摇头道：“本皇还没有说完呢，你丫头急什么？”顿了顿，阎皇才继续说道：“当然，刚才本皇所说的生魂祭神兵方法实在过于凶戾，而且有伤天和，即使是成功祭出兵灵，那兵灵也是极度的凶邪，难以驾驭，而且常常都是找机会反噬其主，所以后来使用如此方法祭神兵的人已经少了很多了。”

　　“而随着这种方法渐渐不被使用，另外的一种生魂祭神兵的方法出来了，那就是在神兵出炉的一刻，使用者以自身的灵魂或者与使用者自身有血脉关联的人作为祭兵的生魂。”

　　“因为后来的人发现了，没有什么兵灵比与自己灵魂上有联系的兵灵更为强大，而且这种兵灵能够做到与神兵的拥有者心神合一的境界，使用血亲生魂作为祭兵的途径是最安全的，当然也有人愿意以自己的灵魂来祭兵，但这种做法风险实在大的难以估算，一旦失败就是魂飞魄散的下场，所以愿意这样做的没有多少人，当然，要是成功的话，那神兵就会成为祭兵人如同血肉相连的存在，而且有着很大的进化空间。”

　　“阎皇，难道你就是～～～”看着这个粉雕玉琢的小女孩，聂枫已经猜到阎皇到底是属于哪种生魂祭神兵了。

　　“没错，本皇当年就是以自己的灵魂生祭阎皇破军，使阎皇破军生出兵灵，当年本皇把自己的一半灵魂都作为了祭练的生魂而且幸运的成功了，而到最后本皇损落后，也能够以灵魂形态结合了兵灵成为如今的样子，所以，你明白了本皇的来历了吧？”说到这里，阎皇那粉嘟嘟的圆脸第一次毫无表情，好像说的不是她自己一样。

　　“你是兵灵还是什么都不重要，只要你是阎皇就好了。”摸了摸阎皇柔滑的发丝，聂枫温柔的说到，由于心灵相通的关系，聂枫现在清楚的感受到了阎皇的心情。

　　既不是灵魂，又不是兵灵，作为人类也不对，作为妖属也不是，连自己是属于什么都不知道，没有能够回去的地方，也没有能够诉说的道途，没有人能够听自己的倾诉，只能够在阎皇破军之内默默的等待。

　　“本皇不用你来管。”倔强的转过了身子不看聂枫与霍凌，阎皇用略微带着沙哑的声音说到。

　　“傻丫头，做哥哥的不管妹妹还能够管谁，不要忘记了，你可是曾经在老师面前说过你是我的妹妹哦，这可不能反悔。”微笑一声，聂枫蹲下身就捏了捏阎皇粉嘟嘟的脸蛋，此时的阎皇一双大眼早已经擒满了泪水，小嘴一撬，强自说道：“本皇才不是你妹妹你，别乱说。”不过语气之中已经没有了那多愁善感的沙哑了。

　　看见了聂枫与阎皇两人那淡淡的温馨，霍凌淡漠的脸上，居然露出了一丝微笑，眼中也闪过了浓浓的羡慕，但很快，霍凌就收敛了情绪，等聂枫再把阎皇逗笑时，霍凌才轻声的问道：“那么，现在我们是在什么地方？”


第053章 身处何方？

　　“那么，现在我们是在什么地方？”见聂枫与阎皇两人已经带着笑容，霍凌终于还是忍不住开口问道，听到霍凌的询问，聂枫也是看向了阎皇，说实在，在三人之中单看样子，自然觉得阎皇是最弱的，但实际上，无论以什么方面来说，阎皇都要比聂枫与霍凌两人强的多。

　　摇了摇头，阎皇就皱起了眉头，说道：“其实本皇也不清楚这里是什么地方，因为这里居然把本皇的灵识阻断了，唯一知道的是，你们来到这里绝对是因为那忽然出现的红光。”

　　“红光？”听到阎皇的话，聂枫与霍凌都猛然记起，之前两人掉落锁灵链的时候，确实被一阵红光照过，而两人也是被红光照到后，才昏迷过去的。

　　“绝对没有错，这道红光连本皇的知觉也能够隔断，必然不是寻常之物，之恨本皇被封了，不然的话区区红光绝对奈何不了本皇！！”说着，阎皇开始不忿的跺起了小脚，看见阎皇生气的样子，霍凌上前一步就想去安慰，但忽然又想到了什么，脸色有点黯然的停下了脚步。

　　“阎皇她虽然有点孩子气，但不会伤人的，放心吧。”留意到了霍凌动作的聂枫，悄然来到了霍凌身边后，就轻声对霍凌说到。

　　“我问你一个问题，你要老实的回答我。”没有回答聂枫的话，霍凌忽然转头用认真的眼神死死的看着聂枫，“那两次胜我，你都是借助了阎皇妹妹的力量，对吗？”

　　“没错。”没有丝毫的犹豫与隐瞒，聂枫坦然的点头承认，“我确实借助了阎皇的力量才能够把你打败，我也不会找什么借口，因为以我现在的实力，确实不是你霍凌的对手，这点我自己比谁都清楚，或许你觉得我很卑鄙，但只有这样我才能在你手下保住性命。”

　　“不，我没有觉得你卑鄙，只是松了一口气罢了。”听到聂枫的话，霍凌心中长长的出了一口气，随即用自己才能够听到的声音说道：“只要你以后是用真正实力打倒我就好了，在这天来临之前我会等的。”

　　“你说什么？”没有听清楚霍凌的话的聂枫，不由得疑惑的问道。

　　“没有什么，去看看阎皇妹妹吧。”脸色恢复到淡然的霍凌率先朝阎皇走去，而聂枫只是耸了耸肩就跟着上去了。

　　等阎皇好好的发泄了一阵后，聂枫才向阎皇说道：“既然你也不知道这里是什么地方，不如我们先到处走走看看吧？”

　　“这样也好，一直困在这里也不是办法，哎～～”听到聂枫的话，阎皇就轻轻叹息了一声，而霍凌则是接着说道：“还是先恢复自身的实力吧，前面也不知道有什么东西在等着，我们两人现在都是伤疲不堪，离开这里的话很危险的。”

　　霍凌的话，得到了聂枫与阎皇的认同，阎皇一闪身，就回到了阎皇破军之内，而聂枫与霍凌两人则是在山洞内盘腿而坐，争取恢复消耗的元气。

　　当开始吸纳天地灵气的瞬间，聂枫与霍凌就猛然的睁开双眼对视起来，因为他们都感受到了这里的灵气的异常，这里的灵气与神剑峰相比，简直就是少的可怜，在神剑峰要吸收一个小时炼化成的元气量，在这里的话恐怕要三个小时或者以上。

　　灵气稀薄其实并不是他们两人惊讶的主要原因，主要原因是，他们两人意识到了，自己可能已经不在神月灵境之中，毕竟要是在灵境之中的话，灵气是绝对不会稀薄到如此程度的，而两人要是不是在神月灵境中的话，那到底是在哪里？这个完全没有出口的山洞又是什么地方？

　　想到这里的两人心头剧震的同时，也加紧的开始恢复自身的元气，在未知的环境之中，想要保命的第一前提条件就是实力！只有恢复回了巅峰的实力状态，两人才会感到安心，毕竟一个淬体九重天巅峰，实际上战斗力能够抵的上练骨期的霍凌，与淬体六重天战斗力却丝毫不在淬体九重天之下的聂枫，两人要完全恢复的话，那自然会安全很多。

　　两人的基础功法都是暗宗那掠夺性的功法，所以元气恢复起来还是算比较快的，十多个小时后，霍凌与聂枫都已经恢复的差不多，两人同时张开双眼对望了一眼，霍凌就再难掩饰双眼中的诧异情绪。

　　元气的恢复量是做不得假的，两人基础功法也是相同的功法，但聂枫却是与霍凌几乎同时恢复完毕，那即是说，聂枫身上元气量，居然能够和自己淬体九重天巅峰的元气量相媲美，这怎能让霍凌不觉得惊讶。

　　“这个家伙，到底还藏了多少的东西，岂有此理！”想到这里，霍凌忽然觉得有点不忿，而且霍凌发现，聂枫是除了霍老之外，第一个能够让自己露出如此多感情的男子，霍老的话就不用说了，整个老流氓，行为有时让她这个做孙女的都不好意思说他什么了，而聂枫则是常常有惊人的举动，不论是以淬体六重天的境界轻松战胜童骏，还是毒火，还是那像扔大豆似的扔玉符的败家举动等等。

　　霍凌心中千回百转，聂枫却是丝毫不清楚霍凌居然转过了这么多念头，他确实是听阎皇说过，自己的元气量比之一般淬体期的修者要高的多，但这也让他觉得没有什么好奇怪的，毕竟多那么点元气，也就是多出几下武技多施展一阵身法罢了，要是此时让霍凌知道聂枫在想什么的话，保不准霍凌要拿出瀚海灵珠来砸聂枫的头。

　　“对了！这个。”见两人都恢复的差不多了，聂枫忽然想起了什么，手掌一翻，大量的玉符就好像竹筒倒豆子的掉了下来，随便抓了一把，聂枫就递到了霍凌面前，说道：“这些你就先拿着把，虽然不多但拿来砸砸敌人是足够了，这里灵气这么稀薄，还是不要随便耗费元气的好。”

　　见聂枫一把抓过来最少有二、三十片的玉符，而地上还堆着不少的一堆，霍凌差点想吐血，别人都舍不得用的玉符，在他手上就好像破烂一样的随便分，那样子和土匪分赃还没有啥分别，整个暴发户似的，要知道霍凌自己手上也知识有那么七、八片的玉符，还是一直珍藏着不舍得用，而这个聂枫居然一出手就比自己的珍藏多数倍，这怎能让霍凌不恼怒。

　　“对了，你真的是炼器师吗？”不要白不要，既然是聂枫送的，那自己当然是拿之无愧！想到这里，霍凌就脸色平静的接过了聂枫递来的玉符不但，还顺手把地上的玉符全数卷走，而拿完了玉符的霍凌只是淡淡的向聂枫询问了一句，好像刚才拿的不是玉符而是大白菜。

　　见自己的三分之一以上的储存，居然被霍凌丝毫没有半点不好意思的全扫一空，聂枫嘴角有点抽搐，原本聂枫还以为，霍凌应该会客气一番后，就把自己地过去的玉符收起来，而后自己也就顺势把掉在地上的玉符拣回去了，谁知道霍凌非但没有半点客气的拿过了手上的玉符，还直接把地上的全数卷走，比飞过农田的蝗群还好狠！不过聂枫也没有真的小气到这种程度，所以也只是稍稍的心疼了一下而已。

　　“没错，我现在确实是炼器师，教我炼器的老师叫武英仲，不知道你认识不～～”说着，聂枫就搔了搔头说到，其实聂枫是清楚明白到，霍凌一定认识武英仲，这个问题不过是下意识的询问下罢了。

　　“想不到你居然同时拜了武叔叔为老师，我还以为只是你以前被人教导过炼器呢，不过奇怪啊，你既然是爷爷的亲传弟子，怎么可能又是武叔叔的～～～”说到这里，霍凌看见聂枫的苦笑后，就大概猜到了什么了，毕竟爷爷的性格没有人比她更清楚了，那性格，用老无赖，老流氓来形容是最恰当不过的。

　　霍凌甚至能够猜到，当时的霍老必然是抱着等聂枫以后有出息后，就从聂枫那最少拿几箩筐的宝贝走，而结果也正如霍凌所想的一般，而且只有是更为的不堪！

　　这短短的对话中，两人的距离不知不觉的有所缩近，这还是因为霍老这老流氓的缘故，相视苦笑一声后，两人就小心翼翼的朝着那伸延向深处的通道走去。

　　进入通道后，聂枫与霍凌发现，四周的光线开始暗淡下来，看见这种情况，霍凌就祭出了一颗瀚海灵珠，淡蓝色的灵珠如同灯泡一样发出了亮光，让聂枫与霍凌都能够清楚的看见对方，但对于道路，却是奇怪的无法照亮。

　　“看来这不单是失去了光源而变暗这么简单，小心点，尽量靠近一点走。”见瀚海灵珠的光芒只照亮了聂枫与霍凌两人，对周围漆黑的环境没有丝毫的帮助，聂枫就皱眉说到，听到聂枫的话，霍凌点了点头，就朝聂枫靠的更近了一点。

　　前进了少十分钟后，两人眼前阔然开朗，出了通道的两人惊异的发现，自己好像处身于某个被废弃的宫殿回廊之内，周围人工雕凿的壁画，还有那展示曾经辉煌的彩绘，都让聂枫与霍凌感到莫名其妙。


第054章 迷阵

　　无论怎么想都不可能出现在这个地方的破败亭台楼阁式廊道，让聂枫与霍凌莫名其妙同时也是警戒之心大起，看见廊道右边与正前方都有路直通幽暗的深处，聂枫与霍凌对视一眼后，霍凌就说道：“先走右边？”

　　“好。”没有任何的废话，聂枫同意了霍凌的选择，两人选择了较近的右边通道，走了大概两分钟漆黑的通道后，两人眼前再次阔然开朗，不过当看见周围的景色后，聂枫与霍凌都瞬间愣住了。

　　“怎么会这样？”眼前的景象，依旧是那破败的楼阁廊道，而且两人一眼就看出，正是刚才从右边离开的那廊道，只不过两人出来的却是当时两人看见的垂直方向通道，也就是说，两人刚才从这廊道的右边离开却如同绕了一圈一般回到了正前面出来。

　　“难道真的是绕圈了？”虽然那通道幽深且漆黑，但聂枫与霍凌却是没有感觉到自己在绕圈，毕竟是修者，这点感觉还是有的，即使是双目看不见，但还是心中有数。

　　仿佛心有灵犀一般，两人转身再从刚出来的通道走了进去，两分钟左右，聂枫与霍凌发现这次居然是回到了刚出来的山洞处，两人刚才呆在山洞内的一些痕迹还清晰可见。

　　当看见自己回到了山洞之内，即使两人再笨，也不会想到是无意中在暗道之中绕圈的假设了。

　　“迷阵！”

　　相视一眼，两人的嘴中吐出了同样的结果，而两人的脸色也在瞬间变的相当的难看。

　　所谓的迷阵，也是阵法的一种，走进了迷阵的人顾名思义就会迷失在阵法之中，而且迷阵的破解比之一般的阵法要困难很多，阵眼的隐藏也远比一般的阵法隐藏的深，所以想轻松破解迷阵的方法那就是用绝对的力量把迷阵轰破，可惜，两人之中谁也没有这个本事，就是联合起来也是一样。

　　“麻烦了，想不到这里居然是一个迷阵。”轻咬下唇的霍凌，原本神色淡然的俏脸已经被淡淡的不安所取代，厮杀战死或许霍凌不怕，但被活生生的困死在迷阵，要充分享受了那绝望无助才死去的话，那说不紧张害怕就是假的。

　　“不但是迷阵，还是一只畜生放出来想把你们慢慢玩死的迷阵。”正当聂枫与霍凌为迷阵的事情皱眉的时候，阎皇娇小的身影再次出现了，这次出现的阎皇已经没有了第一次出现时那小脸略带苍白的样子，圆圆的可爱小脸上充满了健康的红晕，显然在阎皇破军中已经休养完毕。

　　“你是说？”听到阎皇的话，聂枫一时还转不过弯来。

　　“不明白？本皇是说，这个迷阵是一只妖兽布下的，目的就是要把你们死死困住，等你们绝望了的时候再出手杀你们，毕竟对于一些妖兽来说，绝望的灵魂才是最好的美味，尤其是你！”说着，阎皇那小小的手指就指向了聂枫，“炼器师的灵魂本来就强大了，在加上绝望的情绪，嘿嘿～～你自己想像吧，至于你这个小丫头嘛，充其量算是饭后水果吧。”

　　“我草！那家伙敢情把我当大餐了？到底是什么妖兽？”听到自己居然被内定成了大餐，聂枫双眼都红了，朝阎皇问道。

　　“暂时还不清楚，这里的气流很乱，本皇想除了妖兽的原因外，这迷阵应该还有其他东西辅助，何况能够布下迷阵的妖兽太多了，其中最著名的就是妖兽饕餮了。”摸摸小下巴，阎皇一副自己是好心教导两人的样子。

　　对于阎皇这时常变的老气横秋的样子，已经习以为常的聂枫并没有什么奇怪，在霍凌古怪的表情下，聂枫就说道：“饕餮？那不是最低都是六阶的妖兽么？要是真的是饕餮的话怎么办？”

　　“安心吧，要是这里的妖兽真是饕餮的话，它直接跑出来吃掉你们灵魂就可以了，何必还布下迷阵呢？”翻了翻可爱的白眼，阎皇觉得聂枫还真能够抬高自己，“何况饕餮一吃一顿起码上万的灵魂才能够满足，怎么可能会为你专门布下迷阵？吃多十个你也补不回来呢。”

　　“切，你不是说那些妖兽都喜欢绝望的灵魂么？说不定那饕餮就是喜欢这样。”被阎皇这么一说，聂枫的反都是有点挂不住面子了，躁红着脸说到。

　　“真的是饕餮的话，往你们身前一站，你们什么绝望都涌出来了，还用的着迷阵么。”丝毫不给聂枫半点面子的，阎皇直把聂枫咽的无话可说。

　　见聂枫与阎皇一大一小两人在那抬杠，而且局面还是大的被小的说的脸红耳热无法反驳，原本冷淡的霍凌忍不住‘噗呲’一声笑了出来，而因为迷阵而有些低落的心情也已经烟消云散，看着聂枫与阎皇，霍凌不知道为什么总感觉到很温馨。

　　“算了，我说不过你了，现在应该怎么办？”不一会后，聂枫就宣告败阵，其实也论不得聂枫说不败，因为要是聂枫胜利的话，换来的必然是阎皇小脚丫丝毫不留力的小腿踹踢，所以无论从哪个方面来说，承认失败是最好的。

　　“没有任何办法，只能够再进迷阵，本皇刚才说过，这迷阵的气流相当的繁乱，除了妖兽施展外，必然还有其他东西作为辅助，只要找到那辅助的东西并且毁掉，那本皇就有把握找出那藏头露尾的家伙！”

　　对于阎皇的自信，聂枫没有丝毫的怀疑，而霍凌更是不会傻傻的询问了，因为无论从哪个方面来看，阎皇的来历显然都是很不凡的，所以霍凌还没有傻到质疑阎皇话的程度。

　　再次返身朝通道走去，结果这次三人出来的地方，与之前看见的地方又是不同了，虽然依旧是那种式样的楼阁廊道，但这次却是有前，左，右三处通往深处的道路，那通道处浓的化不开的黑暗，让聂枫与霍凌都感到心中发毛。

　　“笨蛋，你这样这样……”想要在聂枫耳边说话的阎皇在原地蹦达了两下后，在阎皇气鼓鼓的样子下，聂枫蹲下了身体就让阎皇在自己耳边轻声说话，听完阎皇的话后，聂枫就点了点头。

　　“该死的笨蛋，长这么高干嘛？害本皇这么狼狈，真是麻烦！”耳语完的阎皇，还不忘记轻轻踢了聂枫一脚，而听到阎皇的话，聂枫与霍凌都是嘴角抽搐，不过两人的区别是，霍凌是忍着笑意，而聂枫是无奈，“要是真的长的和你差不多高，那才是大问题吧～～～”想到这里，聂枫只能够无奈的摇头。

　　虽然被阎皇的话弄的哭笑不得，但聂枫还是按阎皇的提议来做，三人来到了右边的通道外，在进入前，聂枫手指一弹，一缕毒火就在这通道边缘做下了记号。

　　三人进了右边的通道，走了两分钟左右的时间，三人又回到了第一次有两条路选择的那个场景之中，没有想其他，做好了毒火记号后，三人就再次朝新的通道走去，三人在迷阵中足足走了大半天的时间后，阎皇基本摸清楚了这迷阵到底是怎么回事了。

　　“本皇如果没有猜错的话，这迷阵中的辅助，应该就是八方遁符了，真是奇怪，这八方遁符怎么会出现在这种妖兽构建的迷阵之中？”

　　“是八方遁符？”听到阎皇的话，聂枫也是眉头紧皱，成为了炼器师后，聂枫对很多的东西都不是像以前一样那么陌生了，这八方遁符，其实也是炼器师的成果之一，这遁符的作用，多是用于从地脉灵气中遁走的，但要是被作为迷阵的辅助的话，就能够把整个迷阵的气流弄的混乱不堪，难以破解。

　　“这八方遁符，最起码也要四阶的炼器师才有可能炼制出来，难道这里也有炼器师在不成？”想到这里，聂枫也觉得棘手了，炼器师的等级与修为是挂钩的，四阶炼器师，那么修为最少都是炼魂境界，面对地阶的强者，他们三人没有任何的胜算。

　　“我想无论是什么人，都不会沦落到与妖兽为伍去害其他修者的，所以应该不是有地阶修者要对付我们，而且就好像阎皇妹妹说的一样，如果真的有地阶修者想要杀我们，我们根本就没有反抗的余地，所以这个八方遁符应该是那妖兽无意中获得的。”一向冷静的霍凌缓缓的开口对聂枫与阎皇说到，听到霍凌的话，聂枫赞同的点了点头，而阎皇虽然对霍凌说出的那‘妹妹’两字相当不爽，但在聂枫大手的压制下也只好撬撬嘴无奈的放过了霍凌。

　　知道了迷阵中气流繁乱的主要原因后，三人自然有了目标，在连穿了几次的迷阵，聂枫终于在一处廊道的横梁角落位置处，发现了一块巴掌大成八角形状的碧绿色玉片，玉片上精致的刻画着八卦阵图，上方隐隐的散发着一种莫名的力量，这正是阎皇与聂枫口中的八方遁符。

　　“想不到居然放在了这里！”飞快把八方遁符收进了纳戒，迷阵四周的气流随即就开始了变化，敏锐的阎皇一下就察觉了迷阵的破阵阵眼，漆黑无天黑炎猛然爆发，阎皇纤细的小拳头就轰在了迷阵阵眼之上，‘乓啷’一声玻璃碎裂的声音，聂枫与霍凌就发现，他们四周的景色开始飞速的崩溃，迷阵，破解了。


第055章 斩杀妖邪

　　随着周围景色逐渐崩溃，三人终于看清楚自己现在到底所处何地了，不见随处看见的残桓断瓦，没有破败的亭台楼阁走廊，四周只是用巨大方形青石垒起来的走廊。

　　只见三人所在的地方，是一处完全用巨大方形青砖垒成的密封廊道，青砖之上，刻画着各种的鬼魅妖物，异常阴深，青砖与青砖之间的接缝，只是一条几乎不可见的细线，可见青砖之间接缝的严密，简直就已经是密不透风。

　　“破……吾之迷……阵……汝等……罪无可……恕……杀！杀！杀！”一道充满虽然口齿不清但却是充满怨毒的声音从通道深处传来，接着，一道漆黑的人影就缓缓的朝聂枫三人靠近。

　　“想不到本皇错了，原来布置这迷阵的不是妖兽，而是你这只妖邪！！”看清楚出现的人影后，阎皇双眸闪过了一丝浓重的杀意。

　　所谓的妖邪，就是一些邪派修者为了永生等使用极为残忍血腥的手段来提升自己功力，最终却失败的产物，他们身上凝聚着大量的邪毒瘴气，更要吸收生魂为食物，这种非人非妖的东西，是所有修者的大敌，可谓是人憎鬼厌，而妖邪也明白到这点，所以都是隐藏起来，免得被修者发现。

　　“妖邪？”听到阎皇的话，聂枫与霍凌两人的脸色都沉了下来，妖邪的凶名，他们并不陌生，所以当阎皇说出来者的身份时，聂枫与霍凌都是杀气充盈的注视着这个人影。

　　只见人影的身上，笼罩着一件破烂的麻布罩袍，面相完全就是一层灰黑色的人皮包在骷髅头上一样，而更让两人感到恶心的是，这妖邪居然有着四只手，肩膀上的两只有着明显被接上去的痕迹，异常恶心，妖邪的身周有淡淡的黑色雾气环绕，正是它体内散发出来的剧毒瘴气。

　　“这妖邪实力应该在二阶左右，看来是已经非常饿了所以导致实力大跌，你们应付没有问题。”死死的看着那缓缓逼近的妖邪，阎皇蹬着小脚丫后退了两步，就把聂枫与霍凌两人让了出来，意思很明显，要聂枫与霍凌两人自己解决它！

　　“明白了。”手一翻，银色的金属球就顺势被聂枫捏爆，瞬间，聂枫脖子一下的地方全数渡上了一层青银色，与霍凌对决的时候，因为知道没有用，所以聂枫就没有把这水玄银衣拿出来，而现在，正是这银衣发挥作用的时候。

　　“你这家伙到底还有多少东西藏着，等下都给我说清楚了。”看见聂枫瞬间穿上的水玄银衣，刚祭出了瀚海灵珠的霍凌愣了一下后忽然就对聂枫说到。

　　“杀杀杀！！！”怒吼一声，妖邪挥舞着四只手臂朝聂枫扑来，本能的，妖邪知道霍凌并不好惹，所以第一目标直接放在了聂枫的身上，漆黑气息涌动，妖邪双眼爆发出了深深的寒意。

　　“恩？”听到霍凌的话，聂枫忽然感到一阵寒意从背脊直朝上窜，但面对妖邪杀气腾腾的扑击，聂枫来不及多想其他，反手一抽，阎皇破军旋即朝妖邪直刺过去。

　　对于聂枫身上带着的毒火，妖邪极为忌惮，只见半空中的妖邪左右两手交叉长剑夹住了聂枫的阎皇破军，另外两只手则是握着利刃朝聂枫的头刺去，应变之快，动作之迅速，让人惊骇，也同时表现出，这妖邪生前必然是一个武修强者。

　　‘哗啦啦’

　　就在这时候，七、八个重水弹狠狠的朝妖邪飞射过去，见水弹临身，妖邪立刻放弃了对聂枫的攻击，两外两手上的武器瞬间舞成了密不透风的剑网，把所有的水弹全部打开，当然，这一耽搁，聂枫也一扭手中的阎皇破军，毒火爆发，硬是把妖邪逼退了出去。

　　电光火石一般的交手，谁也没有占到便宜，妖邪虽然因为常年没有进食生魂导致实力大降，但丰富的战斗经验还在，刚才要不是霍凌的话，聂枫恐怕就要吃亏了。

　　“水云灵空！！”

　　一声清冷的娇喝，水云灵空随即伴随着霍凌的结印而出，‘轰轰轰’连续三个水球，都被妖邪敏捷的跳动脚步闪开了，不过霍凌的攻击只是诱敌，真正的攻击却是聂枫。

　　“乾坤无定！”

　　沉重的乾坤无定落在妖邪的胸膛上，一阵打在棉缕上的恶心感觉让聂枫在轰出了乾坤无定后就飞快的收手，被聂枫带着毒火的乾坤无定打中的妖邪，一边凄厉惨叫起来的同时一边飞退。

　　“水龙柱！杀！”

　　‘轰！！’聂枫轰中妖邪的瞬间，霍凌的手印也已经变换完成，沉重的水龙柱猛然冲下，把飞退中的妖邪当场轰在地上，而霍凌显然认为这样消灭不了妖邪，手印一变，水云灵空与水龙柱交替落下，‘轰轰轰’如打桩机一般的巨响回荡在这青石通道之内！

　　水龙柱撞落地面那沉闷的响声，仿佛让这条青石道路都震颤了起来一般，连续十多记的水龙柱与水云灵空的交替使用后，霍凌也有点力竭，停止了这接近疯狂的轰击。

　　“吼！！！！！”

　　如野兽一般的嘶吼，在霍凌收回水龙柱后旋即从被狂轰的妖邪口中喊出，连续吃了这么多记的重击，妖邪依旧没有丧命，一道漆黑的身影在嘶吼爆出的同时，向着消耗不少的霍凌直扑过去，正是已经被轰的血肉模糊却依旧没有死去的妖邪。

　　“孽障！去死吧！！想动她，没门！！”就在霍凌脸色有点发白的看着黑色影子时，聂枫那冷的吓人的怒喝从霍凌身边传来，接着，聂枫的身影就瞬间挡在霍凌的身前，手中的紫云霄带着炙热的毒火，朝着妖邪一劈而下。

　　‘锵’

　　紫色的光芒带着墨绿的火焰瞬间划过了妖邪的身体，原本在空中飞速扑来的妖邪就仿佛被按了暂停键一样定在了半空之中。

　　‘哗～～～’

　　漆黑的毒瘴从妖邪受了致命伤的身上喷出，毒瘴喷出的瞬间，聂枫已经扯着霍凌连施奔雷步向后飞掠，手中紫云霄也开始旋转起来带动起一片的火浪来阻隔瘴气的蔓延，毕竟说到什么对消灭这些瘴气最为有效的话，那就无疑是火焰了。

　　“桀桀桀～～你们～～不要～～太得～～意了～～你们进来～～了～～这里～～就再也～出不去了～桀桀桀～～～”

　　阴深无比的笑声回荡在青石通道之中，妖邪的身体在毒火的焚烧下很快就变成了一堆漆黑的粉末，至于那些挥散在四周的毒瘴气，更是由于聂枫毒火的存在并没有肆虐太长时间就全部被烧化，除了地上那堆灰烬外，没有能够看出刚才战斗的痕迹。

　　“配合的不错，虽然对手只是属于二阶的初期等级，但这么快能够击杀它也算你们有一点本事了。”踢着雪白的小脚丫，阎皇就悠悠荡荡的来到了霍凌的身边。

　　“只可惜你这个小丫头太笨了一点，哪里有你这样连续使用法诀的？一旦力竭了你连站起来都做不到！”仿佛是师长在训徒弟一样，阎皇丝毫不留情面的对霍凌说到，而听到阎皇那娇嫩无比的话，霍凌出奇的没有反驳，只是低低的说了声是。

　　“还有你！”见霍凌低头受教，阎皇那小小的虚荣心空前的膨胀起来，指着聂枫就说道：“刚才你是直接冲上去给那妖邪来一记乾坤无定的吧？告诉你这个笨蛋，要不是你穿着的水玄银衣的话，你现在已经中毒了，妖邪妖邪，全身上下均是由剧毒瘴气所凝，随便去碰的话，无疑是自找死路，明白么？”

　　“少装老气横秋的样子。”对于阎皇那摇头晃脑的说教，聂枫都是不卖账，轻轻的敲了敲阎皇的小脑袋，在阎皇扁嘴的时候，才说道：“对了阎皇，刚才那妖邪的话到底是什么意思，我们出不去了？”

　　撬撬小嘴，原本是不想鸟聂枫了，不过最后，阎皇还是说道：“具体本皇也不知道，不过本皇可以说，这里确实有点不妙。”

　　“到底怎么了？”见阎皇居然也皱起了小眉头，聂枫忍不住问到，霍凌也是一脸的紧张。

　　“本皇感觉到，即使是迷阵被撤了，本皇的灵识还是无法查探到外面，只能够局限在这片区域之内，也就是说本皇也不知道咱们现在身在何方。不过依照本皇猜测的话……”

　　顿了顿，阎皇才继续说道：“按照本皇的猜测的话，这里有可能是与神剑峰上的大阵有关的地方，可能那大阵要封印的就是着片区域，毕竟要用到那九九八十一条巨链镇锁的东西，还真不好说到底是什么，即使是一个城池，也不奇怪。”

　　“你们从刚才起就说什么大阵？难道是说神剑峰的锁灵大阵么？”越是听聂枫与阎皇对话，霍凌就越是显得迷惑，在这段时间里，霍凌与聂枫的关系已经没有开始的时候仇视与僵硬了，所以霍凌轻轻的皱了一下眉头后就向聂枫问道。

　　见霍凌疑惑不已，聂枫还是把阎皇对那所谓‘锁灵大阵’的猜测全告诉了霍凌，听完了聂枫的话后，霍凌惊讶的同时也好像想到了什么，见霍凌犹豫的样子，聂枫连忙就问道：“你是不是有什么线索？”


第056章 黑堰城

　　见聂枫与阎皇都看住自己，霍凌一时间也不知道应该怎么说，只是摇了摇头，说道：“没有，我也不知道这里是什么地方，不过我曾经好像听爷爷无意中说起，神剑峰下面有一处极为凶险之地，而爷爷和一些长老级的人物也是以‘那里’来称呼的。”

　　“看来应该就是了。”叹息了一声，阎皇道：“其实本皇也很怀疑，咱们一直没有离开过神剑峰范围之内，只是本皇灵识被阻断，所以一直无法下结论而已。”

　　一时间，三人都陷入到了沉默之中，良久之后，还是聂枫先说道：“反正既然已经来了，就先到处看看吧。”

　　聂枫的提议也是没有办法中的办法，阎皇还是回到了阎皇破军之内休息，而聂枫与霍凌则是在这巨大的石制通道里游转起来。

　　这里的面积超乎想像的巨大，而且都是由同样大小规格的青砖所砌成，只见这些青砖之上，都刻画着大量的妖魔魅魑，再配合上幽暗的光线，显得十分诡异。

　　绕着石通道转了几圈后，聂枫与霍凌终于找到离开这里的道路，准确的说，并不是真正的路，而是一团如同喷泉一般喷射而出的灵气。

　　“地脉灵气。”看见这喷涌而出的如蒸汽一般的实质性灵气，霍凌惊讶的叫了出来。

　　原来这地脉灵气，也算是灵泉的一种，在地底深渊有些如同河流一般流淌的灵气流，或许在某些地方就会有这种小小的井喷。

　　像这种地脉灵气最大的作用其实并不是如同灵泉一样，让周围的环境充溢着浓浓的灵气，其实地脉灵气喷出来的灵气量是相当有限的，但地脉灵气却有一种很特殊的作用。

　　“我终于知道，为什么那个妖邪会有八方遁符了，原来是这么一回事。”看见了地脉灵气的瞬间，聂枫终于清楚为什么那个妖邪会有八方遁符了，因为只要有了八方遁符，在地脉灵气中使用的话，就能够顺着灵气流遁走，所以当聂枫看见了地脉灵气的瞬间，立刻就庆幸自己没有把那八方遁符毁掉。

　　“走吧。”伸出手，聂枫还有点担心霍凌闹别扭，但出乎意料的是，霍凌坦然且脸色淡然的握住了聂枫伸出来的手，这让聂枫心中暗暗松了口气同时，也明白到，其实霍凌也不是那么不讲道理的。

　　两人牵着手站在地脉灵气上，聂枫随即把八方遁符翻出来，一阵元气输入，八方遁符就爆发出了强烈的晶莹光辉。

　　晶莹绿光很快包裹了两人的身体，一阵强光闪过，两人就消失在原地，当两人再次恢复知觉的时候，已经发现自己处于一处郊外之地了。

　　望着周围的环境，聂枫与霍凌两人都是一脸的茫然，只见这四周有着不少的植物，但真实来说，这些植物叫什么，聂枫还真叫不出名字来。

　　抬头一看，并没有看见太阳什么的，天际之间，是一片灰蒙蒙的雾气阻隔了两人的视线，放眼远眺，就能够看见地平线的尽头处，有一座城池的虚影在。

　　同样的，霍凌也清楚的看见了远处那城池的黑影，两人都露出了疑惑的眼神，从来就没有听说过，神月灵境内有城池存在，事实上，从周围的环境看来，这里已经不属于神月灵境，但具体是哪里，却是难以知晓了。

　　“进城看看吧，问问别人这里到底是什么地方。”两人都没有任何头绪下，霍凌就提议进城看看，听到霍凌的提议，聂枫也点了点头，两人身影一动，就飞速的朝着城池黑影的方向冲去。

　　施展开速度的两人，在虚空之中只留下串串的残像，无论是聂枫全力施展的奔雷步，还是霍凌的踏浪而行，速度都极为夸张，不用多久，两人已经能够清晰看到了那城池的轮廓。

　　随着城池越来越大，聂枫与霍凌都难以压抑心中的惊讶，因为，眼前的城池实在是有够古怪的。

　　只见巨大的城池城墙高有四到五丈，建筑城池的石料，是一种墨黑的石块，整座城池仿佛会把一切的光明都吸收到其中一般诡异。

　　“不对啊。”看见城池的全貌后，霍凌就轻声的说道：“小时候，我和爷爷下过一次山到天风帝国，那里的城池无论是建筑风格还是材料都和这城池不同的啊，难道我们甚至离开了天风帝国的国境范围？”

　　“哦？你曾经看过山下的城池？”霍凌的话，把聂枫的全部注意力都吸引了过去，毕竟要是这样的话，那事情还真有点诡异了，离开了神月灵境与离开了天风帝国可是两回事，毕竟神月灵境也只是属于天风帝国国土的一部分而已！

　　“是的，虽然只是到了天风帝国的白云城，但天风帝国的城池与这个不同。”斩钉截铁的点了点头后，霍凌就说到。

　　就在两人说话之间，已经接近到了城门口处，只见在城门口，四个全身漆黑铠甲，手执墨玉长戈的士兵正站在城门之外站岗，而城门处，不少人正出入城池，一副忙碌的样子。

　　对视一眼，两人的脚步同时慢下来，见城门忙碌的样子，聂枫与霍凌也排进了等待进城的人群之中。

　　“站住！进城令牌！”当轮到聂枫与霍凌两人的时候，守门的士兵忽然把聂枫与霍凌的去路拦住，为首的士兵上下扫了两人几眼后，就说道：“你们两人很面生，从哪里来得？”

　　“我们是天剑宗的弟子。”听到黑甲士兵那不带感情的冰冷询问，霍凌微微皱了一下眉头，就说到。

　　“天剑宗？”听到霍凌的话，黑甲士兵露出了一丝嘲讽的微笑，但很快就收敛了，随后说道：“不管你们是从什么宗来的，想进入黑堰城，就要有黑堰城的通行令牌。”

　　“那么要怎样才能够获得令牌？”见黑甲士兵虽然语气骄慢，但却只是拦住两人去路并没有动手什么的，聂枫也就皱了下眉头，耐着性子询问到，毕竟人生地不熟，知道这里是什么地方前，还是凡是忍让一下为好。

　　“玉石！”没有丝毫的犹豫，黑甲领头士兵说道：“只要交上玉石，就可以获得令牌，当然，一般的普通玉石不能，只要有阶级的玉石。”说完后，黑甲领头士兵还用轻蔑的眼神瞟了一下聂枫，意思明显就是说，看你年纪轻轻，也不可能拿出什么好东西了。

　　对于黑甲领头士兵的眼光，聂枫心中暗怒，自进天剑宗后，聂枫十年时间里一直都是忍受着这种轻蔑的目光，每当看见别人用这种目光看自己的时候，聂枫都会愤怒不已，要不是因为现在情况不明，聂枫早已经让这个家伙好看了。

　　“这个可以了吧。”一块拳头大的紫蕴精玉被聂枫拿出来，看见聂枫手中那闪烁着紫色光辉的紫蕴精玉，黑甲领头士兵双眼就爆发出了无法掩饰的贪婪目光，不但是他，另外三个守城的士兵也是一副贪婪的样子。

　　“先让我验验真伪。”贪婪的眼光刚露出，黑甲领头士兵就伸手要去拿聂枫手中的紫蕴精玉，聂枫的手就飞快的握住了黑甲领头士兵的手。

　　“你！”感到自己的手仿佛被铁钳死死掐住似的，黑甲领头士兵就对聂枫露出了愤怒的神色，不过很快，他的脸色就从愤怒的通红变成了紫酱，再从紫酱变成了煞白，因为他感受到聂枫大手的力量，已经远远的超越了他所能够承受的范围，阵阵的剧痛不断传进黑甲领头士兵脑海中，痛的他冷汗直冒。

　　看见自己的头领脸色不对，另外三个黑甲士兵终于反应过来，架起手中的黑玉长戈，三个士兵就想朝聂枫冲去。

　　“滚！”一阵火浪成半圆以聂枫为中心爆发，墨绿的毒火蕴涵的高温气浪，瞬间就把这几个打算合围的士兵全部震翻在地上，看见聂枫居然祭出了毒火，那黑甲领头士兵的双眼瞳孔立刻缩成了针头大小，但却由于疼痛，却只能够闷哼而说不出话来，那些士兵就更不堪了，还没有进入淬体境界的他们，甚至连修者都称不上，要不是聂枫手下留情，他们早已经变成了粉末。

　　“玉石真与假，离远观察一下它的色泽，光辉，蕴涵的灵气就大致上能够判断出了。”把三个黑甲士兵震的到地后，聂枫忽然就好像开始了闲话家常似的对这个黑甲领头士兵道：“当然，这其中也是有很多的学问的，要不要我继续‘手把手’的教导你辨认玉石？毕竟每次都要这样亲自拿过来才能够鉴定的话，实在很让人怀疑你到底熟不熟悉玉石呢。”

　　听到这里，霍凌与周围看热闹的人都已经明白了，这聂枫，哪里是和人家友好的闲话家常？分明就是调傥着这个家伙，而且看这个家伙已经苍白的和死人差不多的脸色，就能够想像到，这个家伙到底处于怎样的一种状况之中了。

　　“不敢～～～不～～敢要先生教导，单单～～单单先生这修为～～就可以免除入城～～的费用了～～”强忍着锥心的剧痛，这个黑甲领头士兵用颤抖的声音说道，他不敢大声叫，因为他知道，要是真的这么做了，下一刻，聂枫只会让他更加的痛苦，而且还是即使痛苦都发不出声音。

　　“哦？你的意思就是，我不需要给你玉石了？”微微眯着眼睛，聂枫再一次确认，等黑甲领头士兵死命点头的拿出了两块通行令牌后，聂枫才缓缓的放开了手，道：“这位队长尽忠职守，让人敬佩，咱们走吧。”说完，聂枫就率先走进了城门。


第057章 到来的麻烦

　　从头到尾，霍凌都是站在一边看聂枫的表演，自己没有丝毫的参合，见刚才那只是淬体二重天左右修为的家伙居然够胆对聂枫动手的时候，霍凌那冷漠的俏脸上顿时就升起一丝冷笑。

　　果然，聂枫只是简单的露了一手，就把这四个守门的士兵完全震住了，看见四周的人对聂枫出手教训黑甲士兵，非但没有半点惊讶反都是有点幸灾乐祸的时候，霍凌就知道，这里远不是那么简单的地方。

　　进了城后，聂枫与霍凌两人步行在这相对繁荣的街道上，隔了一阵，霍凌就向聂枫问道。

　　“想不到你还是挺狠的。”顿了顿后，霍凌就继续说道：“刚才那些围观的人的表情，你看见了吗？”

　　“看见了。”听到霍凌的话，聂枫就点了点头，“他们的表情，完全就不像是长年生活在帝王统治下的样子，都好像习惯了生活在强者为尊的世界，强者能够欺辱弱者，而这是正常的事情，他们让我有这种感觉。”

　　听完聂枫的分析，霍凌看聂枫的眼神稍微有了一点变化，在霍凌的印象中，聂枫的主意好像都是阎皇出的，但从聂枫刚才那番话来看，聂枫绝对不是没有主见的人。

　　两人走在城内，发现这里与一般的城池其实并没有太大的区别，除了大道与周围的民房店铺都是以一种吸光的黑色石材建造这点外，无论是客店，饭馆什么的都是一应俱全，而且霍凌的美貌也引起了相当的轰动，很多人一直看着霍凌就是不愿意移开目光，被看的心烦的霍凌索性在纳戒中拿出了纱巾，蒙起了自己那倾国倾城的俏颜。

　　“我们现在要去哪里？”看见聂枫在称中左看右看仿佛要找什么地方似的，霍凌就有点奇怪的问道，她不清楚为什么聂枫第一次来到这个城市，却好像知道要找到什么地方似的。

　　“这还用问么？”听到霍凌的话，聂枫反都是惊讶起来了，“当然是去找能够换钱的地方了，在这种城池里，做什么事情都要钱吧？不换点钱旁身的话怎么可以？”

　　聂枫的话，反都是让霍凌无语了，确实，在修为见识什么上，霍凌或许可能比聂枫厉害，但这基本的民间生存，霍凌本事却是远不如聂枫。

　　走了一段时间，依然没有找到类似于古代钱庄一样的地方，有些纳闷的聂枫拉过了一个路人询问了才知道，想要兑换金钱拍卖什么的，唯一有权利的就只有城中心的‘兰月轩’也只有去到那里才能够兑换钱币。

　　“谢谢。”与路人道谢后，聂枫就与霍凌朝城中心的方向走去，而与此同时，刚才差点被聂枫捏碎手骨的黑甲男子，正在与一个身材健壮的中年男人汇报着什么。

　　“哼！你自己丢了面子，却想让我帮你找回场子，你疯了，谁叫你自不量力去招惹人家。”听完这个黑甲头领的汇报后，壮健男子冷笑一声后，丝毫没有所动。

　　“可是周统领，那个人身边跟着一个女的，可是倾城的绝色啊～～”知道这个周统领是一个不见兔子不撤鹰的主，回想到霍凌那堪称倾城的美貌，黑甲领头连忙紧张的说到。

　　“哦？你说的是真的？”听到黑甲头领的话，周统领原本了无所谓的样子顿时就变了，不过很快，周统领又变的一脸的不削，道：“切！你看见过什么叫倾城美女么？何况绝色美女怎么可能被‘关’进来这里。”

　　“周统领，这是真的啊。”见周统领不相信自己的话，黑甲头领连忙紧张的说道：“那个女的真的很漂亮～～怎么～～怎么说呢，对！比之兰月轩中的那个月兰姑娘丝毫不差！”显然黑甲领头在形容美女的词汇相当缺乏，憋了半天才弄出了这么个赞美对比来。

　　不过虽然他的语言并不华丽，却懂得使用了兰月轩作为比较，对于兰月轩，周统领自然是知道的，而月兰，则是兰月轩中的震阁美人，如此绝色本不是他们两人能够见到的，毕竟周统领也就是一个城卫军的小小统领，但周统领却是曾经在一次任务中有幸见到了月兰的真容，而这个黑甲领头也在执行任务之人中，所以对于月兰真容并不陌生。

　　“你说的都是真的？要是够胆作假，我就杀了你！”死死的盯着黑甲领头人，周统领寒声的对黑甲领头威胁到，对于周统领的威胁，黑甲领头抬头挺胸的说道：“统领放心，绝对是真的，要是统领去看发现不满意的话，就直接摘掉我的脑袋！”

　　“那好！立刻走！”听到黑甲领头的保证，周统领再不犹豫立刻带着几个城卫军出了统领的办公处，要知道，在这个地方，一个美貌的女子的价值可是大的惊人的，周统领已经在幻想自己把聂枫杀了后独占霍凌，等玩够以后再作为自己晋升的资本了。

　　对于城内街道相当熟悉的周统领，不用多久就打听出了聂枫两人的行踪，带着十多个全身黑甲的侍卫，飞快的朝聂枫与霍凌追赶过去，道路熟悉与不熟悉的区别很快就出来了，没有用多久的时间，来势汹汹的周统领就让人把聂枫与霍凌两人围了起来，周围的人看见这个架势，并没有什么惊慌的表现，有些不愿意惹麻烦的就淡然转身离开，而一些有兴趣的就在一边看起来，聂枫甚至能够看见有些类似于混混的家伙居然在边上开盘口。

　　“你就是那个新来的人吧，你在城门口把我的部下伤了，你应该不会以为就这样能够算了吧？”看见霍凌的瞬间，周统领双眼就露出了无比贪婪的神色，虽然霍凌俏脸已经蒙上纱巾，但那曼妙的体态，白皙如玉的柔肌，还有那如仙子下凡般的超然气质，都让周统领知道，这个蒙着面的女子绝对是一等一的绝色！

　　“抢回去！”周统领此时的脑海中，就只剩下了这个念头，所以刚说完后，周统领也不废话，一挥手就让那十来个黑甲士兵涌上去。

　　“你们找死！！”单单看周统领的眼神，聂枫就知道他们所图的是什么，尤其是看见周统领身边，被自己捏了手的黑甲领头正露出一脸淫邪笑意与狠毒的眼神，聂枫的怒火再也无法压制，墨绿色的毒火就仿佛聂枫的心情一般陡然爆发，炙热的火浪不但让这些黑甲士兵，也让周围不少人狼狈退避。

　　“该死！”看见聂枫毒火的刹那，周统领就知道，黑甲领头把聂枫的实力说的偏低了很多，尤其是那炙热的连自己都忍不住连连后退的火焰，更是半点没有提，“这个混蛋家伙，等一下一定把他给拆了！”说完，周统领就狠狠的盯了黑甲领头一眼。

　　“去死！”他们看着霍凌那充满欲望的眼神，已经深深把聂枫激怒了，并不是说对霍凌有着什么特别的意思，只是聂枫对于这种眼神从内心深处就感到憎恨，那是幼年时烙下的刻印！

　　见墨绿的火团猛然朝自己甩来，周统领立刻则身闪过了火团，‘轰’一声，一个黑甲的士兵来不及闪躲，立刻被墨绿的毒火吞噬，撕心裂肺的喊叫持续不到三秒时间，这个士兵就连人带铠甲烧成了黑灰。

　　“上！杀了他！！”见出了人命，周统领的双眼红了，那不是伤心的红，而是因为愤怒，他真没有想到，聂枫这么个外来人，居然真的够胆杀他手下的城卫军，可要知道，这些城卫军都是他们这些统领一个个拉过来的，说明白其实就是等于他们在作为城卫军之前，更是自己的私人打手，黑堰城中统领争夺激烈，实力受损的话，那很有可能就要被其他人挤下去，所以当聂枫杀了周统领一个淬体四重天左右的手下后，周统领愤怒了。

　　“找死！”一丝冷笑掠上了聂枫的嘴角，聂枫甚至连阎皇破军都懒得取出来，脚一踏，整个人就如同是一阵虚影一般向着这些冲上来的黑甲军杀去。

　　“乾坤无定无量！！”带着毒火的双手连施武技，乾坤无定无量排山倒海一般的轰出，所有被轰中的黑甲士兵都痛苦的呻吟着倒退，毒火的力量不是他们能够轻易抗衡的，连续几掌下来后，这些黑甲士兵就倒下了一片。

　　看见这情况，周统领这才想起，聂枫已经是淬体六重天的境界，最多也就是比自己差那么一点，自己都没有必胜的把握下，居然让手下冲上去，这不是开玩笑么？这些手下要能够胜过自己，那老大也由不得自己做了。

　　飞快下指示让手下退开后，周统领整个人就仿佛猎豹一样飞速接近聂枫，一双手更是散发出了淡淡的蓝色光芒。

　　“雷刃斩！！”

　　泰山压顶一般的向聂枫劈下，丝丝雷电在周统领的手上爆射着，面对周统领那看起来惊人的手刀，聂枫只是轻蔑一笑后，甚至连闪都懒得闪躲，任由周统领的雷刃斩打在自己的肩膀上。

　　“成功了！”看聂枫居然闪都懒得闪自己的攻击，周统领愤怒的同时却又闪过一丝狰狞，不过一道淡然的声音，却是把周统领吓的魂飞魄散。

　　“就这样？”淡淡的看着周统领，聂枫用淡漠的吓人的声音说道，抬头一看，周统领发现聂枫甚至连表情都没有变的时候，浑身已经吓的拼命发抖了。

　　“你怎么看？”就在聂枫无视周统领一击的同时，不远处一座客栈的阁楼上，一男一女清楚的看见了这场战斗，其中男的一身青色劲装，外表斯文儒雅却掩饰不住双眼的精光。

　　“应该是他身上的功法有问题，不然不可能如此轻易直接一个比他还高修为的修者全力一击而无事。”与男子对座的女子，和霍凌一样都用纱巾蒙住了俏脸，一双剪水妙瞳流露出的是冷漠的光芒，鹅黄色长裙掩不住她曼妙的体态，最出众的是，少女那如同黄鹂出谷的美妙嗓音。


第058章 古月

　　“这样就完了？”周统领的元气，在落在聂枫身上的时候，已经被水玄银衣全数卸掉，最后留在聂枫肩膀上的只有周统领手刀劈下来的力量，不过说实在，凭借聂枫躯体的强韧程度，这种力度打下来，和蚂蚁咬没有什么区别。

　　听到聂枫那冰冷的吓人的声音，周统领浑身开始颤抖起来并想马上后退，但身形一动，还没有跑出去，聂枫的手就闪电的抓住了周统领的手腕，在周统领惊骇的眼神中，猛然用力一捏。

　　‘噶哒’

　　一声清脆的响声响起，周统领发出了惊天的哀叫，而周统领的手下看见自己的统领居然这么容易就被擒住，并且废了一只手，都骇的飞快后退，尤其是那个之前在城门刁难聂枫的黑甲领头士兵，此时已经悄悄混进人群，逃跑了。

　　“我～～我是黑堰城的城卫军统领～～你～～你放过我～～这件事情我就不再追究了～～你～你放过我～～”强忍着被捏碎手臂的痛楚，周统领大汗淋漓的对聂枫说到，此时周统领双眼中的神情已经不能单单用惊骇来形容了，按道理说，周统领的修为实际上比之聂枫还要高上一线，但偏偏的，自己的武技落在聂枫的身上后，却如同泥牛入海不见半点的反应。

　　见周统领惊骇双眼的深处，闪烁的是强烈的怨毒，聂枫叹息一声，右手毒火瞬间窜起。

　　“不准动！不然～～不然我就杀了这个女人！”就在这时，一道带着颤动的声音传来，原来一个周统领的手下，趁着聂枫抓住周统领的时机，悄然的靠到了霍凌的身后，看见周统领爆发出来的希望与霍凌那无所谓的样子，聂枫再次叹息一声后，带着毒火的大掌猛然朝周统领的天灵盖印下。

　　‘啪啦’

　　清脆的骨头粉碎声音让四周寂静无声，接下来，周统领的尸体就被墨绿色的火焰飞速笼罩，而在这之前，聂枫也飞速扫了一眼周统领的双手，可惜却不见有纳戒等的东西。

　　“你就没有担心过我的安全？”淡然的瞟了聂枫一眼，霍凌说到。

　　“有这个必要么？”见霍凌甚至连头都懒得回看身后已经呆若木鸡的黑甲士兵，聂枫对于霍凌的话实在只能够抱以苦笑。

　　由于纱巾笼罩的关系，众人看不见霍凌的表情，不过大多数的人都在想，此时的霍凌应该是伤心欲绝吧？想到这么个娇滴滴的大美人，居然被这个狠心的家伙这样伤害，周围的人都是眉头紧皱，不少人已经开始借群众压力，对于聂枫那‘冷漠’的态度，显然很有微词。

　　“红颜祸水啊～～～”不知道是第几次这样感叹，聂枫清楚的感觉到，自己又无端成了众矢之的，只能悲叹的想到。

　　“哼。”出乎在场所有的人的意料，霍凌只是淡淡哼了一声，就迈着轻盈的脚步向聂枫走去，仿佛对聂枫那番‘薄情寡义’的话视而不见，而到现在，霍凌甚至都没有回头看一眼那潜到她身后打算借此为要挟的黑甲士兵一眼。

　　见两人大摇大摆的打算离开，那些被聂枫伤了现在才爬起来的黑甲士兵，跄踉的让开了道路让聂枫与霍凌通过。

　　“好戏看完了，这个用毒火的小子不简单，区区淬体六重天的修为就能够祭出如此强的毒火，而且显然在修为上要比同境界的要高强的太多了，什么时候，黑堰城也出了这等人才了？而且胆子也够但，当着这么多人的脸，击杀了一个城卫军的统领，真是有胆识啊。”见好戏落幕，青色劲装男子也不再坐着，放下茶杯站起身的同时，微笑着说到，看女子的眼神，也带着一种莫名的情绪。

　　“相对于那个使用毒火的人，我更在意那个女人。”淡漠的看了青衣男子一眼，蒙面女子也站了起身准备离开，“而且黑堰城的统领经常变动，势力弱的随时就会被取代，今天少了一个周统领，明天可能就多出了两个，对了，上次那件事情，爹爹的气还没有消。”

　　“呵呵，确实，能够在身材，气质上与你相较的实在不多了，想不到今天居然会出现一个，也不知道他们为什么会被‘关’进来这里，还有，我的事情还轮不到你来指三划四，呵呵～～”说到这里，青衣男子就笑着摇头首先离开客栈，而蒙面女子则是若有所思的看了看依旧凌乱的街道后，才缓缓离开。

　　————————————

　　在路上又询问了一下路人后，聂枫与霍凌终于来到了城中心的大街道。

　　所谓的兰月轩，并不是单单的一间店铺或者什么这么简单，整个兰月轩，是囊括了整条街所有的店铺，而且每间店铺都气派非常，拍卖馆，高级客栈，红楼楚馆，钱庄等一应俱全，可以说是黑堰城中最为高级的消费区，能够进出这里的，都是有身份的人，在黑堰城中，兰月轩所拥有的权势，丝毫不在城主之下。

　　“站住，请问你们到底是什么人？想进兰月轩所有的中心大街有什么事情？”正在聂枫与霍凌想要走进中心大街，兰月轩产业所在街道的时候，两个身材高大，穿着白色劲装的男子，就一下拦在了聂枫与霍凌身前，粗略一感觉，聂枫就知道，眼前这两人都有着淬体三重天的修为。

　　“淬体五重天的修者作为看大街的？”感受到这点的聂枫心中顿时就一凛，虽然说淬体三重天的修者并非说什么强者，但也不至于被打发出来巡街的级别，要是真的这样的话，那这兰月轩的底细就颇为值得推敲了。

　　“我们想去兑钱。”虽然心中微凛，但聂枫却没有把这种神色表露出来，只是淡淡的对看门的两人说到，这两人虽然有修为，但说话神态都是极为的客气，主要就是因为能够进这条街的，都是有点身份背景的人。

　　“想要兑钱的话，进大街第一间的大宅就是兰月轩的钱庄，只是不知道先生想要兑多少钱？数额比较小的话，可以到兰月轩指定的其他兑换点兑换的。”听到聂枫说前来兑钱，壮汉的语气依然很客气的向聂枫解释到。

　　“哦？”听到壮汉的话，聂枫都是有点惊讶了，敢情这兰月轩的钱庄，兑钱数目少了还懒得兑换给你，看来这里还真的属于是高档的消费区，只有一些有身份的人才能够进入。

　　想到这点的聂枫，正要向壮健男子询问哪里是兰月轩的指定的兑换之地后，一道清朗的笑声忽然从聂枫身后响起。

　　“哈哈哈～～想不到这位小哥也是到兰月轩来啊，需要我作为引路，带你们参观一下吗？”转头一看，聂枫就看见了一个身穿青色劲装，年龄大概二十左右，身材欣长俊逸的男子，正大步朝聂枫这里走来，身上笼罩的那蒙胧的感觉，居然让聂枫无法判断出这个青衣男子的准确修为。

　　“你是？”对方一来就与自己套近乎，而且聂枫也并没有感到青衣男子有什么恶意，所以语气也不敢绷的太生硬，只是有点疑惑的向青衣男子询问到。

　　“哈哈～～其实只是之前我无意中，看见了小兄弟教训那些无聊的宵小，所以记在了心头上罢了，现在又看见小兄弟，才忍不住上前来和小兄弟你打声招呼。”

　　“哦，原来是这样。”对于刚才引起的骚动，聂枫没有隐瞒的意思，也不可能隐瞒的了，毕竟大庭广众之下，直接用毒火把一个城卫军的统领烧成了灰烬，虽然聂枫并不清楚着黑堰城的架构什么的，但既然能够与军队扯上关系，那必然是不好对付的，所以聂枫这一路以来也是小心翼翼，现在见青衣男子提起，聂枫也是双眼微闭，提高了警惕，人生地不熟之下，聂枫不敢有丝毫的托大。

　　“呵呵～～小兄弟不用紧张，恐怕小兄弟还不知道黑堰城的状况，不如这样吧，就由我先带小兄弟你们逛逛这中心大街的同时，解释给你们听？”对于聂枫升起的戒备，青衣男子丝毫不在意，心怀之阔达也让聂枫不由自主地升起一丝好感。

　　“那当然好。”有机会了解到这里，聂枫连忙点头，聂枫身后一直低调的霍凌双目也是闪过一丝精光，显然对于能够了解这里到底是什么地方有着强烈的渴望。

　　“没有问题吧？”这句话，青衣男子是转头朝那两个白色劲装的壮健汉子询问的，自从青衣男子出现后，这两个壮健汉子就一直不说话看着事态发展，听到青衣男子询问，两人连忙说道：“当然，这位先生既然是古月公子您的朋友，当然可以进入中心大街。”

　　说完后，两个壮健汉子就快速的让出了道路，对三人做出‘请’的动作，从他们的态度看来，这个叫做古月的男子，在黑堰城中地位不低。

　　走进了黑堰城的中心大街，聂枫与霍凌这才知道什么叫做‘大开眼界’，中心大街没有之前聂枫走的道路那嘈杂的感觉，这里的一切都是显得那么的干净清爽，座座亭台楼阁式的建筑矗立两旁，显得霸气非常。

　　“对了，古月兄，请问这里到底是什么地方？”进了中心大街后，聂枫终于是忍不住，向古月问道。


第059章 塔中世界

　　“在回答你的问题前，小兄弟，你记不记得，你来到这里之前，有没有经历过什么异常？”微笑一声，古月就转头望着聂枫问道，显然他是清楚的知道，聂枫与霍凌进来前，必然是经过了某种异常事件，不然不可能来到这个地方。

　　“古月兄还是叫我聂枫吧。”听到古月的称呼，聂枫轻皱一下眉头后，就继续说道：“确实如古月兄说的一样，我和这位小姐，都是被一阵红色的光芒弄昏后，醒来经过一处完全由青石砌成的大殿后，就发现来到这里了。”

　　“果然。”叹息了一声后，古月就用一种早已经预料到的语气继续说道：“其实，你们也不是第一批的外来人，很多外来人都是像你们一样，被莫名其妙的‘吸’进来的，这样的事情每年都发生不少次。”

　　“吸进来？”注意到古月用词的古怪之处，霍凌双目一凝，用淡漠的声音说到，但这声音中，却掩饰不住一丝紧张，毕竟这种说法还是太可怕了一点，吸进来，霍凌甚至已经怀疑自己是不是在什么凶兽的‘肚子’里面了，要知道，神魔大陆中，妖兽肚中能够自成世界的虽然非常稀少，但却并非不存在的，最为出名的就是上古妖兽‘鲸吸’了。

　　见霍凌居然看破自己话中的玄机，古月不由得对这个身材体态曼妙的女子多留心了一下，虽然这一看之下，古月就从微微有点透明的面纱纱巾看见了霍凌俏脸那优美的曲线，心中也有点震动。

　　“咳～～”

　　轻微的咳嗽声把古月的注意力吸引了过来后，古月才发现自己刚才有点失态了，微笑一下，古月才继续说道：“没错，是‘吸’进来，或许你们有点难以置信，你们身处的这里，其实是一个巨塔之内的空间，这里是巨塔的第一层。”

　　“巨塔？你说，我们是在一座塔中？”看见这巨大的黑堰城，还有刚才进城前那广阔的平原，聂枫与霍凌相视愕然，更别提相信古月此时说的话了。

　　“这确实是真的，这个塔内的空间，巨大的惊人，其实这第一层中，除了黑堰城还，还有两座实力相当的城池存在着，三座城池的城主，共同管理着这第一层塔的辽阔土地。”

　　见古月不像说谎，而实际上古月也没有说谎的理由，聂枫再次倒抽了一口凉气，能够在里面建造三座庞大城市供人生活的塔层，如果古月所言属实的话，那这巨塔必然是被重重压缩了巨大的空间，想到这里，聂枫就小心的开口道：“古月兄知道这座塔叫什么名字吗，还有它到底有多少层？”

　　“这座踏的名字，对于我们这些生活在巨塔内的居民也不是什么秘密，几乎是人尽介知的，这里叫做‘焚妖炼魔塔’，至于塔有多少层，就恕我不能回答你了，因为我自己本身也不知道，这个塔实在太巨大了，曾经有人猜测，这塔就是直通往大地之心的，但谁也不知道真还是假，毕竟能够弄出这等东西来的神人，岂是我们能够猜测的？”叹息一声后古月就摇了摇头。

　　“古月先生，你刚才是说，每年都有不少人被吸入到这个焚妖炼魔塔之中？”眼神一凝，霍凌就朝古月询问到，“他们进来后，到底是怎么办的？”

　　“还能够怎么办呢？”苦笑一声，古月就继续说道：“这个地方自成一方天地，离开的方法没有人清楚，所以大多的外来人进来后，要么就是凭借自己的实力到下一层去寻找离开的方法，要么就是找到塔中一些势力安顿下来，在这里生活，毕竟这里也是自成世界，要生存下来也并不是什么难事。”

　　“这么说来，古月先生看来与外界也有点牵连吧？”听完了古月的话，霍凌忽然说到。

　　“确实，这位小姐说的没有错，古月的祖上，确实也是从外界被吸进来的，找遍了方法都无法离开后，祖上就在这里建立了根基基业了。”

　　对于霍凌能够从几句话中就推断出自己身世与外界人有关，古月也不由得心中一凛，他到现在其实都没有看穿霍凌，因为他无论怎么感觉，霍凌的修为好像也是在淬体一重天之间徘徊，但古月却总觉得，霍凌没有这么简单。

　　“比起那个用毒火的人，我更在意那个女子。”

　　回想起客栈中那个女子的话，古月终于明白到，那女子早已经看出了霍凌的不凡，而自己到现在才真正正视起霍凌，差距之大可想而知。不过想起那女子的身份，古月就释然了，当然，一丝嫉妒是难免要升起的了，毕竟两人的关系可不是说非常融洽的。

　　“对了古月兄，我们刚才在大街上把城卫军的统领杀了，但好像并没有意料之中的麻烦？到底这是怎么回事？”从所在之地的打击震惊中稍稍恢复的聂枫，问出了另外一个疑问，焚妖炼魔塔的真实性有待调查，但这却是比较急切的问题，在黑堰城中惹上了黑堰城的军方，聂枫需要对这件事情的严重性做个评估度。

　　“其实，这也没有什么大不了的。”

　　相对于聂枫的在意，古月却是显得很轻松的说道：“黑堰城所谓的城卫军，其实就是黑堰城主颁下的一道令御罢了，只要本身修为达到了淬体五重天，并且有十名以上达到淬体境界的手下，就能够向黑堰城主申请成为黑堰城卫军，成为城卫军统领的名额有十二个，每个城门设三个统领。”

　　“申请成为城卫军后，那么他们就要帮助黑堰城主在四大城门处收取进城的税金，然后每个月上缴，而这些城卫军并不固定，只要有实力，把他们打下来而且有足够资格的话，就立刻能够成为新的城卫军统领，所以说，城卫军统领之争是每天都在上演的，当然，这些所谓的城卫军，都是收收门税等的琐碎事务的负责者，明白的说只是黑堰城带着官方身份的打杂罢了。”

　　听完了古月的叙述，聂枫与霍凌终于明白到，这所谓的黑堰城城卫军到底算是个什么东西了。

　　说明白的就是，这些所谓的城卫军，就是这黑堰城官方招募的一些民间打手，再披上了一张半官方色彩的外皮的畸形东西，与一些治安联防什么的颇为相似，他们挂着官方的外衣，行的是官方的事情，却不完全属于官方的人。

　　在古月说出这些城卫军性质的时候，聂枫也明白到这个黑堰城城主的用意，他是直接用这半官方的身份，让那些无事可做的修炼者聚集起来，削尖脑袋当个统领，毕竟无论什么地方什么朝代，官方的身份都是很有诱惑力的，尤其是这些城池统治类的地方。

　　而设定了十二个名额，更容许相互争夺名额，更让这些家伙有了光明正大的争夺借口，不断的把对方削弱挤下，这样一来，这些不稳定的因数在自己不断的消磨，而这个城主也能够安然的收取税收，不用自己的人去麻烦，至于这些家伙故意抽重税的行为，黑堰城主更是视而不见，主要是所有的城池居民都清楚这些城卫军到底是什么性质的家伙。

　　当然要是真出了大事，比如说捞的太多引发大问题的时候，城主就完全可以站出来简单的说：“这是他们的行为，本城主不知道，现在既然知道了，就要惩罚他们。”然后把这些惹的天怒人怨的家伙全数消灭。

　　当然，既然他们死了，那么他们搜刮的东西自然也是要进他城主腰包的，如此一来一去，就等于是他城主养了只猪，并且放任这猪到处找东西吃，等到肥了之后，城主就一刀把猪宰了，还不用承担责任，因为城主的举措确实是能够让这些容易引起事端的家伙得到制约。

　　“这个城主，很不简单啊～～～～”飞快的分析过滤了一遍后，聂枫就神色凛然的轻声说到，见聂枫只是短短的时间就把黑堰城主这样做的目的完全看透，古月心中再次一震。

　　“这一男一女，看来都不是省油的灯啊。”

　　“其实，在黑堰城中，真正的军队，是黑堰城主麾下的黑堰军，他们每个都是精挑细选出来的精锐士卒，战斗力根本就不是那些乌合之众能够比的。”说着，古月就忽然停了下来，“对了，看我这人，一直顾着说话，还忘记了带聂枫你去兑钱呢，对了，你们是打算用什么兑钱？”

　　“恩～～我打算卖些玉符来换点钱用。”想了一下后，聂枫就翻手翻出了五片晶莹的烈火符，道：“这些烈焰符威力还算不错，所以我想看看他们收不收。”

　　“收！当然收！”看见聂枫手中的玉符，古月双眼一阵放光，虽然烈火符并非什么高级的玉符，相反只属于比较低级的玉符等级，但玉符稀少，炼器师更稀少的情况下，即使是低品的玉符也是众人抢购的对象，如今聂枫只是一翻手就拿出了五枚玉符，这怎能让古月不感到欣喜？

　　“呵呵，我有点失礼了，不过聂枫你可以放心了，在这里，玉符绝对是一项紧销的东西，毕竟这里虽然是大，但要找全炼制玉符的材料也不是一件简单的事情，你这五枚烈焰符完全可以换取相当的钱了，不过这样到钱庄兑换的话有点浪费，正好兰月轩这几天都将会举行拍卖大会，这五枚玉符要进入拍卖应该是够资格了，因为就是兰月轩，也很久没有卖玉符了。”

　　“这样～～也好～～～”看见古月略微兴奋的神色，甚至说这五枚玉符居然已经能够进入拍卖行拍卖，聂枫这才对自己手中的玉符存量有点新的认识，而之前刮走了聂枫不少玉符的霍凌，居然已经直接在面纱的遮掩下，露出了一丝得意的微笑了。


第060章 兰月轩拍卖场

　　进了兰月轩麾下的拍卖会后，聂枫与霍凌才明白到，什么叫做奢华，什么，叫做雕梁画栋。

　　只见拍卖行的地板，都是一种类似于水晶一般光洁透明的地板，地板之内金碧辉煌，可以看出是设计者匠心独运，使用雕刻了的金箔压在地板下，从而透出这种效果。

　　支撑着拍卖行的主梁柱上，有着大量活灵活现的浮雕，不过聂枫却发现，这些雕刻所调凿的，并非神魔大陆惯雕的神龙形态，而是一种奇异的异兽。

　　装修上的豪华，衬托出了这个拍卖行的贵气，三三两两出现的人，都是身穿着华贵衣饰的人，与刚才聂枫与霍凌在外面看见的平民大为不一样，果然是有人在的地方就有阶级，有了阶级的地方就会有奢华。

　　“古月公子，是您啊，古月公子请问这次来，是要参加竞拍吗？”坐在门前一张巨大黑色反光石桌后的一个俏丽女子，在看见了古月的身影后连忙微笑的迎上来，原本冷漠的脸色此时立刻变的热情，显然古月在这个兰月轩名头还不小。

　　“不是，今天我是带朋友来的，他有点东西想要在兰月轩的拍卖场拍卖，所以我就带他们过来了。”对于前台小姐的热情，古月也报以微笑说到。

　　“啊！原来是这样，那请三位先到内堂等候吧，我先去通知总管大人。”恭敬的把三人请进了客室的之后，前台女子就快步走到后面去请总管，动作干练，神态恭敬，显然是受过良好的训练。

　　不久，一个头发略显的斑白，精神叟烁的老者，就被前台小姐领了回来，最为让聂枫感到奇特的是，这个老者的一双瞳孔，居然是红色的，而带了老者回来后，那前台接待小姐就告罪一声，离开了会客室。

　　“古月公子，听说你有东西想要拍卖？能给老头子我过目过目么？”老者看见古月后，就露出了笑容，而听到老者的话后，古月就连忙说道：“呵呵，大总管弄错了，其实想要把东西放在这里拍卖的是我的一位朋友。”说完，古月就指向了聂枫。

　　“哦？原来是古月公子你的朋友要拍卖啊？呵呵，小兄弟，能否把东西给老头看看呢？”听到古月的话，大总管才转头正视起聂枫来，对于大总管的要求，聂枫也不拒绝，直接把五枚烈火符交给了大总管。

　　“恩，品质纯正，而且炼制火候得当，封存灵气更是妙到颠毫，材料中的灵气基本没有任何流失，确实是品质很高的烈火符，想来炼制之人的控火之术不但相当纯熟，而且必然不是用普通的元气火焰炼制出来的。”

　　只见老人把烈火符拿上手后，只是简单的观看了一下，就已经看出了这么多，什么连不是用普通元气火焰炼制这点，都被看了出来，顿时就让聂枫心中一跳！

　　“这五枚烈火符如果同时放到拍卖会的话，应该值两百玉钱左右吧，毕竟这五枚烈火符虽然品质上乘，但毕竟本身位阶低，只属于人阶下品等级的玉符，所以无法分拆开单枚来拍卖抬价的。”把玉符放在身边的案机上后，老者就说到。

　　“大总管说的很对，不过我这个朋友急着换钱，所以想来是并不计较这点的，对吧？”听到大总管的话，古月就知道大总管并没有耍滑头，五枚玉符两百玉钱，这已经是最好的价格了，于是古月在说话的同时也转头征询聂枫的意见。

　　“确实是这样。”对于这玉钱的概念，聂枫并不清楚，但想来应该也算是一笔不错的款项了，而看见聂枫爽快的应承，老者微微沉吟一下后，就对聂枫说道：“小兄弟，你看这样吧？老叟愿意出两百二十玉钱和你收购这五枚玉符，这玉符也就不拿上去拍卖了，毕竟玉符这种东西，我们兰月轩也是想要急切收购的，如何？”

　　“也好。”听完老者的话，聂枫基本没有什么犹豫了点头应承了，而且对于老者的举动也相当的明白，这玉符就等于是手榴弹一样的东西，价格，高也高不到去什么地方，基本上都是那个价位了，怎么卖都是差不多，而且这玉符谁用都可以，那与其拍卖出去，他兰月轩倒不如自己出钱收购掉，像兰月轩这等地方，最注重的还是武力。

　　见聂枫没有犹豫就答应了，大总管也是松了一口气，说实在，烈火符的价格大总管确实是估价恰当，而且像烈火符这些实用但不能提高拍卖会形象的东西，他们拍卖会还是愿意私下收购的，毕竟正如聂枫所想的一般，烈火符品阶不高，却是真正实用。

　　“对了这位小兄弟，这么好的玉符小兄弟居然也舍得拿出来拍卖，难道小兄弟是一位炼器师不成？”价格谈妥，大总管命人到后面去取玉钱的同时，也开始了从旁敲击，毕竟如此品质的玉符，留在身上的谁也不舍得轻易卖掉，见聂枫一出手就是五枚，自然也就有疑问了。

　　“这是我恩师送我的，也就是送了十枚玉符，要不是等钱用的话，我也舍不得拿出来了。”点了点头，聂枫脸色如常的直接说到，就连大总管一时间也看不出聂枫是说真话还是假话。

　　“原来如此，看来小兄弟有一个很好的师傅啊。”见聂枫脸色如常，大总管也微笑的点头，其实大总管不是没有怀疑过是聂枫自己炼制的玉符，但无论从炼制的火候或者炼制的火焰来说，大总管都不认为才是淬体阶段的聂枫有这个本事，所以也相信了聂枫的说辞，当然，都是古月在听到了大总管说到炼制的火焰不是一般元气火焰的时候，露出了一点异样的神色。

　　“对了，既然来了的话，那大家也一起到今天的拍卖场吧，今天拍卖的商品相当不错，想来古月公子你也会有兴趣的，这位小兄弟看来也不怎么到拍卖场这种地方来，不如也一起来见识一下？”

　　“也好。”点了点头后，聂枫，霍凌与古月就顺势站起，跟着大总管一同前往拍卖场。

　　“想不到你这个人，不但狠还很奸诈，看来以前把你当成笨蛋是我的失误。”走在光洁的水晶地板上，霍凌那清冷的声音传到了聂枫的耳边。

　　“大姐，人在外面可不能太相信人，做人做事都要警惕才行，不然明枪易躲暗箭难防，总要给自己留点后手吧？”苦笑一声，聂枫同样细声的对霍凌说到。

　　“谁是你大姐？”瞪了聂枫一眼，霍凌才轻声说道：“以后叫我霍凌就可以。”

　　“女人，真的是不可理喻～～～”再次叹息了一声后，聂枫就不再说话，只是跟着大总管与古月的脚步，朝拍卖场走去。

　　进了拍卖场后，聂枫与霍凌就发现，这拍卖似乎还没开始，不过人都是已经有不少在了，在比较靠后的地方坐下来后，聂枫就开始观察起着装修豪华的兰月轩拍卖场。

　　“哦？这不是古月兄吗？怎么，今天这么有空过来这里？古月兄不是大忙人么？”就在这时，一道略带轻佻的声音传来，而且针对之人显然是古月，听到这声音，聂枫就回头看了一下出声之人。

　　只见刚才说话的人，年龄应该与古月差不多，脸相上也属于英俊类型，只是此人的眼角天生上扬，鼻成鹰钩，使的他给人的感觉上多了一丝阴狠，配上他刚才那阴阳怪气的语调与一身华贵的紫色长衫，就更让人感觉如此了。

　　“哼，连兄过虑了，古某来不来这里，似乎不管连兄什么事吧？”听到这个脸相带阴狠的男子的话，古月原本一直带着淡然微笑的脸色就沉下来了，显然与这个姓连的人不对头。

　　“哈哈哈～～当然不管我什么事了，古月兄的事情哪里是我们能够管的了的啊。”看见古月的样子，这个姓连的阴狠男子就发出了一声大笑，随即把眼光转向了聂枫与霍凌，由于霍凌坐在里头而且蒙上了面纱看不清楚，所以这连姓男子的目光就直接落在了聂枫的身上了。

　　“古月兄看来还是与以前一样，喜欢结交这些落魄的‘豪雄’啊，看来我们还是不要打扰古月兄的雅兴了，哈哈哈～～～”看见聂枫那普通如同平民的衣衫，连姓男子发出了一声大笑后，就转身离开，周围的不少人显然已经也看见了这点的动静了。

　　见古月脸色铁青，聂枫也知趣的没有询问到底两人之间有什么矛盾，良久之后，古月的脸色才稍微恢复过来，轻轻闭上眼睛，古月就说道：“刚才那个人，是连家的人，名叫连郝，和我们古家一样，连家在黑堰城中也有着相当的势力，连家和我们古家所做的生意都是一样的，所以就成了最大的商业对手了，基本上，只要一有能够打击对方的时候，都不会放过的。”

　　聂枫知道，古月并没有把所有事情都说清楚，当然也没有说清楚的必要，而聂枫自然也不会傻傻的寻根究底了，点点头表示明白后，聂枫就发现，拍卖会的拍卖场上，兰月轩的人已经站上来了。

　　“各位久等了，兰月轩的高级拍卖会，即将开始。”


第061章 拍卖会

　　“各位先生久等了，兰月轩的高级拍卖大会即将开始，现在请我们兰月轩的资深拍卖师月兰小姐上台主持这次的拍卖。”在雷鸣一般的掌声下，一个身材高窕的女子缓缓的走上了拍卖台，看见这个女子的形态，聂枫也不由得呼吸一滞。

　　迈步上拍卖台的美人月兰，身上穿着一裘类似于旗袍一样的衣服，刻意提高了的开叉在月兰每次迈步的时候，都会露出那修长而且完美的玉腿，三千青丝随意盘在头上，配上这黑色的旗袍式着装，更是显得神秘高雅。

　　白玉一般完美的肌肤，散发着淡淡的红晕，充满古典韵味的俏脸上，有一双顾盼生研的美眸，在紧身衣服的衬托下，月兰那完美的任何人都无法挑剔的身材曲线，完全展露在众人眼前，就是以聂枫身边的霍凌与之相比，恐怕都只能够被称为春兰秋菊各有千秋，连霍凌的美貌都无法完全压这个月兰一头，就可以知道这个月兰是多么的完美。

　　“嘶～～～～”

　　月兰一上场，周围的所有人都被月兰那大胆的装扮与完美的姣颜所震撼，丝丝抽气之声不断的响起，而这些倒抽冷气中的人也包括了聂枫在内，不过聂枫抽气的原因并不是因为月兰的装扮外表，而是因为聂枫感到自己腰间的软肉被狠狠的捏了一下，要不是聂枫定力足够的话，恐怕这时已经痛的跳起来了！

　　“你干嘛～～～”咬紧牙关的聂枫，转头望向让自己差点痛的跳起来的罪魁祸首，此时的作俑者霍凌却是看着拍卖台，连看都不看聂枫一眼，从侧面看去，聂枫就发现霍凌的眼神冰冷的吓人。

　　“不可理喻～～～”见霍凌眼神冰冷，聂枫可不敢招惹霍凌，只能够无奈的嘀咕一声后就转回了头，都是古月听到聂枫那细微的嘀咕后，以为聂枫是在称赞月兰，顿时就点头说道：“是啊，月兰小姐可以说是兰月轩的台柱一般存在了，基本上有月兰小姐主持的拍卖场，那拍卖品普遍都能够卖上一个很好的价格。”

　　“名人效应么，这兰月轩也不简单。”听到古月的话，聂枫也微笑了一下，说到。

　　果然，在月兰的主持下，拍卖会在初段的时候，气氛就已经变的非常热烈，首先拍卖的，是一些奢侈品，其实并没有什么用途，但在月兰那如簧口舌的介绍下，却把一些完全没有用的东西介绍的天花乱坠，更为让人惊叹的是由她口中说出来都变的非常的有说服力，让这些奢侈品都以高价拍出了。

　　“接下来的商品，是所有的修者都极为喜欢的丹药。”当新的拍卖商品被推上来的时候，月兰那如同黄鹂出谷的甜美嗓音就再次响起。

　　红布揭开，放在台上的，是一个手掌大的白玉玉瓶，月兰拿起了玉瓶子后，就微笑着说道：“这个瓶子里面，有着五枚珍贵无比的返气丹。”

　　“对于返气丹，相信大家都不会感到陌生了吧，人阶中品的丹药，只要吃下，就能够飞快的恢复因为战斗而损耗的元气，要知道，同级别的修者对战中，有一枚返气丹的帮助，你的胜算就能够大上很多了，而且这返气丹还是出自王辉大师之手，相信王辉大师之名，大家也有所耳闻吧？”

　　“王辉大师？”听到王辉之名，在场的人都有点骚动，王辉的大名显然很响亮，见聂枫露出迷惑的神色，古月就连忙说道：“这个王辉大师是有名的三阶上位炼丹师，据说并不属于三大城任何势力，但却经常有丹药拿来拍卖，对了有传闻说，这个王辉怕是要突破成为四阶的炼丹师了。”

　　“三阶上位的炼丹师？还是快要突破为四阶？这样的能力不属于任何势力，可能吗？”听到古月的话，聂枫都是有点难以相信，毕竟一个三阶上位的炼丹师，恐怕是没有一个势力所能够忽视的强烈存在，先不说修为，一个势力有了一个炼丹师坐镇，那可是完全两回事的。

　　“就是因为三大城主都想让王辉加入自己的麾下，但这样一来却是谁也争取不到他了。”苦笑一声后，古月就继续说道：“一个三阶上位的炼丹师，无论哪个势力都无法忽视，而第一层塔的三大城主实力势力都是在伯仲之间，谁也压不到谁，谁也没有能力歼灭谁，一直处于僵持的状态，所以对于王辉，他们确实想得到，但另外两个势力又怎么可能坐视其中一个势力招揽到王辉？”

　　“这样一来，谁都想招揽王辉，但谁都害怕这成为了另外两势力联手的导火索，三大城主相互牵制之下，居然默认了王辉这个三阶上位的炼丹师自由之身，当然了，就是强行招揽，以王辉的人望只要登高一呼，恐怕那势力也是麻烦不断，要知道无论在任何的地方，炼丹师，炼器师这两大职业都是最受欢迎最受拉拢的职业。”

　　“确实如此。”听完古月的解释后，聂枫随即明白到，为什么这个王辉能够游离于三大城池势力之外，敢情是因为三大城主相互牵制的原因。

　　这时间里，月兰也已经把手中的返气丹介绍完毕了，在她那舌绽莲花一般的讲解下，那返气丹都被说成了天阶丹药都难以相比的级别了，而偏偏在那清脆的声音解说下，众人都觉得很有道理，仿佛就是天阶丹药也比不上那返气丹。

　　“什么破返气丹，当年本皇就是凝元丹都是当糖果吃的，还返气丹！”就在这时，阎皇那闷闷的声音回荡在聂枫的脑海中，原来阎皇是清楚的看见了月兰把返气丹吹的天花龙风的过程，所以当那些人开始竞价后，阎皇就忍不住嘟囔出声。

　　听到阎皇的话，聂枫忍不住笑了出声，阎皇那充满孩子气的话固然是原因之一，但最主要是因为阎皇说话凝元丹当成了糖果来吃这点，要知道凝元丹可是地阶中品的丹药，要是能够被当成糖果吃的话，那也实在是太不可思议了点。

　　“算了，本皇睡觉去，还差一点点上次的消耗就完全补回来了，哼哼，睡眠不足可是美女的天敌！”说完那让聂枫差点吐血的话后，阎皇就再次沉寂了下去。

　　随着竞价继续，一瓶五枚的返气丹已经被推上了三百玉钱以上的价格了，显然这些关键时期能够保命的丹药，还是有人愿意出高价购买的，三百多的玉钱，已经是聂枫在到来这次拍卖会中暂时听到的最高竞拍价格。

　　最终，五枚返气丹拍出了三百四十多的玉钱，看见拍卖台上月兰与其他人员那高兴的样子，聂枫就知道这三百多的玉钱怕是已经超过了这五枚返气丹应有价值的水准了，所以他们才有这种表现。

　　“接下来，就是今天拍卖会的压轴商品了。”揭开了新换上来的商品上的红布后，月兰就继续说道：“今天大会的压轴拍卖品就是它，人阶上级武技《兽王啸》！”

　　“想来各位都知道，以声音为攻击手段的武技，可谓是非常稀少的，更难得的是，这兽王啸的品级已经达到了人阶上级武技的等级，可以说是极为强大的武技，想想看，在对敌的时候，就连您的声音都能够作为杀人的利器，这是多么的让人神往？”说完，月兰还摆出了一副崇敬的神色，那样子让拍卖场中半数以上的人都是心跳加速。

　　“声音类的武技么？”听到月兰的介绍后，聂枫的脸色也变的严肃了，声音类武技，确实是属于比较偏门的攻击手段了，但要是品级够高的话，那杀伤力绝对不是盖的，声音与一般的攻击完全不同，想要防也难。

　　“兽王啸现在开始竞价，起拍价四百玉钱，每次加价不得少于五十玉钱。”随着月兰的话一落，一道熟悉的声音就传来了。

　　“五百玉钱！”只见出价的，正是刚才挑衅古月的那个连郝，他一加价就直接加了一百玉钱，加完价后他还用一双带着阴狠神色的鹰目扫了周围一眼，眼神中的意思不言自明，不要想和本少爷争！

　　“五百五十玉钱。”就在这时，一道冷淡的声音响起，瞬间就让连郝的脸色变的相当难看，回头一看，连郝就看见了一个穿着黑色劲装，神色淡漠的男子正缓缓收回出价举起的手，男子的身边，坐着一个与男子着装一样的蒙面女子。

　　“哈！想不到他们两也来了，他们是诌家的人，在黑堰城中与我们古家，他们连家也是竞争势力，想不到这个家伙也来了，那事情就好玩了。”看见黑衣男子与连郝竞价起来，古月都是露出了幸灾乐祸的神色。

　　“六百玉钱！”

　　“六百五十玉钱。”

　　“七百玉钱！”

　　“七百五十玉钱。”

　　“八百玉钱！！”

　　“八百五十玉钱。”

　　“二千玉钱！！！”

　　看见黑衣男子递过来那你开多少，我就开比你多五十玉钱的眼神的时候，愤怒的连郝直接开了二千玉钱的价格，看见这争斗，聂枫顿时就笑了。

　　“这个笨蛋，被人坑了还不知道，那东西明显就是那个诌家的人拿出来卖的，不断抬价就是让他入套罢了。”果然，当连郝价格喊到了二千玉钱的瞬间，黑衣男子就没有再加价，而周围看戏的人自然也不可能加价了，二千玉钱，早已经超过了一部人阶上级功法的价值太多了，这兽王啸顶天也就是值九百玉钱左右，而醒悟过来的连郝脸色也顿时变的铁青，他虽然知道自己被黑衣男子耍了，但他却不敢赖帐，在兰月轩够胆赖帐，即使是他们连家，第二天也要立刻覆灭！没有任何的抵抗可能。

　　“诌宪！我记住了！！”死死的盯了黑衣男子诌宪的背后一眼，连郝忽然发现，从这个方向看，能够从侧面看见霍凌隐藏在面纱下的俏颜，这一看之下，郝连立刻心头大震。


第062章 算计设伏

　　虽然只是看见大致的轮廓，但已经能够让连郝心神剧震了，这时的连郝已经忘记了与诌宪计较，满心开始观察起了霍凌。

　　白色衣裙无法遮掩的完美曲线，即使是蒙着脸，但却无法掩饰她的气质，越是看连郝的心神就越是被霍凌所吸引，恨不得马上把霍凌脸上的面纱扯下。

　　“你，过来。”拉过了手下的随从后，连郝就向随从低声吩咐着，当连郝说完的时候，拍卖台上的月兰也正好致辞完毕，其实也不外于是感谢什么的一类，反正每次拍卖会都能够听到。

　　“走吧，拍卖会结束了，可惜今天的拍卖会都是些寻常的东西，那个兽王啸确实不错，可惜落在连郝的手上，真是明珠暗投了。”见致辞完毕，古月就摇头说到的同时，三人站了起来。

　　“古月。”当三人出了拍卖场走在那水晶地板通道上的时候，一道清脆的女声叫住了古月，听到女声的聂枫与霍凌都回头看了一眼，发现叫住古月的是一个身穿鹅黄色长裙，脸上蒙着纱巾，眼神淡漠冷然的女子。

　　“你来这里做什么？”不同于聂枫他们略带好奇的眼神与脸色，古月此时是显得有点恼怒，看着这个身穿鹅黄色长裙的女子，古月有点语气不善的说到。

　　“我以为，今天在客栈的话，你已经听清楚了呢。”对于古月带着的怒气，鹅黄色衣裙女子的语气依旧是如此的淡漠。

　　“我也以为，我和你说的够清楚了，我的事情，不用你们管。”淡淡的瞟了鹅黄衣裙女子一眼，古月就想转身离开。

　　“这两位。”还没有等古月迈出步，那女子就来到了古月的身后，对着聂枫与霍凌说道：“古月在一个多月前，已经被家中严令断了财政，所以你们现在粘着他也不会捞到什么好处的。”

　　“古筝！！！”看见鹅黄衣裙少女古筝居然说出这种话，古月心头的愤怒已经到了最高点，“你这样侮辱他人到底是什么意思？别以为我就不敢教训你！！”

　　“你试试看。”用冷漠的眼神看了古月一眼后，古筝就转头看向聂枫与霍凌。

　　“古月兄，你的人品不错，但看来你的家人修养远没有达到水准，满身臭不可耐的钱臭味。”对于这样的挑衅，聂枫冷笑一声后，就说道：“可惜了，这应该就是所谓的金玉其外，败絮其中。”

　　“哼！”

　　‘轰’

　　一声响声，聂枫与古筝两人之间，猛然就爆发出了一团毒火，‘蹬蹬蹬’连退三步后，古筝望向聂枫的眼神这才变的不可思议起来，刚才一番的试探，自己虽然没有用全力，但聂枫显然也是游刃有余，但就是这样，自己居然被震退了？

　　“以后试探别人前，最好是掂量一下自己。”对于刚才古筝的态度，聂枫已经是彻底对这个女子没有半点的好感，所以在古筝释放元气想要让自己出丑的时候，聂枫却是丝毫不犹豫的反落了古筝的脸，有了毒火与寒泉淬炼的相助，聂枫此时就是对上淬体九重天的武修者也是稳当无比，更别说古筝那只有八重天左右的修为。

　　丢了一个不大不小的面后，古筝双眼充满怒炎转身离开，看着那鹅黄色长裙离开的背影，古月顿时就一阵苦笑。

　　“嘿嘿嘿，看来你们古家真的是不懂什么叫待客之道啊。”一阵笑声传来，古月原本已经难看的脸色顿时就变的更加铁青，转头一看，果然，连郝的身影出现在三人的目光中。

　　“我说古月兄，既然你没有好好待客的意思，那就让我连郝来好了，对了这位小姐，不知道你在黑堰城有没有住处？我们连家最是好客，不如你和你的朋友移步到连家休息？”

　　“不用了，我们和你不熟。”对于这连郝突如其来的改变了态度，聂枫眉头一皱，看连郝的反应作态，应该就是冲着霍凌来的了，聂枫实在不明白，现在的霍凌都已经蒙上脸了，怎么还能够这么招惹这些狂蜂浪蝶过来？

　　对于聂枫的抢白，连郝用阴戾的眼神看了聂枫一眼，旋即就说道：“呵呵～～不熟悉不要紧，可以相互了解的，不是吗？”

　　“没有这个必要。”摇了摇头，聂枫就转身离开，而霍凌自然也是一言不发的转身跟着聂枫，死死的看着霍凌那完美的背影狠狠的吞了一口吐沫后，连郝就深沉的说道：“要不是这里是兰月轩，我就要你这个乡巴佬平民好看！居然够胆顶撞我！你立刻去协助啊弦把我刚才吩咐的事情准备好，如此绝色，除了我连郝，谁都没有资格得到！”

　　————————————

　　出了拍卖会，聂枫还是有点无语，用奇怪的眼光看了霍凌一眼后，聂枫才说道：“想不到～～你就是蒙了脸，也没有用。”

　　“你大可以扔下我不管。”无论什么时候，霍凌的语气都是那么的淡漠，不是古筝那种刻意装出来的冷漠，而是真真正正，发自内心的淡漠冷然。

　　“这是不可能的吧。”一声苦笑，聂枫对霍凌还真的是完全没办法了。被这么淡然的说出这句话，自己还能够说什么呢。

　　“其实也不能怪霍凌小姐的。”刚才一直站在两人身边的古月，这时也开口说道：“连郝这个人，我很清楚，其实这里要不是兰月轩范围他有所顾忌的话，恐怕刚才他就已经动手抢人了。”

　　“可惜，我现在也帮不了你们，刚才看古筝的样子，恐怕我不久后就要有麻烦了。”想到这里，古月犹豫了一阵后，就从怀中拿出了一块巴掌大的铜牌，说道：“你们拿着这个，到南门去吧，那里有我古家的商队，按时间算应该差不多要出发到白泽城，你们随着商队一起走，只要离开了黑堰城，那连郝就拿你们没有办法了。”

　　接过古月递上来的铜牌，聂枫感到一阵的迷惑，照道理说，自己和霍凌与古月完全就是萍水相逢，并没有帮自己的理由，但看古月的神色，显然是古月下了决心要帮自己了，这让聂枫迷惑不已。

　　见聂枫接过了铜牌后，古月就朝两人一拱手后，连忙快步离开，看样子还是很着急的，见古月匆匆离开的背影，聂枫只能够暗叹一声果然是家家有本难念经的同时，转头望向霍凌。

　　“还是离开吧，毕竟我们人生路不熟。”对于聂枫投来的询问眼神，这次霍凌并没有冷漠以对，毕竟在自己完全不熟悉的地方，被一个当地的豪强盯上，这绝对不是什么好事，除非你拥有把这个豪强连根拔起的力量，但这样一来的话，你却会惹来另外一个势力，就是官方。

　　所以虽然并不害怕连家，但霍凌还是不愿意惹麻烦上身，毕竟谁喜欢无端就因为一些事情冲突一番，虽然这些事情往往是自己找上门难以避免，但能够躲开，就躲开吧。

　　两人共识一定，朝一个兰月轩的人员询问了南门所在的方向后，两人就施展起身法，丝毫不顾旁边一些人惊讶的眼神，风驰电掣的向南门方向飞赶，两人的速度，快的难以言语，没有多久，聂枫与霍凌就接近了城门。

　　“等等！”忽然，聂枫察觉了一丝不对，同样察觉有点异样的霍凌也停下了身形。

　　“哈哈～～两位，为什么这么急着离开啊，是不是不想让我连某人尽这次的地主之宜？要是这样的话，连某也就太伤心了。”缓缓的在护卫的护送下从城门走进来的连郝，此时正一脸微笑的看着聂枫与霍凌两人，四周也渐渐有穿着紫色劲装的汉子围上来，刚才两人感到的那一丝不妥，正是隐藏着的人那流露出的杀意。

　　“你早就在这里等我们？”一瞬之间，聂枫就升起了是古月出卖了两人的念头，不过很快，聂枫就摇了摇头否认这个猜想，无论从哪个方面看，古月也没有害自己的意思，虽然确实是有所隐瞒，但那种隐瞒却非是恶意的，这点聂枫还是能够看出来的。

　　“当然了，因为你们是一定会走这个门的嘛。”嘿嘿一笑，连郝显然对自己的布置相当的满意，所以他并没有露出着急什么的神色，而是悠然的踱步说道：“其实很简单，只要我虽然和门口那几个兰月轩的护卫说一下，只要是你们问路，就一律朝这个城门处指就可以了，毕竟凭借我连家的声威，让兰月轩的护卫说几句谎话，实在太简单了。”

　　“听你这么说，看来你是早有预谋要拦截我们了，我们记得好像并没有与你有所冲突吧？”听完连郝的话，聂枫终于知道问题出在哪里了，不过这也怪不得聂枫，毕竟谁会想到，兰月轩的护卫居然会摆自己一道，当然没有在离开兰月轩后查清楚的聂枫也有过错。

　　“那么你现在要做什么？”淡淡的瞟了眼前与周围合共有将近二十人的连家护卫，聂枫身上的元气缓缓提了起来。

　　“原本，是你滚蛋，她留下。但由于你今天在拍卖行中的表现，所以我决定，你死，她留下。”嘿嘿一笑，满脸得意的连郝就说到，而聂枫与霍凌清楚的看见，在连郝的话落下后，那巨大的城门，也缓缓的关上了。


第063章 霍凌的异常

　　“车轮战的话，你不认为这里的人少了点么？”缓缓抽出了阎皇破军，聂枫的元气再也没有任何保留涌出，气势飞速攀升的同时，墨绿的毒火也不断的涌出体外。

　　灼热的毒火涌出的瞬间，在场所有人都脸色微变，尤其是连郝脸色更是难看，显然聂枫的修为有点超乎他的预料，不过很快，连郝的脸色就平静下来了，实力的差距，不是单单毒火就能够弥补的。

　　“杀掉！”一挥手，近十个淬体五重天的连家护卫就向聂枫飞扑过来，其他尚没有达到五重天的护卫则是站在四周以防聂枫与霍凌突围，他们却想不到，其实两人都是抱着既然被堵了就杀光他们的心思，根本就没有想过要突围。

　　从达到五重天护卫的数量来看，这个连家的实力确实不差，毕竟达到淬体五重天的修者都可以算是有相当不错实力的了，而他们却甘心为连家做护卫，可以看出，连家还是有点底蕴的。

　　“雕虫小技，这点人也上来送死！”双目怒色暴闪，聂枫手中的阎皇破军旋即上扬，无数的剑影向这几人漫天攻去。

　　面对着聂枫虚虚实实的剑浪，围攻聂枫的众人不敢有丝毫的大意，虽然他们人多，但聂枫却是在修为上比他们高的多，硬拼的话，绝对是挨不过聂枫十招的，所以只能够缠住聂枫，找聂枫的破绽。

　　不过，他们显然高估了自己的身手，天剑宗藏经楼所藏的武技身法秘籍，又岂是这些护卫身上修习的所能够比拟的？天外逍遥一出，聂枫就如同鬼魅一般穿梭在这些护卫之中，阎皇破军就仿佛索命阎罗的拘魂链一般可怕，一瞬之间，就有三个护卫被带着毒火的阎皇破军扫中，鲜血狂吐之下也被毒火侵入到身体之内，没有呻吟几下，就一命呜呼了。

　　见聂枫居然这么简单就杀了三人，其他围攻的护卫吓的立刻后退了几步，他们想不到聂枫居然这么狠辣，而在一边看的连郝与他身边的四个一直不出手的护卫，则是眉头连皱。

　　“少爷，我上吧。”看见那些围攻的淬体五重天护卫已经胆怯，一个身材略显矮小，却满脸阴戾的中年汉子站了出来，见汉子抢先，另外三人都连忙请战，看见护卫中又有两人倒在了聂枫的阎皇破军下后，连郝一咬牙，就说道：“鹰三，赤地，你们两人上，杀了他！”

　　被叫到了名字的两人发出了一声夜枭式的笑声后，就一踏步向聂枫攻来，其中一人手中拿着一把九环大刀，另外一人则是空手而上。

　　“两个淬体七重天么，你别出手，我自己就可以！”看见两个人释放修为，聂枫的双眼顿时就眯了起来，两个淬体七重天，对于他来说并不是什么太棘手的敌人，但要是加上周围这几个捣乱的护卫，就显得有点麻烦了。

　　“乾坤无量！！”

　　一声怒喝，聂枫的左脚就朝着地上狠跺了一脚，看见并没有什么事情发生的护卫正要笑着逼近的时候，一道墨绿的火柱猛然从一个护卫的脚下窜出，瞬间把这个护卫烧成了蜡烛头，看见聂枫居然使出了这等招式，霍凌的双眼也是一亮。

　　“以暗劲把毒火传进地下，然后适时引爆，他以前应该不会这种技巧的吧？难道就是刚才才领悟的？”

　　再次被聂枫神出鬼没的毒火吓的魂飞魄散的五重天护卫，吓的再也不敢围上来了，而此时，两个淬体七重天的中年人已经杀到聂枫的身前，其中，拿九环大刀的男子就以泰山压顶之势，朝聂枫狠狠的斩下来。

　　“小子，吃你爷爷一刀！”一阵狞笑，九环大刀带着破风之声，向聂枫直压下来，对于这雷霆一刀，聂枫也不敢托大，使出了瀑布中修炼的技巧，剑尖一顶，随即就在着中年男子惊讶的眼神中，直接卸开他的刀劲并且把他弹回到半空上。

　　“小鬼，去死！”五道光芒掠过聂枫的腰间，原来，在聂枫举剑迎上九环大刀护卫的时候，另外一人已经阴笑着使着他那诡异的身法闪到了聂枫的身边，并且朝聂枫腰间猛然插出一爪。

　　‘嘶～～～’

　　五道火光从聂枫腰间爆出，从被撕开了的衣服处清晰可以看见，聂枫的皮肤居然是银色的，发现自己的五指疼痛不已的偷袭者鹰三正惊骇的回头时，聂枫那带着毒火的左掌已经朝着他直印下来。

　　匆忙的鹰三连忙举手迎向聂枫，‘咔啦’一声清脆的声音响起，刚才偷袭聂枫，那个身材略微矮小的中年人鹰三，就惨叫着被聂枫一掌轰退，惨叫之声震天彻地，聂枫刚才一掌下去，已经把这个家伙的手直接轰断了不但，毒火还直侵而入，让他异常的痛苦。

　　见两人一退一重伤，剩下的两人再也忍不住了，瞬间就向聂枫扑来，其中一人是淬体七重天的档次，而另外一人居然已经达到了淬体八重天！

　　除却了刚才被聂枫伤了的男子外，三个实力都在淬体七重天或以上的护卫围住了聂枫开始厮杀，看见了聂枫伤那护卫的情景后，三人都已经对聂枫不敢有半点的轻视，反把他当作了比自己还要强大的对手来应付，所以一时之间，聂枫还真被他们压制住了，毕竟三个修为在自己之上的人合力围攻自己，想要破解也不是那么简单的。

　　“去死！！”就在三人与聂枫纠缠不下时，那被聂枫废了右手的鹰三终于把毒火逼出了体外，不过沉重的伤势却是让他脸色惨白，看见聂枫居然能够一人抵三人的进攻，他在惊骇的同时却把目标瞄准了正在观战的霍凌！

　　“吗的！老子把那妞挟持了，头功还不是老子的，到时老子要亲自把你的手斩下来！！”想到这里，鹰三露出了狰狞的表情，身形一闪，鹰三就再次使出那连聂枫都无法清楚看见他身影的身法，朝霍凌直扑而去。

　　“小妞，给老子过来吧！！”狞笑着的鹰三，朝着霍凌伸出了左手，那笑意，仿佛是已经看见了聂枫因为霍凌的缘故而不得不扔下武器，让自己斩掉一只手一般，他却是忽略了重要的一点，要是霍凌真的需要聂枫保护的话，那聂枫又怎么可能自己一个人应敌而丝毫不顾霍凌的安危？

　　“滚开。”淡淡的声音响起，鹰三就发现自己伸向霍凌的手，被一道凭空出现的水墙牢牢的锁出了，‘轰’一声巨响，巨大的水柱从天而降，猛然砸在了鹰三的身上，鹰三甚至来不及叫出一声，就被这陡然出现的水柱轰进了地面上。

　　突如其来的变故，让在场的所有人都停下了动作，那被水柱砸出的坑内，众人清楚的看见了一滩暗红色的东西，不用说，在场的所有人都明白，那到底是什么，看见霍凌还是出手了，聂枫只好叹息了一声，说道：“一起动手把。”

　　“自然。”聂枫的话刚落，霍凌已经开始祭出了三颗瀚海灵珠，淬体巅峰的修为毫无保留的爆发出来，使周围都被一层浓重的水汽所包裹，而到了此时，连郝才发现事情已经远超出了他的预想，因为他根本不明白，为什么元气波动是淬体一重天的霍凌，会忽然变成凶悍绝伦的淬体巅峰法修者！

　　“啊～～！！”首先回过神来的，是一个在外面的护卫，看见霍凌那丝毫没有留情的残忍手段与冰冷的眼眸后，这个护卫就转头想跑。

　　‘砰’一声，一道水墙却是把他的退路完全挡住了，水幕天华之下，这只有淬体淬体四重天的护卫根本就无法冲出去，听到声音，众人这才发现，自己已经反成为被包围的一方了。

　　“你们，不是很想把我抢回去么？怎么都停手了？”缓缓踏浪而上，在连家的人惊骇的眼神下，霍凌踏浪悬浮半空，用冷淡的没有丝毫感情的语调说到。

　　“这个～～这个我们只是比较好客罢了，所以才做出了有点过分的举动，你看～～呵呵～～”正在笑着的连郝一边缓缓的后退，一边摇手对霍凌说到，而那几个刚才围攻聂枫的护卫也开始后退，现在他们的肠子都已经快悔青了，不是因为伏击两人这事情，而是因为为什么这么托大，不多带人才来，虽然他们也清楚，武修者与法修者之间，不是人数能够扯平的差距。

　　“是吗？”对于他们的解释，霍凌依旧是淡然如昔，手印一结，大量的重水弹，就凭空凝结在霍凌的身后。

　　‘飕飕飕’

　　力道千钧的重水弹朝着所有连家的人轰去，把在场的人都吓的连忙闪躲，不过霍凌的重水弹哪里是那么容易就能够闪过的，除了那三个淬体七重天以上与连郝，还有两个幸运的淬体五重天护卫外，其他所有的连家护卫都倒在了血泊之中，他们的身上，都有着一个或者多个比拳头还大的空洞。

　　“接下来，轮到谁？”就在霍凌说出这句话的同时，却发现自己脚步一阵轻浮，原本是踏浪而行却居然踩空了脚，发现霍凌不妥的聂枫连忙上前扶住霍凌的瞬间，水幕天华也立刻告破。

　　“那女人身体出了问题，上！！”霍凌的异常自然也瞒不过连家的人，死里逃生的他们爆发出了前所未有的速度，朝霍凌直扑过来，看见这些人如狼似虎的扑来，扶着霍凌的聂枫的双眼忽然闪过一道血红的光芒。


第064章 突围

　　霍凌的异常，让原本绝望的连家人，生出了生存的希望，存活下来的护卫如同疯狂了一般的，向着霍凌直扑过来，数道元气组成的气爪更是丝毫没有半点的保留。

　　“滚开！！”刚扶住了霍凌的聂枫，看见这些刚才还在狠命逃命的家伙杀回马枪，双目中瞬间就闪过一丝血红色的光芒，手中阎皇破军一抖，紫云霄旋即就被聂枫祭出，并且一剑撩向了地面。

　　‘轰’

　　墨绿的毒火如同井喷一般从地面爆出，瞬间就让这几人一阵手忙脚乱，趁着连家护卫忙乱时让出空隙的当口，聂枫就搂着霍凌的腰肢飞速施展出奔雷步，要冲出重围。

　　“留下这个女人！！”厉声一喝，那个那九环大刀的护卫狠狠的用刀，朝霍凌的身上斩去，刚才的经历他还是记忆犹新，他从来没有尝试过如此接近死亡，所以当自己脱困后，他第一件想到的事情就是斩杀霍凌。

　　“滚！”

　　见九环大刀直冲半昏迷的霍凌下来，聂枫双眼爆射出无边怒火，紫云霄一转，就迎上了对方的九环大刀。

　　‘锵’

　　一声轻响，在这个护卫骇然的眼神下，那厚重的九环大刀在与紫云霄碰撞的瞬间，就被紫云霄轻易的切断，看见情况不对的他赶紧扔刀缩头，才勉强从被削掉半边脑袋的下场中解脱出来。

　　“哪里走？”

　　正在聂枫把九环大刀斩断的同时，一道沉重的拳劲就猛然落在聂枫的腰肋上，原来，那个修为在淬体八重天的护卫看见聂枫露出了破绽后，就毫不犹豫的凝聚全身的元气轰在了聂枫的腰肋上，意图要一击毙杀聂枫。

　　“蒽。”一声闷哼，聂枫感到全身元气一阵繁乱，虽然水玄银衣卸掉了大量的元气，但那个护卫的拳劲却有一种难缠的暗劲，让聂枫异常的难受。

　　护体的毒火火劲自然涌出，让这个偷袭的护卫拳头一阵的灼热，骇的他连忙后退驱赶毒火的气劲，但因为他的缘故，聂枫却是被打断了突围的步伐，连家的护卫再次逼上来，而这次连郝也跟着出手了。

　　“青刹练尸爪！”

　　只见连郝全身元气爆发，淬体七重天的修为没有丝毫保留涌出，一双原本正常的手在刹那之间，就变成了如同死尸一般的青灰色并长出了丝丝的白毛，指甲也在瞬间长了很多，如锋利的小刀子一般，带着让人难受的尸气，连郝的双爪就向聂枫身边的霍凌急速爪来。

　　“该死！！”看见连郝忽然出手，让聂枫也有点手忙脚乱，原本这些连家护卫已经消耗了不少，再过一阵应该能够脱出重围，但如今连郝这个生力军猛然加入却使得状况瞬间改变了，无奈之下，聂枫只好横伸出用来搂着霍凌腰肢的左手手臂，硬挡连郝的尸爪。

　　“看我把你的手扯下来。”一声狞笑，连郝的尸爪就狠狠的朝聂枫的左手臂狠撕而下，但预料中的血光飞溅，肉末骨碎的情景没有出现，在聂枫劲装的袖子被完全扯烂后，露出来的是那泛着淡青色流光的银色皮肤，看见这奇异的景象，连郝旋即愣住了。

　　不过很快，连郝就从呆楞的状态中恢复过来，“水玄银衣！！！”无法抑制的贪婪，从连郝的语调就能够清晰的听到，水玄银衣，无论放到哪里都能够称的上是宝贝，能够有效的卸开对手攻击而来的元气，而且还不是卸的一点半点多的银衣，无论怎么考虑，都是修者无法抗拒的诱惑，尤其是修为较低之人，有了水玄银衣，甚至能够跟高自己几重天的对手硬战而不败，也无怪连郝会如此的激动了。

　　听到连郝的大吼，那几个护卫也是呆楞了一下后，旋即就露出了无比贪婪的神色，原本他们一直以为，聂枫修炼的心法是带有一种横练气功的原因，所以才能够硬接了这么多攻击而不伤，但想不到聂枫依仗的，居然是只有最少要达到四阶炼器师，才有本事炼制出来的水玄银衣！

　　四阶的炼器师，这个高度他们他们实在太远，那是修为都已经达到了炼魂阶段的存在，就是轻轻抬手，自己这些存在都要化为湮粉，当然，要是他们知道聂枫身上的水玄银衣不是四阶炼器师，而是正宗五阶炼器宗师作品的话，恐怕会更加的惊骇，但他们现在已经管不了这么多，他们现在唯一的念头，就是把聂枫身上的水玄银衣抢过来！

　　“啊九！你立刻赶回家里让爹爹过来，我们在这里拖死他，快！！”贪婪之心涌起的连郝已经顾不得其他，张口就吩咐了那个在霍凌攻击下苟且存活了下来，却丝毫派不上用场的淬体五重天护卫直吼了出来，听到连郝的话，他连忙一点头，就朝远处飞掠而去。

　　“该死！！”这帮家伙的心思，聂枫自然是知道，见财起意，除了这点不会有其他，而他们在看见了自己身上的水玄银衣后，也更加疯狂的朝自己进攻，而且大多的攻击都集中在霍凌的身上，让聂枫只能够疲于解救霍凌，根本没有突围的机会。

　　“笨蛋，等下本皇出来后就直接带着小丫头冲出去，你就接着冲出去，小丫头现在是处于要突破练骨境界的关键时期，不能再拖下去了，否则小丫头要有危险的。”正在聂枫疲于应付连郝与连家护卫招呼到霍凌身上的攻击的时候，阎皇那稚嫩的声音忽然在聂枫脑海中响起。

　　听到阎皇的声音，聂枫先是一惊，接着就是一阵狂喜涌上心头，“你醒了？”一剑荡开了连郝那双青白的尸爪，聂枫就迫不及待地问道。

　　“当然，放心吧，有本皇在，轮不到这帮小丑在撒野！我带小丫头走了，你准备冲出去吧，要是有机会就让他们留下点纪念。”说完，一阵黑色的光芒从聂枫身上爆发的同时，阎皇那娇小可爱的身影就猛然出现在霍凌的身前。

　　陡然看见一个身穿黑衣，可爱无敌加粉雕玉琢的小丫头出现在自己的身前，那个没有了九环大刀正用手刀凝聚刀气攻击的连家护卫就猛然一愣，不过接下来，让他更加惊骇的事情就发生了。

　　紧绷着俏脸的阎皇，一出现看见的，就是一个胡须络腮的家伙，其实刚睡醒的时候，阎皇已经清楚了刚才事情的始末，知道他们这么多人围攻聂枫一人后，阎皇早已经怒不可竭，如今一出来，更是看见这让人倒胃口的大饼脸，这怎能让阎皇不愤怒莫名。

　　轻轻一点小脚丫，阎皇就朝那连家护卫飞扑过去，在他愣然的眼神中，阎皇那白生生的小拳头就落在了他的胸膛处。

　　‘咔啦’

　　阎皇小拳头落在这个连家护卫胸膛的瞬间，他的眼神已经从愣然转化为惊讶，再从惊讶转变为恐惧与不可置信，阎皇那细小身躯爆发出来的力量，根本就不是自己所能够抵御的，强大的力量落在他胸膛上的瞬间，这个连家护卫的所有肋骨就尽数全断，被轰碎轰断的肋骨刺进了内脏之中，让这个连家护卫鲜血狂呕，大量的内脏碎块被一同喷出。

　　“哼！不堪一击！”娇小的阎皇在轻描淡写的击杀了这个淬体七重天的连家护卫后，就轻飘飘的落在霍凌身边一把抓住霍凌，道：“要不是今天情况特殊，本皇就要你们全部陈尸于此地！本皇先离开，接下来你自己搞定了。”

　　说完，阎皇就带着霍凌几个飞跃穿出了包围群，在他们惊骇的眼神中，阎皇细小的拳头就落在了紧闭的城门上。

　　‘轰’

　　漆黑的无天黑炎如同火山爆发一般以阎皇为中心爆发而出，厚实的城门在阎皇手下也是如此的不堪一击，一拳之间，城门就被阎皇轰出了一个高与宽都大概在两米左右大的大洞，没有丝毫的停留，阎皇就化为一道黑影窜出了城门，而聂枫也趁着连郝他们不为意的时候，冲出突围。

　　“拦住他！不能让他跑了！！”突如其来的阎皇出面搅局，让连郝与连家的众护卫有点措手不及，但他们现在的主要目的却是聂枫，看见聂枫要逃跑，连郝就第一个冲上来要拦住聂枫。

　　没有了霍凌的制肘，此时的聂枫自然是能够发挥百分之两百的实力，看见连郝匆忙的伸手拦住自己，深寒的杀意在聂枫双眼中涌动，紫色的元气如同针芒一般从聂枫身上爆射而出，带着毒火的紫云霄丝毫不留情的，朝连郝的右边身直劈而下。

　　‘镪’

　　“啊！！！！”杀猪一般的哀号疯狂从连郝口中喊出，由于青刹练尸爪使出而变化的比钢铁还要坚硬的尸臂，在紫云霄的锋利之下却是显得那么的不堪一击，紫色的剑光落下的同时，连郝的右手就齐肩被断，非但如此，毒火在沾上连郝断臂伤口的瞬间，就开始疯狂的朝连郝体内钻去，燃烧着连郝体内练出来的浓重尸毒。

　　一手把空中断手带着的纳戒摸走，聂枫就施展出奔雷步跟上阎皇的脚步冲出了城门，见连郝的手被斩断，在场连家的护卫连追都不敢追，只是呆楞的站在原地，此时，数道的黑影，从远方飞速的掠来，连家的人，终于在此时赶来了。


第065章 连家的追击

　　冲出了城门后，聂枫就全力施展奔雷步向一个方向直冲，阎皇与阎皇破军之间有着一种联系，聂枫根本就不愁找不到两人，冲了大概十分钟后，聂枫就来到了城外一处小树林之中，顺着阎皇破军的联系，聂枫就闪进小树林内。

　　————————————

　　此时，黑堰城中，连家的家主连邪，正脸色铁青的为自己倒在地上的儿子连郝治疗着，他们连家修炼的青刹练尸爪，是依靠吸收死尸尸气尸毒作为炼化，而毒火对于毒，尤其是尸毒这种阴邪的毒是最为喜欢的，所以毒火在碰到连郝后，就一直如同跗骨之疽一样朝连郝的身体内钻。

　　数次驱散毒火失败后，连邪的脸色已经不能够单单用铁青来形容了，简直就是脸如死灰，连郝是他连家中最有出息的儿子，除了连郝外他其他几个儿子都是没有突破五重天的界限，连邪自然是对他这个儿子宠爱有加。

　　看见连郝那越来越弱的哀鸣，连邪简直就成了热窝上的蚂蚁，其实现在的连郝也是后悔的肠子都青了，一时的贪婪，造就了他现在的情况，毒火在慢慢的吞噬着他的生命，更可怕的是这个过程他一直在感受着，每一秒都会带给他无尽的痛苦，使得他想连昏过去都作不到。

　　感受这自己生命的缓慢流逝，连郝终于明白到，折磨人的最高境界，是让对方清晰的感受到自己的生命缓缓的离开自己，而他此时正在享受着这种待遇。

　　再次输入元气为连郝进行驱除毒火，却被又一次吞噬成为毒火的补品后，连邪激动的差点呕血，他修炼的青刹练尸爪与连郝一样，元气全是毒火的大补，根本就无法驱除毒火，而其他人的实力却又不足以驱除，只有自己在练骨境界有这个实力，但自己的元气却是被毒火克死。

　　至于求助于古家与诌家的家主？连邪甚至想也没有想过，这两家人都恨不得他连邪断子绝孙才好，怎么可能施以援手？

　　“去！以我的名义去请林都统来，就说，我连家发现了一件水玄银衣，要送与林都统！！”看着连郝生命气息越来越薄弱，连邪终于咬牙切齿的对身边的护卫说到，而他身边的护卫听到连邪的话后先是愣了愣，才慌忙点头朝外掠去。

　　“郝儿，你放心，爹定会救你！”看见连郝凄惨的样子，连邪双手都握出了血丝。

　　————————————

　　穿过了灌木丛，聂枫终于跟着阎皇破军的指引，找到了阎皇与霍凌，原来，阎皇在窜进了小树林内后，就迅速的找到了一处较为隐秘的地方放下了霍凌，并让霍凌盘腿进入修行状态。

　　当聂枫看见霍凌后，第一反应就是被霍凌此刻的样子吓了一大惊！

　　此刻的霍凌，面纱早已经摘下，露出了那倾国倾城的绝色容颜，只见霍凌这时正闭上妙目，完美的俏脸上，青红不定，而修为上更是可怕，一时元气暴涨至淬体巅峰还要高，一时又变成了仿佛刚进淬体境界的低。

　　“她应该是从杀了妖邪后，就开始感到要突破了，只是一直没有说，这也能够解释，之前几次她为什么不愿意出手，只是站在一边看的缘故。”看着霍凌脸色不断的在青红白三色之间交替，冷汗也是不断的流下，阎皇就皱着眉头说到。

　　“可恶！都是我！其实感到霍凌的修为忽然变成了在淬体一重天左右徘徊时，我应该就要察觉问题了！但我还以为是她有什么能够掩盖修为的东西，所以一直都不以为意！要是早察觉到，我们不离开兰月轩的范围，在那里找住处然后让她突破，不就是最好的吗？”听到阎皇的话，聂枫这才想起自来到了这里后，霍凌的一系列异常，顿时，聂枫心中就充满了自责。

　　“不要自责了，她不说明谁知道啊，不要说你，就是本皇也被她弄的糊里糊涂的，不过还好，发现的早，要是真的到了生死关头的时候再突然出现这出的话，那就麻烦了。”摇了摇头后，阎皇就说道：“你到外面护法，不能让任何人靠近，本皇现在要助她突破了，不然现在她这个样子，恐怕突破不了。”

　　“好！”重重点了点头，聂枫就提着阎皇破军转身，“对了，千万不能让任何人进来打扰，不然小丫头的命就危险了。”聂枫转身，阎皇不忘提醒到。

　　“放心，没有人能够越过我身后。”仿佛宣言一般，聂枫大步跨了出去。

　　————————————

　　与此同时，黑堰城东门，此时已经被黑堰军封锁，与那些杂牌的‘城卫军’不同，他们是黑堰城主麾下真正的战斗军队，每个士兵的实力最低都在淬体二重天，而黑堰军中的四大都统，更是已经达到了练骨境界。

　　“性命已经保住，但修为以后就恐怕不可能再恢复了。”一个身穿漆黑吞兽紫金甲胄的男子，缓缓收起了元气，随后面无表情的对神情疲惫不堪的连邪说到。

　　“谢谢林都统援手。”仿佛苍老了几十岁一般，连邪此时说出的话都带着一种迟暮，虽然早已经有心里准备了，但想不到这事情来临之时，还是让连邪心中剧痛不已，废人，这个词语环绕在连邪脑海中，连邪此时已经恨透了伤连郝的聂枫。

　　“连家主，你让本都统帮你的事情，本都统已经做到了，那现在，是不是应该由连家主实现诺言的时间了？”冷冷的看着憔悴了很多的连邪，林都统旋即开口，对于连郝是死是活，是修为恢复是变成废人，他的兴趣都不大，他最大的兴趣，就是水玄银衣。

　　想到那穿在身上，甚至能够把与自己同级强者的元气卸走的宝贝，即使是冷漠如他也忍不住心头灼热，对于这个连家的家主，林都统并不是太尊敬，因为黑堰城中最大的，就是黑堰城主，作为黑堰城主的黑堰军统领，他自然无须对一个世家家主媚献。

　　但水玄银衣，却不得不让林都统心动，所以当林都统听说，连家家主能够拿出水玄银衣的时候，林都统甚至连一刻犹豫都没有就带着近百黑堰军赶到，而最主要的是，他林都统认为就是给他连邪十个胆子，都不敢欺骗他。

　　“林都统，您放心！我连邪自然不会欺骗都统您！那个穿水玄银衣的人，就是伤了小儿的那个人，现在他逃出了黑堰城，我们连家愿意和都统一起把这个混蛋抓到，到时水玄银衣就归都统，而连某，只要那个家伙！！”说完，连邪的眼中就爆发出了无尽的杀意与怨毒。

　　看见连邪那爆发出来的杀意与怨毒，林都统也沉默了，毕竟自己最受期待的儿子被人残忍的弄成废人，是谁都要气疯，林都统自然理解，为什么连邪现在会这么疯，只要人连宝都不要。

　　“也好，连公子被歹人所伤，本都统自然有抓拿犯人的义务，只是不知道连家主打算怎么找到那人，他应该已经出城很久了吧？”对于连邪的话，林都统自然不可能拒绝，当然，这明面上还是要为自己找个冠冕堂皇的借口。

　　“当然。”说完，连邪就朝那刚才与聂枫交手过的淬体八重天护卫来到自己身边，然后指着这个护卫对林都统说道：“他叫熊晋，他修习的功法有点奇特，熊晋，你给林都统解释一下。”

　　“是的，林都统，我修习的功法，能够将一丝细微的元气黏附在对方身上，即使是对方拥有水玄银衣也不能够把元气卸开，而这丝元气一直与我有着联系，只要跟着联系，就能够找到那人的所在之处！”

　　“很好！那就事不宜迟，立刻动身！黑尾，点六名黑堰亲卫军随本都统同行，立刻追捕胆敢在黑堰城东门随意杀人者！”听到熊晋的话，林都统双眼闪过一丝炙热的光芒，水玄银衣，只要获得水玄银衣，自己就能够在四大都统内独占熬头！

　　听到林都统的话，在场人也不耽搁，林都统带着六个黑堰军亲卫士兵，而连家的人则是有连邪，熊晋，还有刚才围攻聂枫的七重天护卫，两个淬体八重天巅峰的护卫长，可以说，连家这次是把九成的精英实力都拿了出来，要是失败的话，他连家就只能够从黑堰城除名了，因为古家与诌家绝对不会放过落井下石的机会的。

　　其实原本有六人的护卫队长，在霍凌与阎皇手上各折损了一人，对于连邪来说也已经是大打击了，这次他把所有护卫队长带去，也是孤注一择。

　　当然，为什么只是抓三个人，居然要带这么多的人前去，连邪与林都统都是心照不宜却并不出声，在旁人看来是为了防止三人逃脱，但实际上，谁知道呢。

　　————————————

　　小树林内，聂枫正在盘腿而坐，缓缓的修炼着，同时，聂枫的感知已经扩大到最大的范围，防止着连家的追兵，因为聂枫知道，连家的人绝对不会放过自己，无论是因为自己伤了连郝的事情还是因为自己身上的水玄银衣。

　　吐出一口浊气，聂枫缓缓的睁开双眼，此时的聂枫身体与元气都已经达到了巅峰的状态，拿出了刚才从连郝手上抢过来的纳戒，聂枫一番，就发现，这纳戒内的东西其实并没有太多。

　　近千全由黑色晶莹玉石精制成的玉钱，两块武技白玉玉牌，还有一瓶小小的丹药，接过玉牌的聂枫粗略一看，其中一块玉牌，就是连郝花了两千玉钱换回来的兽王啸！

　　“来了么？”正在聂枫研究着连郝的东西是，聂枫忽然感觉到，大量充斥着恶意的气息朝着这边过来，顿时，聂枫就脸色一沉，把所有东西收回到纳戒之内。


第066章 连邪

　　感受到那些充满恶意的气息，聂枫连忙站起，全身元气在瞬间调动起来，手中的阎皇破军也指向地上，因为聂枫清晰的感觉到，在前来的气息之中，有两道气息极为凶悍。

　　‘飕飕飕’

　　熊晋的功法，果然有着独特的门道，连家的人与林都统，基本上没有走任何的弯路，就找到了聂枫的所在之处，瞬间，黑堰军士兵加上连家的人，总共有十二之数就站在了聂枫的前方。

　　看见这群杀气腾腾的人，聂枫精气神都瞬间提升到顶点，队伍前的两人给于他的感觉极为危险，那元气上的质的不同，让聂枫能够清楚的明白到两人的等级。

　　“练骨境界的修者？”死死的盯者连邪与林都统，聂枫寒声说到。

　　“你就是差点杀了我儿子的人？”看见聂枫，连邪的双眼爆射出了择人欲噬的光芒，要不是有身边林都统的原因，连邪已经扑了上去。

　　“应该还有两人吧？一个少女，一个小女孩，还是你以为，只要你把她们藏起来，就牵连不到她们？”淡淡的看着聂枫，林都统用漠然的声音问道，他已经看出，聂枫只是淬体六重天的境界罢了。

　　而只有淬体六重天却能够重伤连郝，杀了两个同样淬体七重天的连家护卫，这不是因为水玄银衣还是因为什么？想到这里，林都统的贪婪就再难掩饰，何况他也听说，那个与聂枫在一起的女子绝对是国色天香的美女，有这样人财两得的机会，林都统怎么可能放过？

　　“你是谁？”看见林都统身穿漆黑的甲胄，而那队伍之中也有不少黑衣黑甲的士兵，聂枫顿时就知道，这必然不是连家的势力，而是真正属于黑堰城的官方势力。

　　“我是黑堰军第三都统，林崖，你在黑堰城中当众杀人，罪应处死，不过既然苦主连家主在，本都统自然会把你交给连家主处理。”说完，林都统就让出了一个身位，他虽然不认为聂枫那区区淬体六重天有什么作为，但要是聂枫真有什么拼命法门弄伤了自己可不值得，现在正好，既然卖个人情，光明正大的说让连邪报仇，自己又不用出手坐收渔人利。

　　林都统的心思，是司马昭之心，路人皆知，但此刻的连邪确实是报仇心切，挥手让连家的人站开了一点后，连邪就带着一脸狰狞的笑意站了出来。

　　“小鬼，今天，老子就给你一个机会，只要你能够在老子手下撑到一百招，老子给你留一条全尸！”阴戾的目光死死的注视着聂枫的同时，双手袖子猛然爆开，只见连邪那双手暴露在空气下后，就迅速的开始变成了青灰色。

　　大量的白毛从毛孔里飞速长出，指甲也在众人可见的速度之下飞速的生长，不一会，连邪两手的指甲就已经长到了有四寸长，散发着涔人寒光的黑色指甲上，缠绕着丝丝漆黑的雾气。

　　随着连邪双手的一变，连邪的脸色也变的鬼气深深起来，如同厉鬼俯身一般的带着浓重尸气的元气，疯狂的从连邪身上涌出。

　　看见连邪那邪异的惊人的黑色元气，林崖也是微微一皱眉，同时挥手让自己的黑堰军亲卫后退了几步，连邪那带着尸气尸毒的元气，就连林都统自己都感到一阵烦闷欲呕，就更别说自己身后那基本在淬体六重天上下的亲卫护卫了，此刻的林崖，已经在估计着自己要是与连邪动手的话，有多少的胜算。

　　对于连邪那涌溢而出的漆黑尸气，聂枫体内的毒火就自动涌出，把尸气隔绝于外，尸气与毒火在空气两人之间不断的碰撞爆发，‘啪啪’的声响让人耳膜生痛。

　　那熟悉的墨绿色毒火，再次深深的刺激了连邪接近崩溃的神经，想到连郝就是在那毒火的侵袭之下哀号的，连邪的怒火就再难抑制，一双灰气蒙蒙的眼珠此时已经被血红所取代。

　　“拿命来！我要杀了你，把你撕成肉碎！！”怒喝一声，连邪的身影就朝聂枫爆射而去，一双青灰张满白毛的尸爪裹着阵阵浓重的尸气与恶臭，深白色的指甲朝聂枫身上的要害直抓过来。

　　锋利的指甲，甚至还没有近身，聂枫已经能够清楚的感受到那深寒的死气，虽然有毒火护体，聂枫能够抵抗连邪身上发出的尸气，但修为上差距的压迫，却不是毒火能够弥补的。

　　“杀！”没有任何逃避，聂枫的阎皇破军瞬间变成了紫云霄，猛然一提，带着毒火与紫色剑气的火练朝着连邪直抽而去。

　　“小鬼，你找死！！”见聂枫朝自己扫火练，连邪双眼闪过一丝阴毒的同时，尸爪找火练直线拍下。

　　‘轰’

　　一声大响，那墨绿的火练在连邪的尸爪下瞬间被拍成了飞散的火苗，而连邪的左手没有丝毫停顿的向聂枫直轰过来，看见自己的毒火如此轻易的被轰散，聂枫眉头一皱的同时，手中紫云霄剑势一变，锋利无比的剑尖就朝连邪的左手手掌直刺过去。

　　“恩”原本，修炼青刹练尸爪的人，施展后双手坚硬如金铁，寻常兵器根本无法伤到使用青刹练尸爪的人，但不知道为什么，连邪对于聂枫手上的紫云霄，居然有一种天生的排斥，或者说是恐惧，所以见聂枫紫云霄向自己手掌刺来的时候，居然没有像以往一样用手迎上，彻底的粉碎对手的信心，而是破天荒的变爪为掌，拍在紫云霄的剑脊上。

　　‘当！！’

　　一股强大的力度落在了紫云霄上，把聂枫的剑势瞬间扫到一边，而连邪的左手在扫开紫云霄的后，就直朝聂枫抓来，见剑势被荡开，聂枫立刻施展天外逍遥，整个人就仿佛是幽灵一般拉起了串串的残影，手中紫云霄剑势一变，再次朝连邪刺来。

　　“哼！想跑？行尸走肉！！”

　　一声冷笑，连邪的身形也开始变的古怪起来，整个人就仿佛喝醉了酒一样，但身形却是奇怪的硬直，真要形容的话，就只能够说像一个喝醉了的木头人一样，僵硬的在摇摆着自己的身体。

　　但恰恰是这样，聂枫刺去的连续三剑却轻易被连邪闪过，反都是连邪连续朝聂枫拍出了两掌，其中一掌在聂枫闪躲不及下，被狠狠的拍中了左肩。

　　“哇！！”一口鲜血喷出，聂枫感到被连邪轰中的左肩一阵撕心裂肺的疼痛，即使是有水玄银衣护体，但聂枫与连邪的修为相差实在太远，后者练骨六重天的境界，可不是简单就能够以数字表达差距的差别，毕竟水玄银衣可不是天阶神器，现在能够在连邪一掌之下只伤不死，已经是非常好了。

　　一口鲜血喷出后，聂枫就被连邪轰的飞速后退，体内元气也是翻涌不堪，不过，在水玄银衣的保护下，聂枫的伤却并非很重，而这次吐血飞退，较多的也是演技。

　　果然，看见聂枫狼狈的吐血后退，连邪双眼爆发出了无尽的凶狠光芒，双手上的漆黑气息更浓重一层的连邪，一蹬脚就朝聂枫扑来，面对飞扑而来的连邪，聂枫嘴角露出了一丝笑意。

　　看见聂枫的笑意，连邪本能觉得不好，但此时的聂枫却不会给连邪思考时间，同样脚一踏，奔雷步与天外逍遥同时使出，在众人听到一声仿佛闷雷一样的响声后，聂枫已经来到了连邪的身侧，手中紫云霄直破而下。

　　“哼！”面对聂枫的突然反袭，连邪也是反应极快，立刻就转身改变步伐，但储谋已久的聂枫哪里可能放过这机会，而且这速度也不是连邪说躲就能够躲的，‘刷’一剑落下，连邪那青灰色的手臂上就被划出了一道深深的剑痕。

　　“小鬼你找死！青刹练尸爪·尸风爪！！”手臂被伤，那缠人的毒火就瞬间附在了连邪的伤口上并且拼命想朝里面钻，连邪顿时就愤怒无比，一道黑色光芒闪过，武技就瞬间使出。

　　如同人头大小的漆黑尸爪虚影被连邪疯狂扫出，每只尸爪的幻影都是充满着尸毒与瘴气的结合体，面对这练骨六重天老鬼使出来的武技，聂枫可不敢硬接，飞快的不断后退同时聂枫也施展天外逍遥闪躲着这些尸爪，但到了灌木丛前的时候，聂枫却忽然停止了闪躲，紫云霄连连斩出带着毒火的剑气，竟然与连邪的尸风爪硬拼了起来。

　　毒火的剑气与尸爪的虚影拼命在虚空中相撞爆发出了火苗与漆黑的尸气，虽然在属性上，毒火完全是克制着尸气的，但修为之上却是聂枫远比连邪差，所以头两击看起来还是旗鼓相当的互拼到第三击开始，就变成了四、五道剑气才能够把一道尸风爪击散，没有一会，连邪的尸风爪都要压到聂枫的面前了。

　　“原来如此，桀桀桀～～～那女人和小丫头在后面吧？所以你在要死守这个方向，桀桀桀～～～”忽然，连邪停下了尸风爪的攻击，一边把那已经朝经脉中钻的毒火压制逼出的同时，连邪一边怪笑着说到。

　　“桀桀桀～～小鬼，我想到一个很有意思来折磨你的手段了，你说，要是我把你的四肢打断，废掉修为，然后在你面前慢慢的把那两人撕碎虐杀，你会有什么反应呢？”一团如同拳头大小的纯黑色尸气被连邪逼出，连邪随手朝边上扔去，砸在地上的尸气球就被砸破，打进连邪身体的墨绿毒火闪烁几下就消失了。

　　“你没有这个机会。”对于连邪的话，聂枫平静的出奇，手中紫云霄朝身前一划，一道深深的直线剑痕就出现在聂枫的身前，“今天，你们谁越过这条线，谁就要死。”


第067章 解封

　　“今天，谁越过这条线，谁就要死。”淡漠的仿佛不像是警告，聂枫指着身前这条剑痕淡然的对在场包括黑堰军的所有人说到，淡漠的眼眸扫过，一些人居然感到一阵的心寒。

　　“桀桀桀～～～小子，我连邪一声中看见过的狂人不在小数，但像你这么狂的，我连邪都是第一次看见，才区区淬体六重天的初期就说出这样的大话？在场所有的人，哪个修为不远在你之上，哈哈～～”

　　“你那个蠢儿子的修为也在我之上，怎么，他死了吗？”对于连邪的讽刺，聂枫只是扯出了一丝极为讽刺的冷笑后，说到。

　　“混蛋！！！”聂枫的话，无疑就是一把利刀深深的扎进了连邪的心口之内，令他心如刀绞，连邪那疯狂的怒吼刚出，聂枫就左手猛挥，五道白色的光辉瞬间射向连邪的身体。

　　“恩？”见五道白色光芒朝自己猛然射来，连邪心中一惊的同时伸手朝那光芒拍落，‘啪啪啪啪啪啪’连续的冰火爆炸，就把连邪炸的连连后退，脸色青白。

　　原来，刚才聂枫一甩手，就朝连邪打出了五道玉符，三道烈火两道寒冰符同时朝着连邪打来，托大的连邪伸手去接玉符之下，玉符自然是全数爆炸了。

　　原本火系的灵气与冰系的灵气就是水火不容的存在，所以烈火符与寒冰符同时爆炸的时候，由于灵气之间的相斥，使得爆炸比平时更为强大，五枚玉符，直把连邪炸的双手颤抖，当尸气散开了，众人就看见连邪的尸臂上已经布满了冰冻与灼烧的痕迹。

　　“玉符？”看见聂枫一出手就是五枚的玉符，连邪与林崖的双眼都是一缩，玉符，在所有地方都一样，都是属于一种紧销的东西，作为一次性的消耗品，它的价值或许不会太高，但实际上，哪里想要轻易买到玉符都是不可能的，即使能够买到，也不可能是大量，但聂枫这随手一甩就是五枚，败家的程度简直就是难以言表。

　　“很惊奇么？还有呢。”对于连邪的惊讶神色，聂枫却依旧冷漠，左手连挥，又是四拨五枚共二十枚的玉符朝连邪打出，流光一般的玉符难以闪开，一时之间，连邪被炸的节节后退。

　　“不可能！你怎么会有这么多的玉符？？”脸色狰狞的连邪，在挨了好几击的玉符爆炸后，终于有点灰头土脸的大声嘶吼起来，玉符确实不足以取他的性命，甚至连伤也不能对他造成太大的伤害，但无休止一般的玉符攻击，却是让连邪骇的心神震动，他当了连家的家主这么久，从来就没有看见过有人会这样随便扔玉符的，即使是他连家，也远没有这样的底蕴让他耗费。

　　“我身上连水玄银衣都有了，还有什么不可能的？”对于连邪那狼狈的样子，聂枫只是露出了讽刺的笑容，聂枫那讽刺的笑容再度深深的激怒了连邪，连续被一个淬体境界的小辈弄的如此狼狈，他连邪的脸面还往哪里放？而聂枫的目的也确实是要激怒连邪，让他失去冷静！

　　“连家护卫队，上，冲进去把那一大一小两个表子抓出来，老子要亲手在这个混蛋面前把她们撕了！！”被聂枫笑容弄的完全失去了理智的连邪，大声的朝连家那四个护卫队长吼了一声后，就率先朝聂枫冲去，而连家那四个都在淬体七重天的护卫队长在对视一眼后，也只好朝聂枫扑去了，毕竟觉得有点不对，但他们可不敢违背连邪的话。

　　“我说过，过线者，死！！”对于五人同时杀来，聂枫的脸色也是沉的可怕，紫云霄爆射出了一道明亮的紫色光芒后，聂枫就右手长剑，左手玉符，朝连家的五人反冲过去。

　　‘刷’

　　一道带着毒火的剑气直冲连邪，刚才已经吃过了亏的连邪忙不迭的侧身闪开了聂枫的紫云霄剑气，但聂枫的左手却是不停，五枚玉符就朝五人分别打去。

　　‘轰轰轰’

　　包括连邪在内，三人来不及闪开玉符，被炸的连连倒退，而剩余两人惊险的闪过了玉符的打击后，聂枫却如同鬼魅一般贴上来，手中紫云霄以泰山压顶之势力朝其中一个淬体八重天的护卫队长劈落。

　　“你还真以为你是什么东西了？”这个护卫队长，正是连邪带出来中两人的其中一人，见聂枫居然挑上自己先动手，这个护卫队长双眼爆出了无尽的怒火，本来与连邪狼狈为奸的就不是好东西，如今在聂枫的刺激下，更是尽显凶性。

　　一双漆黑的铁手套，朝着聂枫的紫云霄抓去，愤怒之下，这个护卫队长已经忘记了，即使是连邪那变化为尸手的手臂，依旧不能够抵挡聂枫紫云霄的锋利，何况是他这对铁手套，当他清醒过来的一刻，聂枫的紫云霄已经不再给他任何的机会了。

　　“斩！！”

　　紫色的剑光伴随着毒火丝毫没有半点阻隔的落下，“啊！！！”一瞬之间，这个护卫队长发出了惊天的惨叫，聂枫的紫云霄丝毫不给他半点的机会，直接把他带着铁手套的双手剁下，不过他的惨叫持续并不久，因为在落地的瞬间，聂枫的紫云霄再次一挥，紫色剑光过后，这个护卫队长的一切生机都被断绝。

　　见在紫云霄的帮助下，聂枫居然轻易的秒杀了一个比自己还高出两重天修为的护卫队长，在场所有的人都是心中一凛，他们实在想不到，聂枫手中的紫云霄居然如此的锋利，已经属于神兵级别了。

　　要知道，一个有神兵的修者与一个没有神兵在手的修者战斗，那占的便宜可不是一星半点，先不说武英仲拿出了青龙偃月刀与银魅战斗的时候那英姿，就好像之前那九环大刀与这个护卫的铁手套一样，在神兵的锋芒下根本就没有丝毫的抵抗余地就被摧毁掉，所以即使是最为低级的人阶下级神兵，也是所有修者争抢的对象。

　　“这个家伙到底是什么人？又是水玄银衣，又是大量的玉符，原来那把紫色的剑居然还是神兵等级？他到底是什么人？”望着聂枫手中的紫云霄，不知道紫云霄是魂剑的林崖双眼再次爆射出贪婪的光芒，“管他呢，哼哼，等下把这把紫色的神兵也抢过来好了，想不到这次出来居然有这么大的收获，水玄银衣，神兵，而且看来那小子还有为数不少的玉符，嘿嘿，杀，杀的好，最好把连家的都杀光了，省得老子出手。”

　　对于林崖在一边的心思，聂枫自然是无法明白了，至于连邪，此时已经不管任何事情了，看见自己辛苦招揽的护卫队长再在聂枫手下折损了一人，连邪双眼的血芒简直就只能够以恐怖来形容。

　　“吼，小王八蛋，你去死！！”愤怒爆发出来的力量是难以估计的，被完全激怒至顶点的连邪，浑身忽然爆发出了一阵浓烈的血雾，连邪整个人的速度也比之前快了将近一倍，瞬间就闪到了聂枫身边。

　　“练尸血爆，连邪老鬼疯了，居然在对付一个淬体六重天的小鬼就被逼了出来，嘿嘿。”看见连邪所使用的招式，林崖微微一愣后，旋即就发出一声冷笑，这以自残为先要条件的功法，林崖也是略有耳闻，只是想不到连邪居然会疯的把保命的招式使了出来，而对付的仅仅是聂枫这个淬体六重天修为的小鬼。

　　对于连邪忽然加快的速度与暴涨的气势，聂枫一时来不及应对，飞快的把紫云霄横在身则的同时，聂枫也无意识的把全身元气朝连邪所在的方向集中过去。

　　‘轰！！’

　　一声巨大响声响起，连邪那布满血筋暴涨了一半有余的尸手，狠狠的轰在了聂枫的紫云霄上，一瞬之间，聂枫就被连邪这巨大的力量轰的如同出膛炮弹一样飞射而出，轰一声，聂枫狠狠的撞在了一棵大树上，两人合抱粗细的大树，居然在聂枫撞上的那一刻，尽数爆成了木削。

　　“哇！！”大口大口淤红色的逆血从聂枫口中不断涌出，这次，聂枫可是真正吃了连邪的全力一击，右边的肋骨都瞬间被打断了好几根，要不是聂枫反应快，把紫云霄横在身前并且把元气全数凝聚在连邪攻击的方向的话，即使是有水玄银衣在，聂枫此刻恐怕也要毙命当场！

　　“吼！！”一直在低吼的连邪，见聂枫居然还没有死去，立刻发出了一声如同受伤野兽一般的低吼，整个人也带着浓重的血雾，再次朝聂枫飞扑过来，双手那已经达到五寸长的锋利指甲，散发着无边死气。

　　“灵氛化炎，发天阳煌，发地阴刹，煌兮无天，黑氛成炙，破束解缚，返阕诸化！”面对着连邪气势汹汹的扑击，聂枫冷着脸念出了阎皇早前教他的一段咒文，随着聂枫最后一个字落下，‘乓啷’一声如同玻璃碎裂的声音忽然响起，接着，一蓬黑炎就以聂枫为中心，如浪潮一般朝四周爆涌而出。


第068章 重伤

　　“记住，不到生死关头，就不要解开了，毕竟这黑炎束缚，施展起来是每次效果都会削弱的，现在的你还不能够承受第二层的黑炎束缚，所以一定要谨慎选择解放的时机。”

　　阎皇的话回荡在聂枫的耳边，聂枫知道，这黑炎束缚每解开一次，在施展后的效果就会大大的降低，但现在这种情况，已经容不得聂枫考虑，所以在瞬间，聂枫就决定解开了一直束缚着自己的黑炎束缚。

　　无天黑炎爆出，那骇人心神的超级高温，让飞扑而来的连邪惨叫着向后飞退，爆发出的无天黑炎虽然是阎皇之前为聂枫施下的束缚的黑炎碎片，但其炙热的温度可不是毒火所能够比拟的，加上火焰天生对尸毒这种阴寒毒气有着克制作用，所以无天黑炎爆出的瞬间，直把连邪吓的魂飞魄散。

　　不过，那无天黑炎终究只是碎片，所以虽然把连邪惊退，但却没有对连邪造成太大的伤害，不过让连邪甚至让在场所有人惊骇的事情却是发生了。

　　只见在无天黑炎爆发完毕后，聂枫全身的气势就以几何级数的开始疯狂攀升，从在场所有人的眼皮低下，聂枫的修为开始快速的飚升着，不一会，聂枫就到达了淬体六重天的巅峰。

　　‘轰！！’

　　一道气劲朝四周扩散而出，接着，聂枫的修为依旧不断的提升，终于，在到达淬体七重天中期阶段后，才缓缓的停下了暴涨，开始稳定下来。

　　“这～～～”看见聂枫突如其来的变化，在场所有人包括连邪在内都有点难以置信，因为聂枫刚才那举动，明显就是在战斗之时也在压制着自己的力量，虽然暴涨到淬体七重天的修为并不能引起他们一些人正视，但就凭着聂枫够胆在与比自己修为高出如此多的强者厮杀时依旧压制着自己的力量，在场的人就感到难以置信。

　　“呼～～～”长长吐出了一口浊气，聂枫感到刚才所受的伤已经有了好转的趋势，相反，被无天黑炎沾上的连邪此时已经能够用焦头烂额来形容，虽然没有造成太大的伤害，但一身狼狈是免不了了。

　　“死！！”

　　忽然，聂枫发现，一个连家护卫正要冲到线后，‘飕’一声，聂枫瞬间化为了虚影，下一刻，聂枫已经出现在这个连家护卫的身前。

　　“我说过，谁超这条线，就死！”冷冷看了一眼这个企图想在混乱的时候闯过去的连家护卫，聂枫手中的紫云霄一掠，这个护卫就在惊骇之间，直接被聂枫斩下脑袋，甚至他连死之前的一刻，都不能够明白，为什么聂枫的速度居然会比之前快上三倍都不止！

　　“混蛋！！”看见自己的护卫队长又被杀掉一个，连家受到重创已经是铁钉钉的事实，连邪再次爆发出了漫天的血红色雾气，朝聂枫直扑过来，而解决了这个护卫队长后，聂枫也不废话，施展起天外逍遥与连邪开始不断的纠缠起来。

　　失去了黑炎束缚的压制后，聂枫的天外逍遥简直已经成了鬼魅一般的身法，每次移动都能够带起残影幻像，相对于使出了自残功法提升自己修为的连邪来说，聂枫解开黑炎束缚虽然提升修为不多，但对身体的压制却是全部放开，无论是自身速度还是身法步法都飞速的提升。

　　“乾坤无定！”

　　一扭身，聂枫就趁着连邪出掌的瞬间，朝连邪的肩膀处拍出了乾坤无定，但一声金铁之声响起，聂枫却反被连邪震的连退数步。

　　“桀桀桀桀～～～小鬼，你就是身法快了又怎么样？单凭你的修为，你根本就伤不了我！”看见聂枫被自己身体的反震之力弄的连连后退，连邪一边狞笑的同时，手上也不挺，锋利无比的尸爪朝着聂枫不断的进攻着，他已经开始渐渐的适应聂枫那暴涨的身法了。

　　‘飕飕’

　　两枚玉符打在了连家剩下两个护卫脚下同时，聂枫也不断的施展着身法与连邪勉强抗衡，连邪说的没有错，单单靠现在聂枫的实力，根本无法和连邪对抗，何况不远处还有一个实力不在连邪之下的黑堰军都统林崖。

　　“青刹练尸爪·练血尸王爪！！”

　　久攻不下，连邪最后的耐性也耗尽了，连攻了三下把聂枫逼的抽身后退后，连邪就使出了青刹练尸爪的杀着，顿时，一只庞大的血色鬼爪，就朝着聂枫直印过去，周围刮起的腥风，让人感到烦闷欲呕，可见从中蕴涵的尸毒到底有多么的霸道。

　　感受到那扑面的腥风，聂枫知道，连邪是铁了心即使是大损耗也要杀了自己了，那漫天而来的血色鬼爪，笼罩四方，根本没有闪躲的余地，狠狠一咬牙，聂枫就强忍着刚才伤势所带来的痛楚，缓缓的把紫云霄指向地面。

　　闭上眼睛，聂枫看见的，是在锁灵链上决战之时，阎皇施展给自己看过的沉江断流破，当聂枫再次张开眼睛，那充满着腥臭的血色鬼爪，就已经快要落在聂枫的身上了。

　　“沉江断流破·滔天势！！”

　　夹杂着毒火的剑势如潮如浪，朝着血色鬼手卷席而去，汹涌的剑势就仿佛是无穷无尽的海潮一般，带着墨绿色的火焰，不断的吞噬着连邪所使出的练血尸王爪，两者武技硬拼同时，毒火与尸毒两者对撞爆裂的声音不断的回荡在周围。

　　“地阶武技！！”

　　看见聂枫使出了沉江断流破的瞬间，一边观战的林崖激动的差点整个人蹦了起来，地阶武技，说起来，人阶上级武技只要上一层就是地阶下级的武技了，但两者的差距，却不是人阶中级武技到人阶高级武技的差距，可以说，两者的差别，比人阶武者相比与地阶武者还要大！

　　说明白，恐怕一百部甚至更多的人阶上级武技，都无法和一部地阶下级的武技想媲美，这是阶级的绝对差距，而且地阶武技修炼之困难，也绝对不是人阶武技所能够比拟的！

　　“这个家伙，不能死！！”看见聂枫施展出了沉江断流破后，林崖已经下定了决心，一定要活抓聂枫，把沉江断流破的修炼方法逼出来，不管用什么方法，所以当看见连邪的练血尸王爪快要被聂枫的沉江断流破击破的时候，林崖已经作好了出手的准备。

　　“林都统，出手啊！！”看见自己的练血尸王爪终于被破，无数带着毒火的剑浪开始蜂拥而来，连邪终于扯着嘶哑的嗓子，大声的仰天喊到。

　　“就等你这句！！”听到连邪的大吼，林崖双眼爆发出了一丝光芒，双手一句，两个紫色的带着白色闪光点缀的拳头大旋涡，就猛然出现在林崖的双手手掌之上。

　　“紫玄掌·紫星河！”

　　如同两道紫色的匹练一样，林崖的甩出的两道紫色旋涡开始拉扯着聂枫使出的剑势，但一接触之下，连牙才清晰的感受到，聂枫的沉江断流破有多可怕，就是自己，也差点拿捏不住手中的紫星河。

　　“喝！！”略带羞恼的大喝一声，林崖用力一扯，终于把聂枫的剑势扯散，但与此同时，林崖的紫星河也瞬间崩碎，让林崖‘噔噔’的就连退数步。

　　剑势散尽，此时，众人终于再次看见了使出了如此恐怖武技的聂枫，只见此时的聂枫，已经单膝跪地，沉重的喘息着，豆大的汗珠从聂枫煞白的脸上不断的滴落，沉江断流破的消耗实在太大，那浑身上下被抽空的感觉，让聂枫此时感到虚弱无比。

　　“噗！！！”

　　大量的消耗了元气后，聂枫原来的伤势终于压制不住，一口逆血再度喷出，原本在聂枫预计，沉江断流破击杀或者重伤了连邪后，自己应该还有点余力，但想不到林崖忽然插手，使自己消耗大增，其实要不是聂枫已经无法再维持沉江断流破的剑势的话，即使是林崖出手，连邪今天也要被聂枫斩于剑下。

　　“小王八蛋，去死！！”看见沉江断流破被破，刚才丢足面子的连邪瞬间就朝聂枫挥出一爪，尸风爪飞快的划过前方后，狠狠的印在了聂枫的胸膛上，“噗！！”一声，被尸风爪轰中的聂枫再次喷出了一口黑血，伤上加伤。

　　“等等，连家主，这个人先交给本都统，本都统有话要询查他，所以你现在不能杀他！”看见狞笑着的连邪还要继续出手，林崖终于坐不住了，闪到了连邪身边后，就伸手挡住了连邪。

　　“林都统！我四个护卫队长被他杀了，我的儿子因为他变成了废人！！”那双怨毒的眼睛，看的林崖一阵的发寒，虽然想说是你儿子没事找事罢了，但此时林崖自然不会说出口，只是说道：“他身上有很多秘密，本都统要好好的审问一番，本都统承诺你，到时把活人交给你就好了，何况在黑堰城大牢内的酷刑看起来，恐怕比你连家自己施展酷刑来得有意思的多！”

　　“你们谁今天都不能带走他，谁够胆动他，谁就死！”就在这时，一阵冰冷的如同万丈寒潭深渊所散发出寒气的声音，从他们身后传来，眨眼之间，众人就发现，重伤的聂枫身边，站着一个身穿雪白衣裙的绝色女子，与一个身穿黑色奇异衣裳的可爱少女。


第069章 百草泌香

　　“谁也不能动他，否则，就去死。”清冷的如同冰山雪泉半冷冽的声音回荡在四周，霍凌一双妙目，此时已经被冰冷的骇人的杀气所完全覆盖，加上霍凌身边淡淡环绕着的白色雾气，就仿佛是她杀气的凝聚一般。

　　同样的，身穿黑色衣裳的阎皇此时也已经是寒霜满脸，如果聂枫此时还是清醒的话，就会发现，这种冷的杀人的表情，还是第一次在阎皇脸上出现，乌黑深邃的双眸处，点点漆黑的火芒轻轻的跃动着，表明此刻阎皇虽然是脸色冷然但心中却是杀气涌动。

　　“肋骨断了八根，伤及了肺腑，元气内息受到震荡，其他地方也有不同程度受伤，要尽快治疗。”顿下身观察了一下已经神智有点迷蒙，处于半清醒状态的聂枫，阎皇就用充满杀意的声音说到。

　　大概听到阎皇语气中那隐含的无边杀意，霍凌心中一凛的同时，就对阎皇说道：“你带他先离开，我断后随后就到，这是‘紫凝丹’，先喂他服下两枚，稳定伤势。”说完，霍凌一翻手就把一个散发着淡淡白雾的小玉瓶递给了阎皇。

　　听到霍凌的话，阎皇跃动着漆黑火苗的双目闪过一丝犹豫，但看见聂枫此时状态刻不容缓，阎皇就暂时放弃了把在场所有人全部诛杀的决定，朝霍凌点点头后，阎皇从那造型有点‘奇特’的寒玉玉瓶中倒出了两枚发着淡淡药香的紫色丹药喂进聂枫口中，然后就小心的要把聂枫带离此地。

　　“小表子！放下那个王八蛋！”见阎皇与霍凌要带走聂枫，被两人忽然出现所弄的糊里糊涂的连邪立刻就反应过来，血红着双眼朝阎皇的方向爪出一爪。

　　同样的，从被霍凌美貌震撼了中回过了神的林崖，也是要出手相拦，不过却是比连邪要谨慎的多，因为林崖从霍凌身上那隐晦的元气波动就感觉到，霍凌绝对是练骨境界的修者，看过聂枫以淬体七重天就差点把连邪击杀的手段，林崖可不敢轻视霍凌，虽然他看出霍凌是刚进入练骨期没有多久。

　　“滚开！！”凤目闪过一丝厉芒，四颗如同小太阳一般耀眼的瀚海灵珠就猛然出现在霍凌身前，爆发出了璀璨的光芒，在这强烈的光辉中，连邪扫出的那血爪，瞬间就如同冰消雪溶一般消失。

　　“法修者？？”看见霍凌按印祭出瀚海灵珠，在场人那里还不知道霍凌是最麻烦的修者存在？号称人阶之中同级无敌的法修者，可不是开玩笑的词语，尤其是拥有强力法器的法修者，越级挑战也不是不可能的。

　　所以当连邪与林崖看见霍凌身前的四颗瀚海灵珠后，就非常有默契的同时朝霍凌出手，其他黑堰军亲卫与剩余的两个连家护卫虽然知道不敌，但头头都上了，自己当然也只能够硬着皮头上了。

　　“找死！”面对两个修为都远在自己之上的练骨境界修者，霍凌只是冷冷的说到，雪白的衣裙配上那凛然不可侵犯的冰冷气息，让霍凌此刻充满一种异样的神秘魅力，当然，试图接触这种魅力的人，就要作好付出生命的代价！

　　“水云灵空·连爆！！”

　　连续五个水云灵空的水球猛然从虚空爆发出来，感受到水球那可怕的威力的连邪与林崖连忙施展身法暴退，而林崖手下的黑堰军亲卫与那剩余的两个连家护卫队长显然就没有这等的本事，在水云灵空出现的瞬间，就倒下了一片。

　　“龙王水链·乱舞！”

　　手印再变，全新的法诀随着霍凌修为的提升被使出，当霍凌的话一落，数十道拳头大的龙卷水流就凭空凝结而成，并且飞快的朝着连邪与林崖卷席而去，不断扭动的水流带着的强大力量，让两人都感到心中颤动，不敢有丝毫怠慢，连邪与林崖立刻出手。

　　“青刹练尸爪·尸风爪！！”

　　“紫玄掌·紫星盘！！”

　　漆黑阴深的鬼爪虚影与漩涡一般向外扩散的紫色劲气与那十数道的龙卷水流相互轰击着，不久之后，两人合力之下，终于把霍凌的龙王水链完全的无伤破解，不过此时两人眼前，哪里还有霍凌的影子？

　　“吼！！混帐！！熊晋！熊晋你他吗～～～”吼到这里，连邪终于停下了，因为连邪此时已经看见了熊晋，只是，此时的熊晋却只是剩下半边身，还是极为恶心的下半边，剩余最后的那个连家护卫队长，也就是唯一剩下的那个淬体七重天修为的家伙，也是被水云灵空吞掉了一双脚，正捂着光滑如镜面的切断口痛苦的呻吟着。

　　如此巨大的损失，让连邪心中绞痛无比，而练尸血爆所产生的后遗症也开始展露出来了，双目凶光一闪，连邪一爪把那断腿已经成了废人的护卫队长杀掉，就开始施展邪法，吸收起周围的尸气来补充自身的消耗，当然，这也包括了同样死在霍凌手下的五个黑堰军亲卫。

　　“你他吗在干嘛？”见连邪居然连自己手下的尸体尸气都吸收，而自己手下的尸体也用肉眼能见的速度开始瘪下去，林崖就愤怒的朝连邪吼到，不过连邪一句话就让林崖无话可说。

　　“林都统，刚才您也看见了，那个法修者的丫头，恐怕我们两人任何一个与那丫头单打独斗都讨不了好吧？现在唯一就是要等我尽快恢复过来，然后夹击之下才能够有绝对胜算，你不这么想吗？”

　　听到连邪那用嘶哑声音说出的话，林崖也沉默了，虽然霍凌才刚刚进入练骨境界不久，修为上的差距让林崖有信心能够压霍凌一头，但要战胜却是很难，更别说还有个会地阶武技的聂枫了，要是想活捉霍凌与聂枫阎皇三人的话，就必然要连邪联手。

　　一道紫色的光芒猛然从林崖手中打出，瞬间就轰在了那最后剩下的，正在昏迷中的黑堰军亲卫身上，这个亲卫闷哼一声后，就变成了尸气成为了连邪的大补，从头到尾，林崖的神情都没有一点的变化，好像杀死的不是自己的手下亲卫，而是一只猫狗一般。

　　“此人背叛我黑堰军，把我们的人引进了敌人的埋伏内，以至全军覆没，本都统今天就将他正法了。”收回了手，林崖仿佛是说给谁听一般，背着手淡淡的说到，而连邪则是不断的吸纳着尸气，争取恢复自身的伤势，聂枫拥有地阶武技的秘密，还是少点人知道的好，毕竟地阶武技，即使是城主也不可能无动于衷，所以在聂枫离开后，林崖压根就没有让其他人活着的打算，要不是连邪那翻话有道理的话，那现在恐怕林崖已经对连邪动手了。

　　————————————

　　出了小树林后，阎皇就开始发足狂奔，终于，阎皇带着聂枫来到了一处较为偏僻的乱石地处，找到了一处较为平坦的地方，把聂枫放下了。

　　此时的聂枫由于吃了紫凝丹的缘故，伤势得到了稳定，但脸色依旧是很难看，大量淤血阻塞也让聂枫元气难以运转，所以当阎皇放下了聂枫后，此时的聂枫已经陷入了昏迷。

　　‘飕’

　　白衣如雪的霍凌此时也已经赶到了，看见聂枫的样子，霍凌那略微带着紧张神色的俏脸顿时就变的煞白，长出了一口气后，霍凌才幽幽问道：“他怎样了？”

　　“紫凝丹是保住了他的命了，但淤血阻塞，元气不能流动，我不敢把他的淤血逼出来。”说到这里，阎皇有些恼怒，因为一旦随便帮聂枫逼出淤血的话，很可能就要牵动聂枫此刻的伤势，所以阎皇根本不敢乱动。

　　“这个～～～”犹豫了一阵后，霍凌就再次一翻手，一个同样造型‘奇特’的白玉小瓶就出现在霍凌的手中。

　　“这是百草泌香，是能够稳住心脉化淤通气的良药，你看这个有用吗？”

　　“有！”几乎没有任何犹豫的，阎皇就接过了霍凌那玉瓶子，百草泌香，这是一种人阶上品的特殊液态状‘丹药’，服下后，虽然没有太大疗伤效果，却是能够保心脉提元气，而现在聂枫身体强度支撑下并不怕阎皇疗伤，就是怕元气提不起来，有了百草泌香的帮助，事情就自然有了转机！

　　把聂枫扶起靠在了一块大石边上，想了一下，阎皇把聂枫的纳戒摸了下来，手一翻，那装着冰河仙实的玉盒就被阎皇翻了出来，看着晶莹剔透的玉盒内那九颗冰河仙实，阎皇飞快的打开了盒子后，就用玉筷子夹出了一颗放进了聂枫嘴巴里，然后合上盒子，喂聂枫喝下百草泌香。

　　“你到外面去护法，一旦有人够胆靠近，杀无赦！”把玉盒收回聂枫的纳戒中后，阎皇就寒声让霍凌到远处护法。

　　“放心吧，我不会让人靠近的。”点了点头，霍凌就化做了一道白色影子消失，而阎皇则是脸色凝重的站在聂枫前方，手掌一合，漆黑的无天黑炎就疯狂从阎皇身上窜出，漆黑的火柱甚至直冲上半空！

　　“咦？那火～～难道是异种灵气转化成的‘异火’？一层塔中有这样的人存在吗？”远处，一个身穿青衫的男子看见了那冲天而起的黑炎后，惊骇的自言自语了一句后，就朝黑炎爆出的方向直冲而去。


第070章 倒霉的炼丹师

　　滔天的黑炎火浪很快就被阎皇所压制，接着，阎皇娇嫩的双手就猛然轰在了聂枫的胸膛上，仿佛想要置聂枫于死地似的。

　　“哇！！”

　　一口大血飞喷而出后，聂枫就感觉到，阎皇的无天黑炎化为了无数的分支，在朝着自己身体的经脉内钻去，炙热的无天黑炎不断的焚烧着聂枫体内淤积的淤血，而这种近乎暴力的做法，自然让聂枫咳嗽连连。

　　不过很快，先前阎皇喂进去的冰河仙实与百草泌香开始发挥的功效，百草泌香飞快的转化为元气引导起聂枫体内接近停顿的元气旋，而冰河仙实则是温养着聂枫体内受损的经脉等，丝丝如血的红色汗水从聂枫体表流出，脸色也变成了紫酱色。

　　终于，在百草泌香的功效与冰河仙实那近乎于奢侈的独立使用下，聂枫紫酱的脸色开始转变，体内的元气旋疯狂的旋转了起来，聂枫的元气也开始自主的冲击着闭塞的经脉，阵阵的元气波动开始从聂枫身上涌出。

　　“呼～～”看见聂枫的元气终于开始运转起来，阎皇松了一口气，就如同是医院抢救心脏停止的病人一般，阎皇能够做到的，只是利用无天黑炎去‘电击’着聂枫，要让聂枫的元气‘跳动’起来，当然这也少不得类似于‘强心剂’等的百草泌香，但真正要看的，还是聂枫自己，如今聂枫元气再次转动起来，就等于是病人恢复了心跳，这时，就要好办的多了。

　　感受到聂枫的元气已经开始自行运转，阎皇就开始缓缓的改为引导式的流动，很快，聂枫提内的淤血就被逼出了体外，而聂枫也缓缓的转醒了。

　　“是你啊，霍凌呢，成功进练骨境界了么？”看见阎皇此时正小脸严肃的为自己疗伤，聂枫笑了一声后就说道：“别把小脸绷那么紧了，很辛苦的。”

　　“你还好意思说？”见聂枫恢复了神智并且和自己开起了玩笑，阎皇就没好气地翻了翻白眼，道：“都什么时候了，你还担心那个女人，要不是她隐瞒自己的状况的话，你会变成现在这样吗？要不是看在你的份上，本皇刚才已经连她在内，把所有的人全灭了！”

　　说完，阎皇的身上就涌出了前所未有的杀意，一个淡淡的漆黑火焰虚影缓缓的凝结在阎皇身后，显然聂枫受重伤这事情，她已经是憋屈愤怒到了极点了，刚才在小树林要不是因为要抢时间救聂枫的话，那在场必然没有任何一个活人能够离开。

　　“好了，我现在不是没有事了么？”摸了摸阎皇的小脑袋，聂枫就说道：“收起身后那东西吧，现在的你，并不适合出手，你没有身体，过分消耗的话，后果会很严重的。”

　　“咦？”听到聂枫的话，阎皇忽然惊疑了起来，确实如同聂枫所说的一般，此时的阎皇，其实并没有一战的资本，虽然强行出手的话，确实是强横无比，但那是消耗灵魂力量与凝聚成阎皇此刻身体的兵灵的灵力而换来的结果，过渡消耗的后果就是灵魂与灵力都会消耗怠尽而消失。

　　当然，阎皇原来的灵魂力量无比的强大，自然是不惧这种消耗的，但是下在阎皇破军上的五道封印，却是真的让阎皇束手无策，除非聂枫能够解开哪怕是一道的封印，那阎皇这种状态才能够改善。

　　“我也不知道为什么我会知道的，不过看着你，我就是不知不觉的明白了。好了，赶紧收起气势吧，平动用这种级别的威压，已经是要消耗灵力的了。”见阎皇有点惊疑的看着自己，聂枫就微笑一声说到。

　　“好吧～～”虽然不知道聂枫为什么清楚自己不附体就不能战斗的原因，但既然聂枫都这样说了，阎皇只好嘟长小嘴，收回了气势，而聂枫看见阎皇露出一向那可爱的模样，也缓缓的闭上眼睛开始调息，虽然在阎皇的协助下已经打通了淤塞的经脉，但依旧要好好的调息一番才可以。

　　‘轰’

　　一声大响从远方传来，听到声音的阎皇俏脸再次变的寒霜满部，深寒的杀意与跃动的火芒涌出。

　　“这些王八蛋！还真以为本皇好欺负了？穷追不舍，本皇就把你们全部送进无暗死渊，永世囚禁在黑暗之中！”愤怒的声音响起的同时，阎皇整个人就如同炮弹一般朝发出声音的方向掠去，空中留下了一串漆黑的火焰匹练，聂枫甚至来不及阻止，阎皇已经失去了踪影。

　　————————————

　　“水云灵空·连爆！！”

　　五个水云灵空的水球成半包围形态爆发，一道炙红的火浪硬是顶住了爆发的水云灵空。

　　“这位小姐，我已经说过了，我并无恶意，只是被那黑色的异火吸引过来的罢了，你要是不喜欢的话我大可离开，没有动手的必要的。”赤红色的火焰成漩涡状不断的抵御着霍凌的水云灵空同时，一个身穿青衫的男子正在费力的向霍凌解释着。

　　只见这个青衫男子年龄大概在三十来四十左右，面白无须，一副文雅的样子，剑眉星目之下是高挺的鼻梁，加上薄薄的嘴唇与国字脸，让人能够感觉到男子在儒雅同时又带着稳重。

　　“废话少说，既然有胆追击，就不要找这种借口！”对于中年男子的话，霍凌可谓是无动于衷，继续施展着法诀，而中年人则是一脸无奈的继续祭出元气火焰抵抗，看他的样子，其实并非无力反击，而是不想反击罢了。

　　正当中年男子施展着元气火焰抵抗霍凌进攻的时候，一股沉重的让他想要吐血的威压，忽然朝着这边飞速的接近，如同乌云一般的黑炎，铺天盖地的朝着这边汹涌而来。

　　“不是吧？”见这如同大山一般的威压中，带着无与伦比的深沉怒气，显然这团黑炎的主人如今正处于暴怒的状态之中，而很不幸的，中年男子发现，对方这暴怒的源头，很可能就是因为自己。

　　“这个～～别开玩笑了～～～”感受到这无边的威压朝自己压来，中年男子心中一凉同时催动元气火焰震碎了水云灵空，不过那赤红的火焰感受到天空的无天黑炎后却是猛然一缩，只是在中年男子周身不断的颤抖着。

　　“汝等一次又一次挑衅本皇威严，当真以为本皇怕了汝等，如今居然还胆敢追击本皇，看来是要本皇把汝黑堰城直接化为湮粉！”滚雷一般的声音似远又近，回荡在虚空之上，此时阎皇的声音早已经没有了童稚，只有无上的威压，滚滚的黑炎中两点赤芒透出，就仿佛是一双眼睛一般。

　　“等等！！！”看见天上那带着无尽威压的人马上就要出手了，中年男人连忙大声吼道：“我真不知道你们在说什么啊，我是一个炼丹师，刚好路经这附近，看见那冲天而起的漆黑异火，才好奇来看的，我真的不是你们说的那追踪过来的人啊！！”

　　“你是炼丹师？”处在黑炎之中的阎皇有点犹豫，因为阎皇也感受到，下方那中年男人身上确实流淌着炙热的元气，如果说自己是炼丹师的话，那第一点都是说的过去。

　　“炼丹师？你名字叫什么？”一时猜不准的阎皇并没有立刻出手，只是淡然的询问到，沉重的声音回荡在灰蒙的天空之上。

　　“晚辈王辉，三阶上位炼丹师。”听到天上阎皇的询问，中年人，应该叫王辉连忙就向阎皇施礼，听到王辉的名字，霍凌微微吃了一惊，在拍卖会上古月所说的话，霍凌依旧是记忆犹新，所以当王辉说出了自己的名字后，霍凌就不禁惊讶居然会在这里遇到被称为一层塔最强炼丹师的人。

　　“哦？三阶上位炼丹师？你不拿出证据来，本皇如何相信你？”听到王辉自报家门，阎皇顿时就眼珠一转，有了主意，因为古月那次说起王辉的时候阎皇也是有所耳闻，所以当听到王辉说出名字后，阎皇就已经确定王辉应该不是追兵了，毕竟把一个炼丹师派出来当追兵的蠢货，还真没有听说过！

　　“这个当然。”看见阎皇稍微相信了自己的说辞，王辉连忙点头，开玩笑，面对着阎皇，他王辉可是连争斗的心都丝毫提不起来，绝对的威压与那异火对自己元气火焰的无情压制，无论哪一样，都让王辉生不起半丝的战斗欲望。

　　飞快的拿出了数种的药材与惯用的药鼎，王辉就打算当场炼制丹药出来，但忽然发现，自己的元气火焰在阎皇的无天黑炎的压制下，根本就窜不起来，无奈之下，王辉只好抬头说道：“前辈您看，您的火焰～～～”

　　“哼！”听到王辉的话，阎皇稍微收敛了一下火焰的强度与威压，而王辉则是急忙的开始当场把药材放进药鼎后炼制起丹药来，不一会，在王辉火焰的炼制下，阵阵的丹香就缓缓溢出。

　　“起！”

　　一声冷喝，药鼎的鼎盖窜起，接着，四枚闪烁着光芒的丹药就躺在了药鼎之内，“返气丹，人阶中品丹药，前辈应该认得它吧？”

　　“恩！”看见药鼎中的丹药，阎皇满意的点了点头后，就道：“看来你真是无心闯入，本皇可以不再追究你的无礼。”就在王辉松了一口气的时候，阎皇忽然就继续道：“不过，本皇却有件事要你去办，算是将功折罪吧。”


第071章 前往二层塔的方法

　　“将功折罪？”听到天空中阎皇的话，王辉冷汗下来了，心中也是憋屈不已的连连叹息，形势比人强，自己好奇无端过来，结果就撞了这么块铁板了，果真是好奇心害死人！叹息一声，王辉就说道：“前辈有什么要晚辈做的么？”

　　“这个小姑娘的两个朋友，被黑堰城一些人追杀，受了重伤，所以希望你代为照顾一下，等他伤势好了之后，就可以了。”

　　“呼～～这个晚辈尽力就是了，毕竟晚辈是炼丹师的同时也是医师，照顾伤病本是晚辈的本分，这点前辈不必多疑。”悄悄出了一口气后，王辉就立刻拱手向天上的阎皇说到，如果只是要他照顾伤者的话，那确实是一件简单的事情，王辉最怕的就是阎皇峙着力量要求一些不合理的事情，到那时自己还真就是明知打不过也只能一搏了。

　　“如此就好，跟这位小姑娘去吧！”听到王辉答应，阎皇用满意的声音说了句后，就卷着漆黑的火焰朝来时的方向离开，从头到尾阎皇都没有露出真容让王辉看见，所以到阎皇离开后，王辉还以为阎皇是什么在一层塔隐居的强者，却不曾想过，一层塔虽然面积不小，但也不是说很大，哪里这么多的地方让人隐居避世。

　　————————————

　　“没事吧？”看见阎皇带着一团黑炎回来，聂枫连自己的伤势都顾不上，就向阎皇问道。

　　“没事的啦，只要不是出手，就不会消耗灵魂力量与剑灵灵力，嘿嘿，其实出去一趟还是有不少的收获呢，刚才……”说着，阎皇就把诓了王辉一顿的事情向聂枫简单的说了一下，而听到阎皇的叙述后，聂枫顿时就一副哭笑不得的样子。

　　果然，在阎皇回来不久后，脸色清冷的霍凌就引着王辉来到了聂枫所在处，看见聂枫脸色苍白的样子，王辉连忙就上前两步。

　　‘飕’

　　霍凌的身影在王辉之前闪到了聂枫的身边，正警惕的看着王辉，看着这个满脸警惕的绝色美人，王辉只好苦笑一声，道：“那个小姑娘，我只是想看看这位小兄弟的伤势罢了，你别误会。”

　　“没事的，让这位大师看看吧。”咳嗽了两声，聂枫就抬头对霍凌说到，听到聂枫的话，霍凌淡漠的脸上轻轻皱了一下眉头后，就后退了一小步，最主要的原因就是阎皇并没有出声反对，而且霍凌也相信，只要有阎皇在，王辉就是真有问题也玩不出什么花样。

　　“小兄弟，我叫王辉，是一个炼丹师，你放心让我帮你检查一下就好了。”来到了聂枫身边后，王辉就搭手在聂枫的手腕上，仿佛中医给病人号脉一样，而一丝元气，在王辉搭上聂枫的手上同时，就开始窜进聂枫身体内查看聂枫此刻的情况。

　　“咦？这是～～毒火？”感受到聂枫体内元气带着毒火，王辉双眼爆发出了一丝精光惊疑，不过很快，王辉就放下心中的惊讶，开始全力的查探起聂枫体内的伤势。

　　“很严重，你的八脉都受到了不同程度的伤害，但又高人已经为你打出了体内的淤血，而且有丹药的辅助，基本上已经无什么太大的问题，只要好好的修养，并且服一些滋养身体的丹药，应该很快能够恢复如初的。”

　　“还有什么吗？王辉大师不妨直说吧。”看见王辉的脸色有点犹豫，聂枫就知道王辉定然有话没有说完。

　　惊讶的看着眼前这个拥有比同年人优秀太多的沉稳气质与心态的少年，王辉开始明白那拥有高强修为的前辈为什么要自己来照顾这个受伤的少年了，确实，如此年龄就有这么沉稳心志的少年，确实罕见。

　　“呵呵，小兄弟你误会了，只是我好奇，看小兄弟这伤应该是不久前才弄伤的，按道理说即使是把淤血逼出来后，经脉也不可能会恢复的如此的快的，是不是～～～”说到这里，王辉有点犹豫，他早已经看出，之前聂枫吃下了天材地宝帮助恢复伤势，但募然这样问的话，王辉又怕对方认为自己有什么不良企图，可怜的王辉在一层塔也算大有名气，却是被阎皇之前一番做态吓的到现在还有点方寸大乱的感觉。

　　听到王辉的话，聂枫微笑了一下，感觉到，王辉此时说这话，并非是有什么图谋，而是真的是因为好奇而已，所以聂枫也没有什么隐瞒，说道：“是刚才一个身穿黑袍的人喂我吃下了一颗冰荷仙实，并且用黑色的火焰帮我逼出淤血。”

　　“冰荷仙实！！”听到这堪称奇宝的东西，就是王辉也再难保持平静，说道：“你是说，那位前辈～～他～～他直接把一颗冰荷仙实喂你，不是炼制成丹药？”

　　“是的。”见王辉那稳重的神情已经截然消失，变成了眼珠都快凸出来的样子，聂枫就心中好笑。

　　“那～那你有没有看见～～那冰荷仙实上，有几色缠绕？”

　　“恩，如果我记得没有错的话，是九色吧～～”

　　“老天～～九色大完满的冰荷仙实，要是给我的话～～唉！！！”说到这里，王辉就直接坐倒在地上，满脸的肉痛，“可惜啊，不过也全靠这样才能够保住了小兄弟你的命，而且由于你的经脉与元气吸收了冰荷仙实的灵气，所以今后必然会有所变化的，只是可惜了，这样用，是发挥不了冰荷仙实百分之一的药力的～～～”

　　‘砰’

　　就在王辉嘀咕着浪费的时候，忽然一股大力从王辉身后踹来，飞快的回头一看，王辉就看见了一个粉雕玉琢的可爱小丫头，正叉腰一脸愤慨的看着自己，粉嫩的小圆脸此时正气的股股的，仿佛有什么天大的委屈没有发泄出来。

　　“那个～～小妹妹，有什么事情吗？”刚才一直顾着聂枫的伤势，所以王辉并没有留意到阎皇的存在，如今看见了这么个粉雕玉琢的可爱人儿气呼呼的看着自己，王辉就连忙问道，要知道，小孩子犯错都是可以被原谅的，尤其是可爱的小孩子！

　　“你刚才说本～～～～刚才说那个前辈什么了？要知道是那个～～那个前辈救回我哥哥的！”差点就说漏嘴的阎皇，马上就刹车改变的称呼，而王辉显然也不会把刚才那个‘高人’前辈和眼前这个粉雕玉琢的小女孩联系起来，所以当阎皇说完后，王辉就说道：“不是不是，我不是在说那前辈的坏话，只是心疼那冰荷仙实这样使用确实有点浪费罢了。”

　　“浪不浪费是你说了算还是本～～那前辈说了算？气死本～～那位前辈了，本～～～踩你！”

　　被王辉这么说，阎皇在面子上更是挂不住了，小脚丫不断的踹着王辉的脚，由于怕暴露身份所以阎皇也没有用出力量，所以就发展成了王辉正一脸无奈的看着阎皇用那白嫩的小脚丫不断的踹踢着自己，而自己又不能乱动生怕‘伤’到阎皇。

　　看见王辉无奈的样子，聂枫只好苦笑一声，然后劝说阎皇作罢，期间又牵动了伤口连吐了两口鲜血后，阎皇才醒起现在不是耍这些事情的时候。

　　“跟我来吧，我住的地方离这里不远，到我那里去养伤，在这第一层塔里面，我王辉还是有点面子的！”对于自己在一层的影响力，王辉还是有点自信的，其实不说一层，就是到了第二层塔，王辉也自信能够在那里吃的开。

　　由王辉背上了聂枫，四人就朝着王辉所住之处飞速急赶，途中，王辉也大致明白到了到底是怎么一回事。

　　“原来你们是来自外面的，怪不得不清楚这里的事情，在这里，官方势力才是最强的势力，在第一层塔的三大城主，就是第一层塔的主宰。”

　　顿了顿，王辉继续说道：“至于黑堰军也参与到追杀，听你刚才说的情况来看，应该是黑堰军那个林都统擅自前来追击你们的，否则，绝对不可能只有六人前来，嘿嘿，这焚妖炼魔塔第一层的三个城主，都不是什么好东西，手下的士兵自然也是了，也正多的了他们这个样子，我才能在这里一人不受他们摆布。”

　　“对了王前辈，刚才你一直说第一层塔，你知道应该怎么到第二层塔吗，还有，你知道离开这个塔的方法么？”与王辉有些熟落之后，聂枫终于还是把心中的疑问问了出来，而王辉听到聂枫的话后，脚步顿了一下，就缓缓减慢了速度。

　　“其实要到第二层并不是什么太难的事情，不，应该说到第二层很简单，每三个月，焚妖炼魔塔第一层通往第二层的大门就会自动打开三天，通过这大门，就能够去到焚妖炼魔塔的第二层了。”

　　看见王辉一脸郁闷的样子，聂枫众人就知道，要到第二层恐怕绝非那么的简单，果然，接着王辉就开始继续说道：“不过，虽然进入第二层的方法是简单，但想要到大门那却是困难了，大门处有三大城主的亲卫队在守护着，不让任何人随便靠近，想要到第二层塔的话，就必须要有其中一个城主开具的印信才可以。”


第072章 巨蛇之战，觉醒的杀意之心

　　“他们为什么要这样做？”听到王辉的话后，聂枫忍不住问道，要是真的如王辉所说的一般，那看似容易到达的第二层，实际上却是极为麻烦。

　　“因为人口。”叹息了一声后，王辉就继续说道：“你们也看见了，这塔，只有进来的路，却没有离开的方法，至少，现在的我还是不知道离开的方法，这样一来，人口就成了各层的争抢对象，尤其是像第一层的三大城主一般，谁有更多的人口，谁就能够更快的强大起来。”

　　“当然，别人也不是傻子，自然不愿意给你卖命了，所以大多数的外来人，都是选择到更深的层次去寻找离开焚妖炼魔塔的道路，这样一来，三大城主就决定摒弃间隙，守住了前往二层的大门，不让人随便进入二层。”

　　“他们就不怕，二层的当权者有意见么？”这时，一直淡漠的霍凌终于开口朝王辉问道。

　　“谁知道呢，反正这么久时间了，也没有看见过二层的谁上来抗议过，渐渐的就变成了现在这个样子了。”对于那二层的抗议，王辉还真没有听说过，甚至到了二层后能不能回到第一层他也是不知道。

　　接下来的时间，众人都陷入到沉默之中，王辉很快就把聂枫带到了他的住地，那是一处较小湖的湖边，能够在这塔中世界看见湖，三人都感到惊讶莫名。

　　“其实你们不需要惊讶，这塔中世界除了没有外面这么广阔外，基本是自成一界的，山川湖泊，都不会缺少，其实某种意义来说，这里说不定比外面要更好呢。”微微一笑，王辉就把聂枫置于木屋内的石床上，让聂枫自己盘膝坐在石床上打坐调息。

　　————————————

　　强忍着身体的剧痛，聂枫开始吸收天地灵气，如此沉重的伤势，是聂枫首次经历到，可以说，要不是霍凌手中有紫凝丹与百草泌香的话，聂枫这次的命是绝对保不住了，在剧痛之间，聂枫开始感到自己的意识迷糊了起来。

　　昏沉之间，聂枫感受到自己的灵魂在一片混沌之中飘荡，丝丝奇异的感觉从聂枫四肢百骸渗透而来，把聂枫身体的痛楚减轻了不少。

　　顺着这如同清风一般的感觉，聂枫任由自己的灵魂飘荡着，忽然，聂枫感到自己的右手手背有点痕痒，低头一看，聂枫就骇然发现，一条紫色的蛇，此时正盘在自己的右手上，锋利的毒牙咬着自己的右手，那痕痒的感觉，正是由此而来。

　　惊骇的聂枫飞快的甩开了手上的蛇，当蛇被甩出后，聂枫才感到自己的手背传来了一阵剧烈无比的痛楚，而被甩了出去的紫色小蛇也在朝聂枫嘶叫了几声后，开始缓缓的变大。

　　“我曰！再发育也不是这样发育的吧，这不是犯规么？”只见聂枫眼前的紫色小蛇，身形开始飞速的膨胀起来，到最后，这条小蛇居然变成了足有水缸粗细，长更是足有十多米长短。

　　只见紫色的巨蛇，身上长者如同金属一般泛着光泽的紫色鳞片，肚腹处是一圈圈白银色条纹，异常奇特，一双金色的蛇眼中，闪烁着淡紫色的火芒，如同长剑一般的毒牙，散发着摄人人寒光，一只金色的独角从蛇头正中窜出，散发着耀眼的金色神光。

　　“这是怎么回事，这哪里有的打啊？根本就不是一个级别的吧？”感受到这巨蛇身上散发着的威压，聂枫感到心中阵阵的颤溧，这是源自于灵魂深处的感觉，就好像是恐惧是人天生的感情，并非你胆小不胆小的原因导致拥有的。

　　变化完毕的紫色巨蛇，并没有立刻进攻，而是仿佛在观察着聂枫似的，一双蛇眼内露出的，是一种非常人性化的轻蔑感情，就仿佛在它眼中，聂枫简直就是不堪一提一般。

　　紫色巨蛇的眼神，深深的把聂枫激怒了，自进入天剑宗后，聂枫就一直承受着这种蔑视，所以对于这种眼神，聂枫是深恶痛绝，尤其是这眼神居然是从一条蛇的眼中流露出来的时候，就更是如此了！

　　“看来你这条畜生，是应该要好好的教训一番才可以了。”淡漠的一伸手，聂枫就发现，阎皇破军已经在自己的手上了，聂枫清楚的记得自己之前并没有拿着阎皇破军，甚至背都没有背着，但此刻，聂枫心念一转之间，阎皇破军却是已经出现在自己手上。

　　“原来如此，是这样么～～”感受着手中阎皇破军的重量，聂枫心中有一丝明了，而看见聂枫手中的阎皇破军，紫色巨蛇双眼闪过一丝嘲讽，大嘴一张，漫天的紫色雾气，就朝着聂枫狂涌而来。

　　“吗的！偷袭？喝！！”面对铺天盖地而来的紫色毒雾，聂枫不敢怠慢，手中的阎皇破军猛然下挥，墨绿的毒火就朝着紫色毒雾涌去。

　　毒雾与毒火在半空之中相撞后，就发出了刺耳的‘嘶嘶’响声，就仿佛尖锐的金属相互刮着的时候响起的声音，很快，毒雾与毒火的相拼就出结果了，在漫天的紫色毒雾之下，墨绿色的毒火飞速的败退，完全无法与紫色毒雾抗衡。

　　“我草！”见自己的毒火瞬间就被毒雾消磨怠尽，聂枫忍不住爆出了一句粗口后飞速的施展奔雷步后退，而紫色巨蛇见聂枫后退，双眼的紫色火芒更盛，如同水缸一般粗细的巨大蛇尾，猛然就朝着聂枫直抽而来。

　　带着破风声的巨尾来势异常凶猛，根本就不给聂枫半点的闪躲空间，看见巨尾朝着自己直扫过来，那带起的风压割肉生痛，聂枫双眼一凝，避无可避之下，左手就朝着巨蛇的尾巴狠狠的拍出。

　　“乾坤震·乾坤无定！”

　　一掌乾坤无定拍在横扫而来的巨尾上，聂枫瞬间就被震的口吐鲜血，飞身狂退，但正是这乾坤无定的原因，却是保住了聂枫一命，没有被紫色巨蛇一下扫成了肉饼。

　　“喝！去死！！”

　　被扫飞口吐鲜血的聂枫，非但没有半点的胆怯，反是被巨蛇激起了杀意，自进入药王园后就收敛了很多的滔天杀意，在巨蛇的威胁下猛然爆发而出，聂枫身上也仿佛被一层血色的雾气所笼罩。

　　“疾！！”

　　脚下猛然生出几朵墨绿色的火莲，聂枫就仿佛霍凌一般，踏空朝着巨蛇直杀过去，与霍凌不同的是，霍凌所踏的是滚滚的水浪，而聂枫踩的则是朵朵的火焰青莲。

　　见聂枫踩着火莲朝自己飞速饿靠近，紫色巨蛇双眼爆发出了一丝精光，大嘴再次一张后，无数紫色的水晶结晶尖刺，就如同万箭齐发一般朝着聂枫的身体击射过来，聂枫身前整片的虚空都被无数的尖刺所覆盖，水晶尖刺上，散发着骸人心神的寒意。

　　“来得好！！”被杀意所占据心神的聂枫，面对这漫天的水晶尖刺，非但没有半点退缩的意思，反而是满脸兴奋，一双眼睛已经被血红所充斥。

　　“沉江断流破·滔天势！！！”

　　沉声一喝，沉江断流破随即使出，无数带着毒火的剑影如同潮水一般的涌向了朝自己攻来的无数尖刺，剑势与尖刺在虚空之中激烈的碰撞着，发出‘当当当当’的连续响声。

　　“哈哈哈～～痛快！痛快！！”施展着沉江断流破的聂枫，非但没有以前那种因为元气急剧消耗而变的沉重的表情，反而一脸疯狂的笑意，冲天的血色光芒从聂枫身上爆射而出，沉江断流破·滔天势的剑势比之之前居然还要强上了两分，而一些不时穿过剑势的紫晶尖刺无情的刺穿聂枫身体时，换来的也只是聂枫疯狂的大笑声。

　　看见自己的攻击居然被压制住，紫色巨蛇也是双眼爆发出了深寒的杀意，它本身就不是省油的存在，感受到聂枫爆发出来的疯狂杀意后，紫色巨蛇也仿佛受到聂枫的牵引一般，金色的蛇眼渐渐的被一种疯狂所取代。

　　“破！！”

　　一声巨响，聂枫的沉江断流破·滔天势把巨蛇的紫晶尖刺全数轰灭，狂笑着的聂枫带着如同鲜血的浓雾瞬间闪到了巨蛇的蛇头前，手中的阎皇破军狠狠的朝着巨蛇那尖锐璀璨的金色独角狠狠的劈下。

　　‘当！！！’

　　“嘶！！！！”重要的独角被聂枫一剑劈中，墨绿色的毒火更是顺势缠绕上了紫色巨蛇的独角，紫色巨蛇发出了一声愤怒的嘶吼后，就猛然张大了蛇口，灵距离的朝聂枫喷出了大量的紫色毒雾，那紫色毒雾在碰到聂枫皮肤的瞬间，聂枫皮肤上就开始出现燎泡。

　　“吼！！畜生，给我去死！！沉江断流破·卷浪势！！！”

　　如同龙卷风一般的剑势，被聂枫猛然使出，瞬息之间，就把紫色巨蛇喷出的毒雾全部卷席而起，而聂枫整个人也如同飞箭一般引领着这股剑势窜起，到了高空后，聂枫就猛然下转，带领着剑势朝着紫色巨蛇的蛇头直冲下来。

　　“畜生，尝尝沉江断流破的可怕吧！沉江断流破·滔天卷浪势！！”


第073章 可怕的连技

　　“到底发生了什么事？谁能告诉本皇？”看着聂枫此刻的样子，阎皇的小脸已经变的异常的铁青，而不但是阎皇，霍凌和王辉也是一脸惊惶与不解，甚至于到了王辉连阎皇对自己的称呼改变了都没有察觉出来。

　　原来此时的聂枫，虽然是处于盘腿修炼的状态，但全身上下，却出现了无数伤痕伤口，这些伤口出现的异常的诡异，非但伤口出现的异常突然毫无征兆，而且伤口明显就是与强敌厮杀后留在身上的，而聂枫的嘴角上也挂着一丝血迹，显然不久前才吐过血。

　　看着那如同被尖刺狠穿而过的伤口，三人都是惊骇莫名，其实聂枫刚开始浑身一震然后吐血后，阎皇就已经发现，通知了王辉与霍凌，经过王辉的检查后却是得出了聂枫依旧在修炼中，只是气息有点繁乱，可能是疗伤时岔了一下气，应该是没有大碍。

　　话音还没有落下，聂枫就‘噗’一声再次喷出了一口鲜血，那脸色也开始变的有点煞白，看的三人连忙紧张起来，聂枫的受伤毫无道理可言，就是这样坐着的受伤，让在场的三人都是百思不得其解。

　　“这～～这到底是怎么回事？”看见聂枫两次莫名其妙的吐血，王辉也是愣然了，同样的，阎皇与霍凌也是无比的奇怪，尤其是阎皇，眼神锐利的她，很快就看出了，聂枫这吐血不是因为什么岔气的缘故，而是实实在在的被击伤的。

　　接下来没有多久，阎皇的猜想就被肯定的，因为聂枫的身上，开始出现很多细小的伤口，此时的聂枫由于已经脱下了水玄银衣，所以那些陡然出现的伤口清晰可见，很快，伤口就不限于擦伤了，甚至有好几个伤口都是拇指粗细的血洞。

　　飞溅的鲜血不断的出现，但奇怪的是，聂枫的脸上却并没有头两次吐血时候的痛苦神色，反而是带着微笑，一丝让人感觉到心中非常不舒服的微笑，也是，要是谁看见一个浑身受伤的已经快没有一块好肉，却依旧带着笑容的人，都会觉得不舒服的。

　　“噗！！”

　　又是一口鲜血狂喷而出，但聂枫脸上的笑容却是显得更加的盛了，一种异样的气息开始蔓延在聂枫的身上，看的霍凌与阎皇眉头紧皱不已。

　　看见聂枫这不同寻常的伤势，阎皇脑海中忽然闪过一丝念头，旋即，阎皇的脸色就变的非常难看，道：“怎么可能，这绝对不可能的啊？”

　　“难道他～～”看见聂枫的肩膀上猛然又出现了一个伤口，但聂枫此刻却挂上带着疯狂意味的微笑后，阎皇旋即就心中一寒。

　　————————————

　　混沌之中，聂枫此时与紫色巨蛇的厮杀却是正处于白热化中，使出沉江断流破·卷浪势以剑势的龙卷风把紫色巨蛇所喷吐的毒雾全数卷席到空中后，聂枫就在空中一转身形带着那卷席着毒气的龙卷剑势朝紫色巨蛇直扑而下。

　　“畜生，尝尝这招，沉江断流破·滔天卷浪势！！”

　　卷席着毒雾的剑势开始变化，聂枫在半空之中顺着卷浪势的势头，直接使出了滔天势，如潮涌一般的剑势夹裹着紫色巨蛇喷出的雾气与毒火，朝紫色巨蛇涌来，要是此刻阎皇在的话，必然会吓的目瞪口呆，地阶武技的连技，可不是说想使出来就能够使出来的。

　　所谓的武技连技，就是领悟了武技的衍生招式后，由衍生招式合击使出的技巧，是武技熟练运用至相当高水平的时候才能够使出的一种高级进攻技巧，就好像是聂枫的乾坤无定无量一般，就是以乾坤震的衍生招式‘乾坤无定’与‘乾坤无量’组合使出，达到了明劲暗劲同时使出，两者又相辅相成的效果。

　　当然，这种连技的使用极为消耗元气，而且要求对武技的掌握也相当高，最低的条件，就是要领悟该武技最少两式的衍生招式，而地阶武技连技的消耗，更是恐怖，可以说，此刻的聂枫能够使出来，真是能够称的上为神迹。

　　夹杂着紫色毒雾与毒火的沉江断流破，威势比之聂枫第一次施展的时候更为强大，漫天紫雾毒火与剑势，当真如同汹涌的潮水浪涛，看见这招式的威势，紫色巨蛇的双眼中，首次闪过了一丝谨慎。

　　“吼！！！！”

　　仰天一声巨吼，紫色的光芒从巨蛇的身上爆射而出，一道道仿佛灵魂一般的紫色虚影缓缓的从虚空中出现，围绕着紫色的巨蛇不断的旋转着，一道金色的光辉从巨蛇的独角上爆出，这些仿佛灵魂一样的虚影雾团就好像有生命一般，朝滔天卷浪势冲去，在瞬息之间，就转化成了一条巨蛇的虚影。

　　‘轰！！！’

　　一声巨响，沉江断流破与巨蛇的虚影猛然撞在一起，巨大的响声让四周的混沌空间都好像发生了一阵颤抖，虚影与沉江断流破撞在一起后，那紫色的毒雾与毒火就开始疯狂的腐蚀着那形成巨蛇虚影的魂体，而魂体也丝毫不甘示弱的疯狂吞噬着沉江断流破的剑势。

　　“哈哈哈～～好！好！你这畜生果然厉害，我就看看你着畜生到底还有多少的本事！”见自己的滔天卷浪势被压制住，聂枫非但没有半点的惊慌，反是发出了更加狂傲的大笑，一双眼中已经完全被赤红所覆盖，浑身的煞气让紫色巨蛇也感到一阵的颤动。

　　‘飕’

　　一道亮光冲过，聂枫带着浓重的血雾冲过了自己交织出来的剑势，那疯狂的举动，让紫色巨蛇也是一阵的惊讶，不过很快，紫色巨蛇的惊讶，就变成了惊骇。

　　“乾坤震·逆转乾坤！”

　　借助沉江断流破的无尽剑势，聂枫的阎皇破军带着逆转乾坤那奇异的借力打力劲气轰在了蛇头的虚影上，紧接着，恐怖的力量就从阎皇破军之朝聂枫身体上传去，一瞬之间，聂枫的身上就出现了大量的裂痕，鲜血疯狂的朝聂枫体外喷出。

　　“痛快！痛快！不过这样，还没够啊！滔天势·逆转乾坤！”以沉江断流破的滔天势为引，再以逆转乾坤为主导，在巨蛇惊骇的大眼前，聂枫居然真的以剑势包裹这那虚雾形成的巨蛇，夹杂着刚才尚没有散去的剑势，两者一相叠加后，就形成了庞大无比的剑势乌云，朝紫色巨蛇直压下来。

　　“吼！！！”

　　面对如此可怕的攻击，紫色巨蛇所有的从容都消失了，一双巨大的金色蛇眼中流露出来的是一种难以置信的光芒，仰天一声巨吼后，紫色光芒如同实质化了一般从紫色巨蛇身体上爆射而出，企图抗衡这无比可怕的一击。

　　‘乓啷’

　　一声玻璃碎裂的清脆响声响起，接着，那包裹着巨蛇的紫色实质性光芒就如同被敲碎的水晶一样开始片片碎裂，飘散在混沌虚空之中，而聂枫所创造出来的剑云却是在顿了一下后，就无情的朝着巨蛇直压而下，巨蛇所爆发出来的光晕，只是堪堪抵抗了一下就瞬间宣告破碎。

　　‘轰！！！’

　　沉重的巨响伴随着剑势一同落在巨蛇的身上，如同飓风一般的剑势围绕着巨蛇疯狂的切割，那坚硬的惊人的鳞片在这无尽的剑势下也开始纷纷的爆碎，而原本作为紫色巨蛇攻击利器的紫色毒雾与巨蛇灵体与毒火混合之后，更成了绞杀紫色巨蛇的头号功臣，那种可怕的腐蚀能力，即使是紫色巨蛇也难以抵挡。

　　终于，由剑势组成，由聂枫疯狂所引导的剑云飓风消散了，当剑云消散后，紫色的巨蛇已经伤重的趴在剑云飓风的中心处，生死不知。

　　只见此刻的紫色巨蛇，早已经没有了早前的丰神威仪，身上那泛着紫色光芒的鳞片，此时已经几乎为全部揭翻，露出了血红的蛇肉，更可怕的是一些带着紫色光芒的毒火着如同跗骨之疽一样沾在巨蛇身躯上缓缓的燃烧腐蚀着巨蛇的身体。

　　那粗壮无比的巨蛇蛇尾，此时已经被斩断，蛇身上遍布大大小小不下万道的剑痕，一双巨眼此时已经紧闭。

　　同样的，聂枫身上也不比巨蛇好多少，先是被巨蛇那无数的紫色晶刺弄伤，后来直冲进了自己交织出的剑势后，硬是与紫色巨蛇释放的虚影硬抗而上，虽然最后是托滔天势的福成功逆转了这巨蛇虚影，但聂枫却是被那冲进身体的力量弄的七劳八伤，伤重无比，要不是因为一股疯狂的毅力，此刻的聂枫也已经与巨蛇一样倒下了。

　　拖着阎皇破军来到了巨蛇的身边，聂枫发现，巨蛇此刻虽然是无比的凄惨，但却并没有死去，当聂枫靠近到蛇头的位置后，巨蛇那双巨大的金色蛇眼就缓缓张开了。

　　“畜生，服了么？”看见巨蛇张开巨大的蛇眼看着自己，聂枫就露出了一丝狰狞的笑意：“别给我装傻，我知道你会说话。”

　　“吾今天败于汝手，无话可说，要杀要剐，悉随尊便就是了，何必再多言？”说完，紫色的巨蛇就闭上了双眼，再无言语。

　　“嘿嘿，想不到你紫云霄，都是干脆的紧。”看见巨蛇的作态，聂枫都是嘿嘿的冷笑了起来。


第074章 巨蛇的身份

　　“想不到紫云霄居然这么爽快，都是有点出乎我的意料了。”听到紫色巨蛇的话，聂枫忽然说了一句莫名其妙的话后，就坐在了巨蛇蛇头前喘气，毕竟刚才的消耗实在非常巨大。

　　听到聂枫说出紫云霄，巨蛇双眼闪过一丝精光，却并没有立刻回答，看见聂枫虽然满身的血污却依旧用那似笑非笑的眼神望着自己的时候，紫色巨蛇终于还是说道：“你，怎么知道我就是紫云霄？”

　　“感觉。”望着有气无力的紫色巨蛇，聂枫就继续说道：“一开始，我只是单纯有一种相识的感觉，但并不明显，到你身上爆发出了那实质性的紫色光芒时，我才确定你就是紫云霄，说说吧，这到底是怎么回事，魂剑怎么变成了一条巨蛇了？变了蛇还不打紧，还和我干起来才是大问题。”说完，聂枫就嘿嘿的笑了起来。

　　看见聂枫此时虽然依旧在冷笑着，但身上那种惊天的煞气却是已经淡了很多，紫色巨蛇眼神复杂的注视着聂枫良久后，才叹息了一声道：“真难想像，一个人的前后差距能够这么大。”

　　顿了顿后，紫色巨蛇就继续说道：“其实答案也非常的简单，我，是紫云霄的剑灵。”

　　“怎么可能？”听到紫色巨蛇的话，聂枫的没有就皱了起来，“别把我当傻瓜，紫云霄是魂剑，哪里可能拥有什么剑灵的存在？”

　　“为什么魂剑就不能拥有剑灵？凡剑以金铁打造，而魂剑则是以灵魂打造，虽然质材不同，但都是锻剑，为什么凡剑就能够通灵，而魂剑却不能？”用金色的蛇眼盯着聂枫，紫色巨蛇慢条斯理的问道。

　　“这个～～～”被紫色巨蛇这么一说，聂枫还真的说不出话来了，魂剑，确实能够说是以灵魂为材料锻造成剑也不为过，而且真要这么说的话，魂剑比之凡剑还能够更容易获得灵智才对，毕竟魂剑可是长期受着聂枫的元气滋养的。

　　“算你这点说的过去，但我才凝练出紫云霄又多久，怎么可能培养出了你这么个凶暴无比的剑灵来？”

　　“当然，凭借你的本事，就是再给你十万年，你也不可能培养出我这样的剑灵来。”对于聂枫的话，紫色巨蛇这次都是十分赞同的说到，听的聂枫脸色发黑，但很快，紫色巨蛇的话，就让聂枫忘记了愤怒，“正确来说，我是初代，也就是创出这九剑诀的主人的紫云霄魂剑剑灵。”

　　“嘶～～～”

　　听到巨蛇的话后，聂枫这次却是真的倒抽了一口气了，自开始完全控制了紫云霄后，聂枫就开始明白到这九剑诀的可怕了，虽然霍老说，这九剑诀分开修炼的话，那就最多等于人阶下级心法的级别，但随着聂枫熟练了紫云霄后，这人阶下级心法的话却是无从说起了，无论是元气的自然恢复能力，还是质量攻击能力等的，这紫云霄心法修炼出的元气都不下于任何人阶上级的心法，其祭出的紫云霄更是锋利无双。

　　自然的，能够创造出这等心法的人，那绝对不可能是无名之辈，而从阎皇的口中，聂枫也隐隐的了解到，这个创造九剑诀的人确实一个一代英豪，所以对于那神秘的创造者，聂枫也是倍加的敬仰，而现在听到巨蛇说居然是那第一把紫云霄的剑灵时，聂枫当然惊讶了。

　　“说到这里你已经明白了吧，九剑诀，并非一般的修炼魂剑的普通法门。”说到这里，巨蛇见聂枫严肃的点了点头后，就继续说道：“我知道，你曾经听说过什么叫生魂祭神兵，而我这个剑灵，当年就是被生祭出来的，或许应该说，是把我的灵魂融合到了紫云霄之中吧。”

　　“你是说，你～～原本是被生祭的对象？”看见着巨大紫色巨蛇，聂枫真的很难想像，像这样的存在依旧被抓去生祭。

　　“不用有什么想法，被生祭，说实在是我自愿的，不然以我等的等级，不愿意被生祭的话随时能够引爆灵魂，谁也奈何不了我等。”见聂枫脸色古怪，紫色巨蛇就悠然的说道：“我本体是一条‘紫云金角吞天蟒’，想要强逼生祭我等，是绝对不可能的。”

　　“你们～～自愿被生祭的～～”虽然不知道这紫云金角吞天蟒是不是故意这样说来挽回面子，但聂枫确实是曾经听阎皇说过，到了一定阶级的妖兽，即使你是把它揍了半死了，那它也能自灭灵魂，让你无法祭神兵，而没有达到能够自灭灵魂的妖兽，灵智又不够强，总不能刚祭出了个兵灵出来，那兵灵就照着你这个主人不由分说的斩吧？那千辛万苦弄的兵灵又是为了什么？

　　“对了，你既然是第一把紫云霄的剑灵，那么那身上的感觉就能够解释了，不过我很奇怪，既然你是第一把紫云霄的剑灵，那为什么会出现在我的面前，魂剑不同于一般的兵器，剑灵这东西难道还能够继承？要是同时有几十人修炼了九剑诀紫云霄，那不是要把你斩开十多断才可以？现在专门找上我的目的是什么，该不会说是因为我长的英俊的缘故吧？”

　　“有是个人同时找你的话，你会把自己切成十段？”对于聂枫，紫云吞天蟒居然难得的说起了讽刺的话，“你所修炼的九剑诀，除了能够凝聚出魂剑之外，更是召唤我等剑灵的法诀，当然，连融合魂剑都没有达到的人是没有这个资格的，而你，除了修为太低这点外，其他还算勉强及格。”

　　“嘿嘿，被这个修为太低，其他勉强及格的人揍趴在地上，你这位自愿被生祭的剑灵大人又不知道有什么感想呢。”听到紫云吞天蟒的话，聂枫还是忍不住嘴上回击到。

　　“若非我修为被限制，你认为，你能够战胜于我？”虽然语调还是平淡的，但紫云金角吞天蟒听完聂枫的话后，金色的双眼中开始有紫色的光芒跃动起来，不过一会后，紫云金角吞天蟒就收起了火芒，道：“当然，真正的原因，我现在不能说，不过你迟早会明白到的。”

　　“好，先不说什么原因你会专找上我，我只问，你来这里，应该不是就是和我无故的干一场生死战的吧？要是你真的这么回答的话，我会很失望的。”见紫云吞天蟒没有发飚，聂枫自然也就退让了，先不说他们一人一蛇现在都是伤疲不堪，就是真干起来，聂枫也不认为自己能够杀点这吞天蟒，纵使是它现在已经遍体鳞伤。

　　“其实你已经大致上猜出来了，只是希望从我嘴中确定罢了，没有错，我这次与你一战，就是要看看你有没有资格真正的拥有紫云霄，真正拥有我栖息其中的九剑诀紫云霄。”对于这目的，紫云吞天蟒都是没有任何的隐瞒，直接对聂枫说到。

　　“那么结果呢。”听到紫云吞天蟒的话，聂枫双眼爆发出了一丝精光，紫云金角吞天蟒的力量，聂枫刚才已经是充分见识了，这还是它的修为不知道被压制了多少的结果！要是有这么强大的剑灵栖息到紫云霄内的话，那紫云霄必然会比原先强上很多。

　　“就结果来说，是及格了，但无可否认的是，你取巧了，对于我修为的压制，让我只有寥寥不多的招式能够使用，当然，这些都不是理由。”说到这里，紫云吞天蟒叹了一口气后，就继续说道：“也罢，这次，就算你胜了吧，我会回归到紫云霄之内，当然，在你实力真正足够之前，你还是无法发挥出紫云霄的真正能力的，这点，不要忘记了。”

　　“等等！”听到紫云吞天蟒有回到紫云霄的意思，聂枫连忙站了起来，在紫云吞天蟒疑惑的眼神下，聂枫就问道：“老实的告诉我，要是我通不过你的考验的话，那下场会是什么？”

　　“这里虽然是精神灵魂世界，而我们也只是精神灵魂上的战斗，但你一切的损伤，都会如实的反映到你原本的躯体上。”对于聂枫的询问，紫云吞天蟒依旧是如此的诚实洒脱，“所以如果你战败的话，就只有死路一条，九剑诀，不需要弱者来修炼，所以即使你把我打败，我也不会恼怒，不过要是你败给了我，我会毫不留情的杀了你。”

　　说完后，在聂枫目瞪口呆不知道怎么回答之时，紫云金角吞天蟒的身体开始缓缓的变的虚幻起来，‘飕’的一声，幻化为了紫色光芒的紫云吞天蟒就瞬间冲进了聂枫手背上那神秘的印痕之上。

　　当紫色光芒融进了印痕后，聂枫手背上的印痕就开始发生了变化并且有变大的趋势，没有多久，原本小小的一个印痕，就变成我足有半个手背的大小，外表看起来就好像是一条盘旋的天蛇一般。

　　“糟糕，那混蛋蛇说我这里受的伤害与肉体是相连的，那岂不是？”刚想到这里，聂枫就发现四周的混沌虚空开始崩塌，聂枫也陷入到黑暗之中，当聂枫再次睁开眼睛时，已经回到了原来身处的地方之中。


第075章 兰月轩的行动

　　“柳叔，有什么事情要禀告的吗？”已经换上一身罗裙的月兰，与之前在拍卖台上看见的又是一番不同的感觉，柳眉轻目，朱唇粉腮，肌肤白皙如玉，气质从拍卖台上的热情奔放，变成了此刻的恬静神秘，好一个百变美人。

　　“大小姐，今天东门处发生了一场厮杀，据说是连家的连郝惹起的。”听到月兰询问，那个之前接待聂枫他们的大总管就恭敬的说到，对于月兰的身份他可是知根知底，所以丝毫不敢有半丝的怠慢。

　　“哼，由是那个家伙么？”听到大总管的话，月兰露出一丝厌恶的冷笑，显然对于这个连郝也是感到异常的讨厌，“最后呢，让这个连家少主专门弄出这么大排场的事情，恐怕不简单吧？这次他又逼死了谁？”

　　“这个……在这之前，老奴有些东西想让大小姐你看看。”说完，大总管就从纳戒中拿出了聂枫卖给他的五枚烈火符。

　　“色泽晶莹通透，能量纯正不杂，能够把玉符炼制成如此通透，炼制的人使用的必然不是使用一般元气之火的，柳叔，这是从哪里得回来的？这炼器的手法与工艺，这个炼器师的实力相当不简单啊。”一拿上手，月兰就飞快的说出了手中玉符的特点，居然比大总管还要快上不少，显然对这玉符鉴别也是有深厚的功底。

　　“大小姐，那个连郝这次要抓的人就是这个把玉符卖给我们的人，原因恐怕是因为，那个跟在他身边，一直蒙面的女子的缘故。”

　　“哦？”听到是因为女子的缘故，月兰顿时就来兴趣了，无论是什么女子，不管优秀不优秀，但与同是女子的对方都会升起一种攀比的心理，尤其是像她这种高傲又绝色的女子。

　　“那个连郝的德行，我就不说了，柳叔，你的眼光毒辣，想来一张面纱，应该还难不到你吧？”见月兰那带着深意的眼神望向自己时，大总管苦笑了一声，随即道：“依老奴看来，那位小姐，在容貌与气质上，恐怕比之小姐您，也只是相差一点罢了。”

　　“哦？柳叔你能够确定？”看见月兰眼中闪过的光芒，柳叔再次心中一叹，“大小姐虽然年纪轻轻就能够独当一面，但说到底还是一个花季少女，对于这种事情，还是特别在意的啊。”想到这里，柳叔就点了点头。

　　“不过可惜了，如此绝色落在连郝那个人手上，恐怕……哎～～”说到这里，月兰已经能够想像到霍凌要是落在了连郝手上后，未来会多么的凄惨。

　　“那个～～大小姐，他们两人没有被抓到，而且据细作回报，连家在东门一战中，死了两个护卫队长，就是连郝自己，也受了重伤，据说好像连修为都被废掉了，连家的家主连邪与黑堰军的三都统林崖则是一同去追杀那两人。”

　　“你说连郝去围杀他们，居然落得了两死一残废的结果？那个人到底是什么级别的修为？连郝难道是去招惹练骨境界的人？不过不可能啊，连郝虽然德行败坏，但头脑却是很清晰的，怎么可能笨的去招惹练骨期的修者？”

　　“不，大小姐，那个人，只是淬体六重天的境界罢了，而那个女子老奴没有看错的话，只是淬体一重天的境界。”摇了摇头，大总管就说出了让月兰目瞪口呆的消息。

　　“你是说～～那个卖你玉符的人，以淬体六重天的境界，还带着一个淬体一重天的女子杀出了重围，非但斩杀了两个修为最低都在淬体七重天的连家护卫队长，还让连郝废功残废了？你确定情报没有错？”瞪大了那双秀美的凤目，月兰一副听到了最大笑话的样子。

　　“大小姐，老奴说的都是千真万确的，而且～～而且情报中还说，那个少年使用的，是毒火。”

　　“毒火……柳叔，你的意思是……”

　　“大小姐，当初老奴与这个青年对话时，就感到这个青年说话之中带有不实，如今想来，这些玉符还真是有可能是那个青年所炼制之物。”沉思了一阵后，大总管终于还是说出了自己的猜测。

　　“想来柳叔你已经安排好了，有新的消息的话，再通知我吧，一个能够控制毒火的人与一个绝色的女子吗？难道是外来人？”

　　————————————

　　一睁开眼睛，聂枫就感到全身上下都处于剧痛之中，低头一看，聂枫这才发现，自己身上已经布满了伤痕，整个破麻袋似的，要是平常人，就是不痛死，恐怕也会因为失血过多而暴毙了。

　　“你醒过来了！”见聂枫醒来，阎皇第一个就闪到了聂枫的身前，说道：“赶紧服下，快！”

　　没有犹豫，聂枫飞快的吞下阎皇递来的丹药，瞬间，一股清凉的气流自聂枫口中开始扩散，渐渐的，聂枫身上的剧痛就缓解了很多。

　　原来，之前因为聂枫一直处于入定之中，所以即使是受了如此重的伤，但众人却依旧不敢乱碰聂枫的身体，要知道，处于修炼之中要是募然被打扰的话，那很可能会让修炼者元气逆流轻则受伤，重则爆体而亡。

　　所以，见聂枫虽然遍体鳞伤但依旧处于入定状态的时候，在场三人就只有干着急，后来看见聂枫在又一次全身裂伤喷出大量鲜血后，就开始没有再受到什么伤害，三人才勉强镇定了心神，等聂枫转醒。

　　“到底发生了什么事？你身上的伤是怎么来的，难道……你碰到了梦魇？”说到了梦魇，王辉与霍凌两人的脸色都变的异常的难看。

　　梦魇，可以说，任何修者都不愿意碰到它，那是一种能够进入他人梦境中猎杀他人精神的妖兽，而在梦境中一旦遇上梦魇的话，那战斗的伤势会直接反映到自己的真实身体之上。

　　而且在梦境之中，修为强弱与否，完全就不能影响梦中战斗，在梦中战斗，只有精神强大者才能够获得胜利，而作为最低都达到六阶，擅长于精神攻击的妖兽梦魇来说，精神力，确实不是一般修者能够比拟的。

　　“不是。”摇了摇头，聂枫就说道：“是比梦魇更为麻烦的东西，也算是～～算是一种考验吧～～”见聂枫语焉不详，阎皇也没有仔细的询问，首先聂枫现在的状态确实不适宜问问题，其次阎皇也明白，王辉这个外人与霍凌这个半外人在，聂枫自然不想说清楚。

　　既然已经醒过来了，自然是要治疗伤势了，聂枫身上的，基本上全是外伤，内腑虽然也受到了一些震动，在加上之前被连邪所伤，所以此刻的聂枫，可谓是真正的伤上加伤，还好，有王辉这个炼丹师兼医师在，聂枫的伤势很快就得到了稳定的处理，并且陷入了沉沉的睡眠之中。

　　————————————

　　昏昏沉沉之间，聂枫这一睡，就是七天的时间，到第七天醒来的时候，聂枫虽然依旧是脸色苍白，但已经呼吸顺畅，显然七天时间的睡眠，让聂枫恢复了不少。

　　“你醒过来了？来，把这个吃下去吧。”看见聂枫醒来，王辉微微一笑后，就朝聂枫递出了一枚白色的丹药，没有犹豫，接过丹药后，聂枫就一吞而下，丹药一入口就化为了一道暖流，直滋润着聂枫心肺内腑。

　　“王大师，这几天，真的承蒙你的照顾了，如果不是你的话，聂枫是铁定不可能这么快恢复的，甚至连个落脚点恐怕都没有。”感受到自己体内流淌的那清凉的感觉，聂枫就朝着王辉郑重的道谢到。

　　“呵呵，小兄弟客气了，我王辉是炼丹师之前，首先就是一个医师，救死扶伤那是我的责任，如何承受的起你的道谢，就是不冲着那位前辈的话，单单就是因为你们是外来人这点，我就不得不救了。”呵呵一笑，王辉就把手搭在聂枫的手腕上，开始察看起聂枫体内的伤势。

　　“外来人，王辉大师，难道，你也是外来人？”听到王辉的话，聂枫就惊讶的问道。

　　“没错。”点了点头，王辉就说道：“七年前，我在与一只妖虎相斗的时候，被一道赤红色的光芒覆盖后扯进了这里，那妖虎在进来之后就不知所踪了，而我则是留在了这里。”

　　“开始几年的时间，我一直都希望打听出离开的方法，但我炼丹师的身份，却是让三大城主都不愿意放我离开，说实在，我生活在这第一层，虽然面上是受到了尊重，但实际上，我和被监禁在第一层没有区别。”对于聂枫的询问，王辉都是直言不畏。

　　“其实我也曾经试过硬闯大门，打算到第二层去的，奈何这三大城主，似乎是铁了心不让我离开，三人联手之下，我根本就没有突围的希望，哎～～久而久之，我也断了离开第一层的想法了。”

　　“王辉大师，难道你真的就甘心这样了？”盯着王辉，聂枫沉声问到。

　　“不甘心又能够怎样，第一层能够抗衡三大城主的人，不存在，三大城主的修为都已经到了锻魄境界，要是单对单的话，我确实不怕他们任何一个，但一对二就已经不是我所能够应付的了，更徨论是一对三。”说到这里，王辉就露出一丝无奈。


第076章 当面拆穿

　　王辉的话，让聂枫也陷入到沉默之中，面对练骨境界的修者，聂枫还能够有信心一拼，但面对锻魄境界修者的话，即使是拥有沉江断流破作为压箱底的武器，聂枫也知道自己必然不是对手，等级的差距决定了一切，面对连邪的时候，如果不是因为毒火把尸毒克的死死的，还有那解开了黑炎束缚后解放的力量，聂枫根本不可能把连邪逼到那种境地。

　　良久之后，聂枫才叹息一声，也不知道说什么好，王辉这种近乎被‘监禁’在第一层的境地，现在的聂枫确实没有办法帮到王辉。

　　看见聂枫的样子，王辉自然明白聂枫想什么，微笑一下后，王辉就继续说道：“其实现在也不错，虽然一开始我是很想离开这里，但住久了后却也发现，这里其实并不差，虽然空间有限，但与外界比起来，这里就算的上是平静了。”

　　话音刚落，王辉脸色忽然一变，然后立刻就松开了聂枫的手，说道：“小兄弟，你如今经脉内腑已经开始复原，只需要多点时间，很快就能够痊愈了，好好休息吧。”

　　说完，王辉就一阵风似的出了木屋，只留下了聂枫自己一人，看见王辉离开，聂枫知道王辉必然有什么事情要办，所以就专心的盘膝打坐起来。

　　离开木屋，王辉就朝着屋外不远的地方飞掠而去，很快，王辉就来到了小树林内脸色冷清的说道：“到底是何方人物，在这里监视如此长时间？不妨出来一见吧！”

　　“哈哈哈～～王辉大师果然厉害，除了炼丹了得外，王辉大师这神识感应也是一绝啊。”一阵风掠过，一道略显苍老的身影就出现在王辉眼前。

　　“是你？”对于出现的人，是眼前这个精神抖擞的老者，王辉显然有点愕然，不过很快，王辉就恢复了正常，沉声问道：“你们这是什么意思，这几天你们都在外面监视我的住处？本人与你们，好像并没有冲突吧？”

　　“呵呵～～当然当然，我们和王辉大师你非但没有冲突，反而一向都是合作愉快的，不是么？”听到王辉的话，老者连忙哈哈一笑道。

　　“既然这样，那你可以解释一下，为什么要监视我的住处么？”听到老者的话，王辉的脸色顿时就沉了下来。

　　“王辉大师不要误会。”摇了摇手，老者就继续说道：“其实我们想监视的，并非是王辉大师您，而是暂时寄住在您那里的那位小兄弟罢了，所以请王大师千万不要误会啊。”

　　“你们监视的是聂枫小兄弟？为什么？他和你们有过节？”老者的话，让王辉的眉头皱的更深了，脸色也开始变的警惕。

　　“呵呵～～非也非也，我们与那位小兄弟没有半点的过节，只是想弄清楚一件事罢了。”微微一笑，老者对于王辉的警惕丝毫不为意。

　　“什么事情？”

　　“我们只是想知道，这位小兄弟是不是一位炼器师罢了，别无其他特别的意思，而王辉大师与这位小兄弟相处了几天了，也不知道王辉大师知晓不？”

　　“炼器师？”听到老者的叙述，王辉心中微微一跳，但他脸上却没有露出表情，而是淡然的说道：“那位小兄弟是炼器师又如何，不是又如何？这和你们兰月轩没有关系吧？”

　　“呵呵～～怎么可能没有关系呢？”再次露出了一丝笑容，老者就继续说道：“要知道，这一层之中，可是并没有炼器师的存在啊，王辉大师你也应该明白到，一个炼器师是多么重要的人才资源吧？如果那个小兄弟真的是一个炼器师的话，那我们兰月轩当然希望抢在前面，希望能够拉拢到他了。”

　　“只是拉拢么？”嘿嘿一声冷笑，王辉就继续说道：“他现在是我的病人，我有责任要照顾好他，而作为一个医师，我更不希望有人打扰到我病人的休息，所以希望你们全部退开，不要妨碍我们，至于小兄弟是不是炼器师的事情，我不知道，就是知道也不会说，就这样吧，希望你们兰月轩能够自重一点！”

　　“呵呵～～当然当然，不过，王辉大师是不是真的考虑一下呢，如果王辉大师能够帮我们兰月轩招揽到那小兄弟的话，老朽或许能够在大小姐面前为王辉大师说项一下，老朽知道，王辉大师你是一直都想到二层塔去看看的。”看见王辉甩袖而去，老者没有半点的生气，只是淡笑的说到。

　　“你说……什么？”老者淡然的话语，听在王辉的耳中，却是如同炸雷一般，让王辉整个人顿住了。

　　————————————

　　正在王辉与兰月轩的人接触之时，聂枫也潜心的吸收着天地灵气，最好的恢复伤势方式，就是修炼，这其实并不是一句空话，吸收进体内的天地灵气在被祭练成元气的同时，也是在滋养着聂枫的身体，受伤的脏腑在天地灵气的滋养下飞速的恢复着活力，所以，修炼，其实是最好的疗伤方法。

　　数小时的时间过去了，王辉一直没有回来，阎皇与霍凌住在不远处的一间木屋里，见聂枫正在入定修行，自然也不会前来打扰。

　　“呼～～～”长吐出了一口浊气，聂枫缓缓的睁开了眼睛，在吸收天地灵气的时候，聂枫已经发现，自己的元气变的与以前有点不同了，看了看右手手背上那龙飞凤舞的腾蛇印痕，聂枫就想到：“难道是因为紫云霄剑灵的缘故？”

　　感受一下身体的情况，聂枫就发现，自己的身体比之之前，已经要好上了不少，在王辉丹药的帮助下，聂枫的伤势已经得到了很大的缓解，微微动了动肩膀，觉得自己的身体都快要僵硬了的聂枫，就扶着墙壁，缓缓地站了起来。

　　缓步出了木屋，聂枫开始感受着阔别了好几天的清风拂面，由于那不远处的清澈小湖，吹来的微风都是带着淡淡的水汽，让人感到精神大震，单单是这样出来活动，聂枫就觉得自己的伤势又好了几成。

　　“聂枫小兄弟，你怎么下来了？”正当聂枫坐到湖边，看着那波光粼粼的湖面时，王辉的声音忽然从聂枫身后响起，一转身，原来王辉在不知道什么时候，已经回来了。

　　“王辉大师，你回来了？”看见王辉回来，聂枫就连忙站起来要朝王辉施礼，看见聂枫这样子，王辉连忙闪到了聂枫的身前一托，止住了聂枫的大礼。

　　“别别，小兄弟，你就别行这么大的礼了。”扶住聂枫后，王辉顺势搭上聂枫的手腕，一丝元气就顺着聂枫经脉查探起聂枫体内的情况来。

　　“恢复进度相当不错，按照这个速度，恐怕再有个七、八天，你就能够完全恢复了，而且这次受伤后，你的修为好像比之前更强了一点，而且体内元气根基扎实，这或许还能够算是因祸得福了。”探视完聂枫伤势后，王辉就满意的点了点头。

　　“这也是多的王辉大师你的灵丹妙药，不然的话，聂枫哪里可能好的这么快？”听到王辉的话，聂枫就连连摇头，说到。

　　“呵呵～～好了好了，这样谢来谢去推来推去的，也不知道什么时候是个头。”呵呵一笑，王辉的脸色忽然变的严肃起来，犹豫了一阵后，王辉就对聂枫问道：“小兄弟，你老实告诉我，你是不是一个炼器师，请你不要有所隐瞒。”

　　见王辉脸色严肃，聂枫也认为没有欺瞒这个救命恩人的必要，于是几乎没有犹豫的，聂枫就朝王辉点了点头。

　　“王辉大师，您打听这个是……”

　　“是打算把你给卖了吧？我说的没有错吧？王辉王大师！”就在这时，一道稚嫩的童音响起，不知道什么时候，阎皇就迈着白生生的小脚丫走近了两人，此刻阎皇那粉嘟嘟的小脸上带着的，是连大河都能够冻结的冰冷，一双大大圆圆的眼眸中闪烁着莫名的光芒。

　　“阎皇，别胡说。”听到阎皇的话，聂枫连忙皱眉看了阎皇一眼，然后就转头对王辉说道：“王辉大师，抱歉了，阎皇她还小，不懂事。”

　　“本皇不懂事？”一双大眼狠狠的盯了聂枫一眼后，阎皇就转头望向王辉，用冰冷的声音说道：“本皇有没有说谎，王辉大师，恐怕你是最清楚的吧？刚才在小树林内见过什么人，难道王辉大师你已经忘记了？”

　　面对着阎皇这粉嫩的小丫头的质问，王辉居然无言以对，一贯淡然的脸上带着一丝铁青，看见王辉的脸色，聂枫就知道，事情不是那么简单了，叹息了一声后，聂枫就朝王辉问道：“王辉大师，到底是发生了什么事呢？您不妨说出来吧。”

　　“其实也没有什么。”吐了一口浊气，王辉看了一眼聂枫与阎皇后，就继续说道：“刚才，是兰月轩的人来找我，希望我能够帮他们确定你炼器师的身份，同时希望我能够协助他们，拉拢你进兰月轩。”

　　“而报酬，就是能够让我通过前往第二层塔的门。”


第077章 猜想

　　“兰月轩给我开出了条件，就是希望我能够搞清楚小兄弟你是不是炼器师同时，尽力帮助他们把你拉拢进兰月轩，如果成功的话，他们就愿意让我到第二层塔去。”平静下来的王辉，淡然的对聂枫与阎皇说出了刚才在小树林发生的事情，既然阎皇已经知道，那他也没有隐瞒的必要了。

　　听完王辉的话，聂枫沉默了，而阎皇则是柳眉倒竖的站在一边，不过却并没有发话，她想要看看，聂枫到底要怎么做。

　　“王辉大师，我想问一下您，您是不是已经答应了兰月轩开出的条件呢？”叹了一口气后，聂枫就苦笑对王辉说到。

　　“没有答应。”摇了摇头，还没有等聂枫说话，王辉就继续道：“不过，我也没有拒绝，到二层的诱惑很大，所以我让兰月轩的人全部给我退走，我需要时间考虑。”

　　“原来如此。”呼了一口气，聂枫心中安稳了很多，毕竟王辉还没有答应，“王辉大师，我有个问题想问您，我记得当时大师你曾经和我说过，是三大城主联合封锁，不让你前往第二层塔的，一个兰月轩，最多算是黑堰城的巨富，真的能够帮到你么？”

　　“错了，兰月轩绝对不是什么单纯的巨富啊。”看见聂枫的模样，王辉显然也不打算隐瞒什么了，缓步来到聂枫不远处的草地上席地而坐，王辉就对聂枫姗姗道来。

　　“在一层塔之的三大主城，黑堰城，白泽城，火绒城三城中，唯一都存在的共同产业，就是兰月轩，而且三城的兰月轩，都是在城中心的中心大街上。”

　　“您是说，这兰月轩在敌对的三座称中都有店铺，而且都是堂而皇之地在城中心大街上？”听到王辉的话，聂枫顿时就一愣。

　　“没错，而且，无论是黑堰城主也好，白泽城主也好，火绒城主也是一样，都是对兰月轩抱持着最尊敬的态度去对待，那你觉得，这个兰月轩，到底是什么东西呢？”望着聂枫的双眼，王辉就对聂枫问道。

　　“您是想说，其实，这第一层真正的掌控者，不是三大城主，而是这个兰月轩？就好像修者门派一样，这三大城主就是‘明宗’而那兰月轩就是‘暗宗’？”听王辉说到这里后，聂枫已经开始有点明悟，但旋即聂枫又皱起了眉头道：“王辉大师，或许你说的话有道理，但如果是真的话，我却是不明白，为什么他们要弄的如此的复杂，还要把三个城主推上台面战斗，这里是塔中的世界，照道理说，应该不可能会做这种事情吧？”

　　“这也是我一个想不通的地方，不过……我其实一直都在猜测着一种可能。”说到这里，王辉摸了摸下巴后，就道：“虽然是做的绝密，但我还是知道了，其实三大城主每年都有一个固定的时间是非要到兰月轩去一次的，而且必然是逗留五天的时间，三大城主虽然都是去各自掌管之主城的兰月轩，但时间上却是惊人的吻合。”

　　“所以，我怀疑，这兰月轩虽然不是暗中操控着第一层，但却是下层的塔派过来监督一层塔的人。”

　　“更下层的塔派过来监督的人？不是说，下层塔的人不能回到上面一层塔来么？”惊讶的看了王辉一眼，聂枫随即问道。

　　“这只是猜测罢了，谁也没有能够拿出证据了，既然有门到二层，怎么就没有门回一层？但没有看见过从二层回来的人，所以大家久而久之就认为，到了第二层后，没有办法回到第一层罢了。”

　　“而且，在兰月轩中的那个月兰，恐怕也不是那么简单，虽然，对外宣称这个月兰是兰月轩头号的拍卖师，俨然是整个兰月轩的台柱，但三大城主看见她的时候，那种隐隐的恭敬，绝对不是单对一个头号拍卖师所有的，所以，我也怀疑这个月兰，身份非同一般。”

　　“说了这么久，还你还没有说到，到底你要站在哪边呢。难道你以为这么一大堆的情报，就能够蒙混过关吗？”就在这时，阎皇忽然插嘴进来，见阎皇插嘴，聂枫连忙拉了拉阎皇的小手，让阎皇不要说话，良久的沉默后，王辉才说道：“先养好伤吧，以你现在的状态，只要再多十天时间左右，伤势就能够痊愈，一切，都等到了那时再说。”

　　“好的，就麻烦王辉大师您照顾了。”朝王辉离开的背影拱了拱手，聂枫就说到。

　　“切！说话闪闪躲躲的，为什么非要等你伤势好了才说，这是什么意思？与其这样不如让本皇杀了他！”一直被聂枫压着小手的阎皇爆发了，圆圆的小脸上布满了寒霜，在她看来，除了聂枫之外，其他人无论谁都是一样，只要想杀，就可以杀！连王辉也不例外！

　　“乖，别生气了，原因很简单，现在的我还是他的病人，他还是医师，所以他是无论如何都下不了决定的，当我的伤势痊愈后，那我们才能够恢复一般认识的关系，而不是病人与医师的关系，到时他下什么决定，都不再会有心里负担，你明白么？”

　　“哼！你们这些人类，全部都是一大堆的花花肠子，哪里来这么多的理由，强者为尊，叛我者死，这不是天经地义的么？为什么要去弄那么多的心计？”仿佛想到了什么似的，阎皇那粉嘟嘟的小脸涨的通红。

　　“傻丫头。”把阎皇拉到了身边，聂枫摸了摸阎皇的小脑袋后，就说道：“或许人真的有很多的心计，但就是这样，人才会被称为人啊，无心一切，只懂得杀戮镇压，那只能够被称为魔或者妖了。”

　　“哼～～我不和你争辩～～”听到聂枫的话，阎皇神色稍微有点放缓，旋即就望着聂枫道：“对了，你上次不是说你没有遇到梦魇么？那为什么你在入定的时候，会变的遍体鳞伤？你好好的给我说说，我感到，你体内发生了些微变化，虽然这种感觉很丹。”

　　“是这样的……”听到阎皇的询问，聂枫就豪不犹豫的把在灵魂世界与紫云金角吞天蟒大战的事情，一五一十巨细无遗的告诉了，当聂枫说到自己使出了沉江断流破·卷浪势，并且最后使出了滔天势与卷浪势的连技时，阎皇的双眼更是精光连闪，一点都没有了小孩子的样子。

　　“你是说，你不但使出了沉江断流破的卷浪势，而且还使出了卷浪势与滔天势的连技？”似乎有点难以置信一般的，阎皇再次认真的问道。

　　“是的，不过那恐怕是因为精神对战的关系吧，所以才能够使出来的。”点了点头，聂枫肯定的说到。

　　“不，所谓先想到，后才做到，灵魂能够使出沉江断流破的连技，那你本身也一定能够使出来，这是毋庸置疑的，只是在灵魂的状态下，你只消耗精神力来使用，而在本体的状态下，你要消耗元气，而你的元气量，并不足够让你来消耗，所以你才暂时无法使出罢了，只要你的元气量足够，就能够轻易的使用出沉江断流破的连技了。”

　　“接着说吧。”说完后，阎皇就让聂枫把战斗继续说给她听，到聂枫说到最后，吞天蟒居然是紫云霄的剑灵的时候，阎皇就再也无法压制心中的惊讶了。

　　背着小手，像个小老头似的在聂枫身前来回踱步了足足有十多分钟后，阎皇好像才下定了什么决心似的，对聂枫说道：“对吞天蟒一战，你有没有发现什么？”

　　“如果说发现的话……恐怕就只能说，除了沉江断流破外，我没有什么方法能够对紫云霄的剑灵造成什么伤害了。”说到这里，聂枫不由得摇头叹息，确实，以他如今的修为，对付同为淬体境界的人，单靠乾坤震与剑法基本是没有任何悬念的了，但对付强大的敌人，乾坤震却是成了鸡肋，毕竟只是属于人阶的武技，对于越级的战斗，就显得有点力不从心了。

　　“好！既然你也已经发现了，而且你已经能够领悟到沉江断流破的卷浪势，那本皇……就传你‘帝皇三极’！也是本皇曾经的成名武技！”

　　“帝皇三极？”看见阎皇严肃的样子，聂枫就知道，这帝皇三极，必然不是简单的武技。

　　“帝皇三极，就是‘帝极剑’‘帝极印’‘帝极拳’，其中帝极剑是地阶上级武技，帝极印是地阶中级，而帝极拳则是地阶下级，帝皇三极施展到极至之时，每一极都接近天阶武技的威力，帝皇三极之间更能够相辅相成，三极达到极至，能够与天阶武技一较高低！”

　　“原本，本皇是打算等你到了练骨境界，才真正开始授予你帝皇三极的，但现在看来，是本皇太小看你了，现在的你，已经有资格学习帝皇三极中的帝极拳！”说到这里，阎皇就缓缓的握起了小拳头，一股莫名的威压，就从阎皇的身上直线的窜起。

　　“看清楚了，这，就是帝极拳！”


第078章 帝皇三极，帝极拳

　　“看清楚了，这，就是本皇的帝极拳！”只见阎皇伸出的小拳头处，阵阵漆黑的火焰开始凝聚，但如此旺盛的火焰却是被一股无形的力量禁锢在阎皇小拳头周围一寸左右的地方，随着火焰越聚越多，越来越旺盛，阎王小拳头上的火焰就翻滚的越是剧烈。

　　‘嘶嘶～～～嘶嘶～～～’

　　丝丝奇怪的声音响起，那感觉就好像是用手指甲刮玻璃时响起的声音一般，周围的空气开始变的异常的沉重压抑，‘飕飕’两道人影分辨从不同方向窜来，原来，同样感受到了这无边威压的霍凌与王辉，都飞速的冲了过来一看究竟。

　　“任何武技，说白了，都是对元气的运用而已，而随着境界的提升，自身的元气能够引动四周的天地灵气甚至毁灭灵气的存在，这样一来，武技的威力就会被大大的提升，但说到本质，武技，依旧是使用元气的法门而已。”

　　“而当中有一种法门，就是把自身的元气压缩压缩，再极限的压缩！当元气压缩到达了极限之时，那么它的破坏力，将会变的异常的惊人。”使用束音成线的方法，阎皇对着聂枫轻声的说到，而霍凌与王辉根本就无法听到阎皇在说什么。

　　“而其中，火焰的压缩力量，是最大的，而这，就是帝极拳的基础！”双眼猛然爆发出惊人的神采，阎皇那已经被漆黑火焰完全包裹，力量甚至让拳头周围空间都开始震动的拳头，就朝着那小湖猛然轰出去。

　　“帝极拳·帝炎迁怒爆山河！”

　　如蛟龙出海一般的强大炎劲，轰落在离小湖不远的一座裸岩山之上，无天黑炎疯狂的卷席四周，雷霆一般的劲力四散爆射，漆黑的火焰龙柱从被击中的岩石山上爆发开来，灵气爆发的强大飓风，把除了阎皇外，湖边所有东西都吹的东歪西倒，狼狈不堪，湛蓝的湖水更是仿佛受到了什么牵引一般，大量的湖水被卷上了半空，被扯向爆炸的方向。

　　‘轰！！’

　　巨大的蘑菇云爆发，被扯过去的小湖的水，在瞬息之间就被蒸发殆尽，没有留下丝毫的痕迹，原来刚才那卷席四周的无天黑炎，只是帝炎迁怒爆山河的前奏，接下来，才是真正的威力展现，如同小型核爆一般的可怕威势，让除了阎皇外所有的人都呆若木鸡。

　　不但如此，整座岩山在受到了阎皇的帝炎迁怒爆山河轰击后，顿时变成了比湖还要大的巨型深坑，只此一击，就差点整片地揭上了天，要不是阎皇显然已经控制了力度的话，那恐怕就是余波也足以把聂枫他们三人杀了，小湖的湖水疯狂的朝那深坑中涌去，在阎皇的帝极拳下，这个湖的面积瞬间就被扩大了一倍都不止。

　　使出了帝炎迁怒爆山河的阎皇显然是非常的虚弱，以往粉嘟嘟的小脸此时已经变的煞白，凝实的身体也好像变的有点虚幻。

　　‘飕’

　　一阵清风闪过，聂枫瞬间就来到了阎皇的身前，看着阎皇那脸色苍白，虚弱无比的身影，聂枫就心痛的皱起了眉头道：“怎样了？明知到是这样你怎么还施展帝极拳？”

　　看见聂枫担心的样子，阎皇微微一笑后，就对聂枫说道：“放心吧，这点消耗算不上什么，本皇很快就能够恢复过来了。”

　　这时，霍凌也飞身来到了阎皇的身边，而王辉则是不知道什么时候已经离开了，不知道去了哪里，见王辉不在，阎皇嘿嘿一笑后，就说道：“嘿嘿，这次那位‘大师’应该要好好的考虑一下了吧？”

　　“傻丫头！”摸了摸阎皇的头，聂枫就用心疼的语气说到，而阎皇则是微微一笑，双眼爆射出一道红光，帝极拳的修炼方法与聚气方式，就式数的进入到聂枫脑海之中。

　　“好了笨蛋，本皇要回去修养了，这段时间，争取尽快养好伤势，本皇这点消耗，大概有个十来天也能够完全恢复了，到时候，我们就想办法到第二层塔去吧，本皇没有时间与这些所谓的势力什么的纠缠了，如果够胆阻挠本皇的话，本皇就杀无赦！”说完，阎皇就身影一虚幻，回到了阎皇破军之中，只留下了聂枫与霍凌两人。

　　“到底发生了什么事，详细的给我说一下吧。”淡淡的望着聂枫，霍凌轻声的说到。

　　————————————

　　接下来的一段时间里，聂枫依旧是抓紧时间修炼恢复，而王辉也是如常的每天给聂枫送来丹药，而对于王辉送来的丹药，聂枫都是想都不想就直接服下，甚至没有一丝的犹豫在。

　　对于聂枫那完全相信自己的做法，王辉心中感动却没有表现出来，依旧是每天为聂枫查探身体情况。

　　过了七天的时间，聂枫身上的伤势，已经好的七七八八了，而修为，更是直接到达了淬体七重天的巅峰，只差一步就能够迈进淬体八重天。

　　张开双眼，发现王辉今天并没有过来，这几天聂枫还真有点习惯了王辉每天过来为自己检查身体康复的状况，所以今天王辉没有来，却是一时有点难以适应。

　　想到这里，聂枫开始再次合上了眼睛，不过这次的聂枫，却是开始参悟起阎皇灌输到自己脑海中帝极拳的修炼方式。

　　与沉江断流破的修炼完全不同，帝极拳的修炼不需要瀑布什么的，也不需要巨木原木辅助，修炼帝极拳的首要条件，就是要凭借自己的力量，把双手上的七处偏门经脉打通。

　　原来，除了修炼者最重要的奇经八脉外，人体身上还有着很多正常修炼的时候使用不到的经脉，这些经脉即基本上属于是被荒废的存在，当然，有些偏门的功法却可能是要使用到这些近乎荒废的经脉，所以这些经脉又被成为偏门经脉，意思就是，使用到这些经脉的多为偏门非正统的功法。

　　凝聚成尖刺状的元气，开始在聂枫的引导之下，缓缓的开拓着那些完全没有被使用过，显得脆弱非常的经脉，元气每前进一分，聂枫就感到双手一阵撕裂一般的痛楚，但面对痛楚，聂枫早已经习惯，对于这等撕裂的疼痛，说实在，聂枫还真不觉得很难以忍受。

　　而且，除了疼痛外，聂枫开拓经脉的却是异常的顺利，顺利的聂枫甚至有一种难以置信的感觉，其实，这也是因为修习了紫云霄的缘故。

　　紫云霄的元气中，带着一种无形的尖锐，能够轻易的撕开一切，尤其是这种开拓经脉的活，简直就能够称的上是无往而不利，所以在聂枫精细的操控下，除了疼痛之外，进度确实是快的惊人。

　　三个小时的时间，浑身被冷汗浸透的聂枫，终于把七条偏门的经脉全数打通，当元气流转在这七条经脉中的时候，聂枫就感到了一阵奇妙无比的感觉，那是一种自己施展的武技能够在威力上倍翻的神奇感觉。

　　“想不到打通了这七条经脉后，居然有这种效果！”感受着自己的变化，聂枫兴奋的一下就站了起来，不过，他很快就想到，能够从那么多的废弃的经脉中找出七条有用经脉的人，不是更加的可怕么？而这个人不是别人，却正是寄托在阎皇破军内的阎皇。

　　“阎皇她在全盛时期的时候，到底有多厉害？”阎皇那惊天动地的一拳，让聂枫心中的震撼，丝毫不比第一次看见阎皇施展出帝极剑时候的震动差上半点，想到帝皇三极中还有一极帝极印，而且三极都是相辅相成的时候，聂枫对于阎皇就更为的佩服了。

　　“哦？小兄弟，你从入定中醒过来了？”正当聂枫感受着双手经脉打通后，身体的神奇变化时，王辉的声音传了过来，聂枫抬头一看，就见王辉正微笑着走进了木屋，不过眉宇之间却是有一丝难以抹去的愁绪。

　　“呵呵～～今天兰月轩的人再次来到问我决定的怎样，我以你伤势还没有痊愈为理由挡回去了，不过，连家的那个家主与那黑堰城的统领好像也已经知道你躲在这里了，不过他们没有踏进我的地方，只是在外围盯梢，我也没有任何的办法，毕竟我与他们没有仇怨。”

　　“我明白的！”听到王辉说起连家与黑堰军，聂枫的双眼顿时就爆发出了强烈的杀意，造成自己身上沉重伤势的连邪，聂枫没有也根本不可能放过他，还有那黑堰军的都统林崖，在他痊愈之后，都要好好的找他们算算账的，现在听到王辉说他们居然送上门来了，聂枫自然就不会放过这机会了。

　　“小兄弟，你这是要～～”看见聂枫站起来，王辉一阵愕然，还没有等王辉问完，聂枫就微微一笑说道：“其实没有什么，只是这几天都在养伤，身子骨有点僵硬了，既然连家与黑堰军的林都统这么大方的派人来给我练手，我退却的话那就显得太没有礼貌了！”

　　“小兄弟，不要大意，黑堰军那些人还好，但连家找来的那些人，都是一些带着血案的犯人，以赏金猎人式的方法收钱杀人，个个手底下都有着狠功夫，贸然前去，恐怕很难讨的了好。”

　　“那不是等于雇佣兵似的存在了？看来连家的损伤果然相当大，大到已经要靠雇佣兵的程度了。”听到王辉的话，聂枫暗想的同时露出了一丝冷笑，道：“放心吧，不管他们是谁，既然是冲我而来的，那么就一个都别想回去了！”说完，聂枫就大步离开了木屋。


第079章 我是来杀人的

　　小树林外，三个互不相干的男子，此时正悠闲的呆着，他们都有一个共同的职业，就是‘赏金猎人’。

　　所谓的赏金猎人，他们本身拥有着不俗的修为，但却是不愿意为别人所驱使的一帮人，对于自己的能力他们相当的自信，只会看钱而办事。

　　小树林内，一道人影缓缓的走出来，引起了三人的警觉，阴影渐渐从男子身上剥去，露出了聂枫的真容，看见聂枫出来，那三个被连家雇佣而来的赏金猎人就猛的站起来，双眼精光四射。

　　“怎么，连家就找了你们三个废物来这里送死？”

　　离开树林，看见那三个赏金猎人，聂枫不由得露出了一丝冷笑，两个淬体九重天，一个应该是刚踏进练骨境界不久，凭借聂枫能够与连邪打成那种程度，再加上霍凌的存在，这三人必然没有可能与聂枫他们对抗的，但连邪还是派他们让他们来到这里，显然是有着阴谋。

　　三人显然不知道聂枫的实力，看见一个只有淬体七重天巅峰的小子，居然够胆口出狂言，三人都是惊讶的对望一眼后，旋即发出了嗤笑。

　　“很嚣张的小子，虽然不知道连邪为什么出这么多钱来抓你，但听完你这不自量力的话我也大概明白了。”嘿嘿一笑，一个淬体九重天的赏金猎人踏出一步，手一招，一条漆黑的锁链就出现在他手上，接着他一甩锁链，锁链就如同灵蛇出洞一般向聂枫卷去。

　　“呵呵～～非文，你出手也太快了吧，想独吞赏金么？”那使锁链的男子一出手，另外一个淬体九重天的赏金猎人也不慢，他回头看见那练骨境界的猎人没有出手的意思后，他也不甘落后，身形一闪就向着聂枫扑来。

　　“找死！”见两人一左一右向自己冲来，聂枫双眼闪过一道血色的光芒，与紫云吞天蟒一战后，聂枫内心的杀意已经爆发了出来，虽然醒来的时候，聂枫已经再次抑制住了，但一经解放的杀意，已经不能像以前一样，完全控制住了。

　　带着一丝冰冷的微笑，聂枫手中的阎皇破军猛然一抖，紫云霄一瞬之间就被祭出，那如尖刺一般冰冷的紫色光芒随即爆发，隐隐的，一条蛇形的淡淡紫色雾气，正环绕在紫云霄之上。

　　“死！！”刷刷两剑，包裹着毒火的剑气就朝冲来的两人轰出，只见此时的紫云霄刷出的剑气，早已经大变，道道剑气均呈现飞扑的蛇形，与之前的半月形态大相径庭。

　　“毒火？”

　　感受到那灼人的热浪，两个赏金猎人都心中大惊，随即，冰蓝色的元气与漆黑的元气从他们身上爆射而出，而他们本人则是飞身的后退。

　　“看来是小看了你这个小鬼！”闪开了紫云霄剑气，两个赏金猎人对视一眼后，旋即再度扑上，对于聂枫的毒火，两人确实是吓了一跳，但却没有惊慌，作为赏金猎人，他们的厮杀经验绝对不是连家的护卫所能够比拟的。

　　‘哐啷哐啷’

　　数条铁链从那个叫非文的猎人背后朝着聂枫射出，每条锁链上都缠绕着漆黑的气息，而另外一个则是双手一张，冰霜迅速的覆盖在他的双掌上，并朝聂枫连续轰出寒冷的掌气。

　　“万灵缚！！”

　　“玄冰掌！”

　　两人再次窜上，左右合击，武技带起的风割面生痛，看见两人再次杀上来，聂枫不敢大意，手中紫云霄再震，潮水一般的剑法就朝着两人攻去。

　　“嘿！”看见聂枫挥剑而来，那个使锁链叫非文的猎人扯出一丝别有深意的笑容后，那数条漆黑的锁链忽然被他一扯，那数条锁链就朝聂枫的手卷来。

　　发现非文的意图的聂枫脸色一变同时就想抽身离开，但另外一个使用寒冰元气的猎人却没有打算让聂枫有半丝后退的空间，冰冷的寒气从聂枫背后轰来，还没有及身，那寒意已经让聂枫感到一阵冷颤。

　　“喝！”面对这前后夹攻的情景，聂枫双目一阵杀意翻涌，接着沉声一喝，手中的紫云霄就向那铁链斩去同时，左手一翻，头也不回的向身后的猎人拍去。

　　“找死！”见聂枫居然单人应付他们两人的夹攻，使锁链的非文顿时就露出了一丝狞笑，不过，他的笑容很快就消失了，取而代之的是一脸的惊骇。

　　原来，聂枫的紫云霄在碰上了锁链的瞬间，锁链就被无情的斩开，见锁链断裂，那非文惊的冷汗直流，要知道，他手上的锁链可不是用金属打造出来的，而是和聂枫的紫云霄雷同，是使用灵魂‘锻造’出来的灵魂链，当然，这魂链无论在哪个方面来相比，与聂枫手中的紫云霄都相差实在太远了。

　　不过即便是这样，非文还从来没有遇到过，比他修为还要低的人能够斩断自己魂链的情况，所以当聂枫的紫云霄轻易的破开魂链的时候，非文的大脑甚至要停止运转了。

　　“乾坤无定！”

　　轰！一声大响，聂枫的乾坤无定与身后猎人的寒冰掌猛然轰在一起，借着两人相轰的力量，聂枫就如同炮弹一般朝着非文杀去，手中的紫云霄连续刷出三剑，三道腾蛇一般的剑气就向非文飞掠过来。

　　“地蟒天罗！”

　　见聂枫带着残影冲来，惊骇之下非文连忙指挥魂链在身前交织出一道庞大的铁链网企图抢到后退的时间。

　　“下辈子好好的做人吧！”冷冷一喝，聂枫的紫云霄带着一道灿烂的紫色光辉划落，瞬间，非文交织出来的链网就被斩破，而非文也在惊骇欲绝之下，缓缓的倒地，到死的一刻，他还弄不清楚，自己为什么会被这个修为低了自己两重天的家伙所秒杀。

　　非文一死，另外一个使用寒冰元气的猎人就顿时惊慌起来，他也是想不明白，明明自己与非文两人的修为远高于聂枫，但居然一个照面非文就被斩杀，他实在无法想像。

　　“该你了。”一声冷笑，聂枫天外逍遥使出，欺身而上，面对聂枫的嚣张，这个使用寒冰元气的赏金猎人也是双目一狞，干的赏金猎人这一行的修为，本来就是亡命之徒，非文被秒杀固然是让他吓了一跳，但那骨子里的狠劲却是被完全激发出来。

　　“玄冰掌！”

　　已经完全被白霜覆盖的双掌，丝毫没有半点犹豫的向聂枫印来，带起的劲风，甚至让周围的水汽都开始凝结成冰雾，可见其温度之低。

　　“哼，区区寒冰，也够胆与我毒火争辉！”墨绿的火焰缠上了紫云霄后，就化为了仿佛一条巨蛇一般的形态缠绕着聂枫周围，一剑斩落，这个猎人甚至能够听到仿佛毒蛇吐信的丝丝声。

　　“切！”面对聂枫的毒火攻势，元气属性上被压制的赏金猎人怒哼了一声后，忽然一脚踏在地上，顿时，无数的冰尖刺就冲出地面，向聂枫刺来。

　　面对对方的偷袭，聂枫双眼一凝，手中紫云霄一转，毒火就如同蛟龙一般横扫所有的冰尖柱，这是，一道黑影从天扑下，冰冷的气息直取聂枫而去，感受到上方的寒意，聂枫冷冷一笑，旋即就一剑朝上方的黑影劈落。

　　‘乓啷’

　　清脆的声音响起，聂枫惊讶的发现，头上的人影，居然并非什么赏金猎人，只是一块为妙为俏的人形冰块，而真正的赏金猎人却是诡异的闪到了聂枫的身前，一把完全由冰霜构成的寒冰匕首，已经朝着聂枫的小腹部位狠狠的刺过来。

　　“卑鄙！”见这个赏金猎人居然声东击西，聂枫怒喝一声同时，带着毒火的手掌就朝着那冰匕首拍去，‘噗呲’一声，在聂枫惊讶的眼神中，那冰匕首居然直接把聂枫的左手手掌刺穿。

　　“哈哈哈～～受了我的冰匕首，我看看你还怎么嚣张！！”飞快的后退同时，这个赏金猎人发出了阵阵狂笑，聂枫的左手手掌被刺穿的瞬间，一层奇怪的冰霜就把聂枫整只左手手掌冻住了，不用一会，聂枫整只左手手掌就被冻成了冰球，彻底把左手封住。

　　“去死！”左手被封，左手的乾坤震旋即无法使出，面对这个狂笑的赏金猎人，聂枫怒从心起，手中紫云霄一挥，如潮水一般的剑势就朝他卷席过来。

　　“铁剑！你还不出手，真的想要我死吗？”见聂枫那夹杂着毒火的如潮剑势，这个赏金猎人终于是朝那个一直在看戏的铁剑喊道，对于聂枫，他早就不认为聂枫是淬体七重天的修者了，而是把聂枫当作了与自己同级的修者，加上聂枫毒火相克的缘故，这个赏金猎人终于还是忍不住大喊同伴帮手。

　　“冰尘，这次任务属于非文的份全给我，你的份也给我一半。”对于冰尘的求救，铁剑只是冷哼了一声，而冰尘几乎是没有做任何思考就点头答应。

　　“好！就救你这条小命！！”看见冰尘答应，铁剑瞬间抽出了背上的长剑，朝聂枫的剑势轰来，长虹一击，一道血色光芒冲过，聂枫的剑势，就瞬间被这个铁剑瓦解。

　　“今天，你就乖乖的跟我们走吧。”冷冷的看着聂枫，铁剑缓缓的朝聂枫举起了手中那锈迹斑驳的长剑。

　　“可笑，知道我今天出来是为什么的吗？”冷冷一笑，对于铁剑破解自己的剑势，聂枫丝毫不为意的说道：“今天我来，就是杀人立威的！”


第080章 连邪到来

　　“立威？好狂妄的立威！”对于聂枫的话，铁剑只是报以一丝冷笑，“确实，在元气的凝练与量上，你完全达到了淬体巅峰的程度，虽然境界还是处于淬体七重天巅峰，但你对付这些垃圾确实是绰绰有余。”

　　“但！”说到这里，铁剑的脸色就变的异常的嗜血凶狠，“想要和练骨境界的修者斗，你就未免太不自量力了！”

　　“是不是不自量力，用你的身体来尝试一下就好了，对于狗腿，我并不在意斩多几条。”冷冷一笑，聂枫丝毫不在意自己被封住的左手手掌，从容的举剑指向铁剑。

　　“小鬼，让你嚣张！”一声怒喝，铁剑的身影就变的虚幻起来，‘飕飕’两声，铁剑瞬间来到了聂枫的身前，手中那平淡无奇而且锈迹斑斑的三指宽长剑，带着赤红的血腥气息朝聂枫劈下。

　　“哼。”面对铁剑沉重的一击，聂枫一声冷哼同时，右手随即抬起，‘叮！’一声清脆的响声，聂枫手中的紫云霄剑尖准确的点在铁剑长剑的剑脊上，趟大的力量被紫云霄这么轻轻一点，顿时就失去了准头，朝聂枫身边的空地处斩落。

　　“好技巧！”被聂枫轻松破掉一击的铁剑非但没有半点的恼怒，反是欣喜非常，脚一踏，铁剑整个人凌空跃起并且横躺式旋转起来，原本偏差了方向的长剑硬是被一扭，变成了从下至上，朝聂枫直斩过来。

　　“好！”铁剑那飞速的应变，让聂枫也忍不住大声叫好，天外逍遥身法使出，聂枫侧身半步同时，手中的紫云霄改刺为劈，带着毒火的紫云霄在半途留下了一道匹练，朝着铁剑直斩而落，要是被聂枫紫云霄斩中的话，铁剑铁定就要在空中被聂枫斩为两段！

　　眼见聂枫如此轻易再度逆转形势，铁剑的长剑立刻在地上狠狠的一点，随即，铁剑整个人就被这反弹的力量推的后退，闪过了聂枫这雷霆的一斩，同时，铁剑的长剑上，瞬间被一道血红所染红。

　　“痛快！去死吧，天霸混元剑·血刹三重浪！”

　　血色剑气朝着聂枫涌来，那气势，虽然是远及不上沉江断流破，但却也已经是极为厉害了，漫天的血刹气息蜂拥而来，隐约可见的剑影层层叠叠。

　　“哼！雕虫小技！”面对这层层叠叠而来的剑势，聂枫冷哼一声同时，手中的紫云霄开始旋转起来，墨绿色的毒火随着聂枫旋转着紫云霄，而在半空之中划成了一个圆圈。

　　“喝！逆转乾坤！”旋转的剑势加上逆转乾坤的劲力，聂枫长剑刚接触铁剑的使出的血刹三重浪，就立刻把那铺天盖地的剑势朝边上卸去，正好，冰尘趁着铁剑与聂枫对撞的时候，飞身上来偷袭，结果就迎面碰上了这血刹三重浪。

　　“不！”看见那漫天的剑影向自己涌来，冰尘的脸瞬间变的煞白，他可是没有聂枫那种接力打力的高级技巧，更加没有聂枫那由寒泉与毒火，加上药材浴锻炼出来的体魄，面对着漫天的剑影，冰尘抵抗了不到几秒就被淹没掉，剑影之中顿时就传出了凄厉的哀号声。

　　“哼！我就看看你，是不是每一招能够卸掉！”看见自己的血刹三重浪居然被卸开，铁剑心中一怒，手中的长剑血气更盛。

　　“天霸混元剑·血刹破长空！”

　　“血刹破长空？好不自量力的名字，喝！乾坤无定无量！”气劲贯注手中的紫云霄，那紫色天蛇的虚影就显得更为的清晰，一声冷喝，聂枫就迎上了那如同一道激光一般向自己击射而来的血刹破长空。

　　‘当！！’

　　沉重的声音响起，灌注了乾坤震劲力的紫云霄硬撞在了血刹破长空上后，聂枫随即就感到了强大的力量向自己狂涌而来，差点就把聂枫手中的紫云霄击飞掉，双眼红色光芒越来越盛聂枫猛然一喝，暴虐的杀意就冲天而起。

　　“给我破！！”大喝一声，聂枫的紫云霄真的把血刹破长空当场斩破，感受到聂枫身上涌出的那不同寻常的杀意与戾气，就是铁剑也是骇然而惊。

　　“杀！沉江断流破·滔天势！”

　　杀意外放的聂枫，就如同是一尊杀神一般，此时此刻，在气势之上，练骨一重天的铁剑，根本就无法与淬体七重天的聂枫相比，这不得不说是奇闻，但聂枫那滔天的杀意，却是毫无疑问的把铁剑的气势压的死死的。

　　“天霸混元剑·血刹三重浪！”

　　面对聂枫沉江断流破·滔天势那排山倒海的剑势，铁剑心中惊骇的同时，也立刻使出了自己的血刹三重浪企图与聂枫的沉江断流破抗衡，可惜，最多只能够算是人阶上级武技的天霸混元剑，面对沉江断流破，完全就是两个级别的差距，不消一会，聂枫的滔天势就彻底的击溃了血刹三重浪，无数的剑势轰然淹没了双眼大睁惊骇不已的铁剑。

　　“聂枫小子，拿命来！！”就在这时，一道熟悉的让聂枫心头冒火的阴恨声音由远及近，如风一般涌来的腥臭气息，更让聂枫瞬间就确定了这声音的主人。

　　“连邪，你这个老狗既然来了，就给我一起留下吧！”人未到，数道血红色的尸爪却是抢先来到，浑身杀气涌动的聂枫飞快的转过了剑势，沉江断流破·滔天势就轰落在偷袭自己的那数道血爪之上。

　　‘轰！’

　　巨大的爆炸，直把聂枫震上了半空之中，连邪尸爪中蕴涵的元气，可不是铁剑这个刚刚晋入到练骨境界的初哥所能够比拟的，当沉江断流破与尸爪猛然对撞后，那爆发的劲风就把聂枫直接吹上了半空之中。

　　“桀桀桀桀……小鬼，你身在半空，老子就看你怎么闪！青刹练尸爪·尸风爪！”无数的黑色尸爪，如同龙卷风一般朝聂枫涌去，连邪一直就是在等这个机会，等待聂枫使出了地阶武技，元气没有回过来的这个瞬间，他相信，这个瞬间，即使是聂枫有水玄银衣护体也必然是最虚弱的时间。

　　“老狗，现在我就教下你，什么，才叫做真正的技巧！”半空中无处借力的聂枫，看见那卷席过来的尸风爪却是丝毫没有半点害怕，只是冷冷一笑后，脚下就出现了一朵墨绿色的火莲，在连邪惊讶的目光下，聂枫一踏火莲，整个人就瞬间拔高了一丈有余。

　　“老狗受死！沉江断流破·卷浪势！”血红着双眼的聂枫在半空中发出了一声狞笑后，聂枫就瞬间从纳戒中取出了两枚返气丹吞下，并且卷浪势随即使出，那龙卷一般的尸风爪被聂枫的卷浪势一卷，立刻就反朝连邪轰去，伴随着的还有无数的剑影。

　　“喝！！”看见这可怕的招式朝自己卷席而来，连邪脸色顿时就变的异常的沉重，双手一张一推，血色尸爪再次轰出，而就在这时，连家的护卫与黑堰军士兵也已经赶到了，多多少少的，居然足都四、五十人！

　　“哈哈哈～～好！连老狗果然够意思，知道我聂某人想要找人祭祭紫云霄，正好，来这么多人，就干脆一个都别走了，沉江断流破·滔天势！”哈哈狂笑一声，聂枫非但没有被忽然出现的人所惊吓到，反而是更加的战意高昂，血色的杀气仿佛已经结成了雾气一般环绕在聂枫的身边，剑势一顿，卷席着尸气的卷浪势就转变为铺天盖地都是剑影的滔天势！

　　面对聂枫的猛然发难与无差别的杀着，所有刚刚赶到的人都被吓了一大跳，连忙施展出得意的武技来抗衡滔天势。

　　只可惜，聂枫的滔天势非但夹杂着紫云霄的紫蛇剑气和毒火，更夹杂着连邪施展的尸风爪尸毒，三者合起来的破坏力加上沉江断流破的可怕剑势，哪里是这帮基本都是在淬体期的护卫或者士兵所能够抗衡的，一瞬之间，场中就响起了此起彼伏的惨叫之声，不少被这带着尸毒的奇异剑气伤着后，就立刻被腐蚀成了一堆的白骨！

　　看见自己带来的人，出现不到五秒钟就迎来了灭顶之灾，连邪的大脑如同被敲了一记狠狠的闷棍一般猛然一震，接着，由衷的耻辱涌上连邪的心头，才嚣张的连邪此时已经再次变的疯狂起来。

　　“啊！！啊！！！你这个全家死剩的狗杂种！我要杀了你！！”双目通红的连邪，疯狂挥舞着青灰色的双爪轰向聂枫使出的沉江断流破剑网，血色的尸爪很快就轰出了一条道路，而连邪则是立刻朝着聂枫飞扑过去。

　　“连邪老狗，你要为你刚才说过的话，陪上性命！！”又再吞了三颗返气丹的聂枫，看见连邪疯狂的轰开了剑势后朝自己冲来，聂枫血红的双眼爆发出了深深的戾气，左手拳头处，一团被压缩到极至的墨绿色毒火早已经达到了临界点，只等着聂枫轰出去。

　　“连邪！去死吧！帝极拳·帝炎迁怒爆山河！”看见连邪已经冲出剑网，带着狰狞笑意的聂枫，就在连邪惊骇欲绝的眼神下，轰出了阎皇亲授的帝极拳，顿时，风云色变。


第081章 屠杀

　　随着连邪使用血爪轰开了聂枫沉江断流破所交织出来的剑网后，滔天势顿时就被连邪瓦解，而从聂枫剑势解放出来的连家众人与一些黑堰军将士，就看见了他们此生难忘的一刻。

　　只见聂枫的左手拳头上，包裹着一层墨绿色的光团，这光团带着的沉重威压与力量震荡，让这些人都感到心惊胆战，而这拳头，如今，正朝着连邪直轰而去。

　　“死吧，连老狗，帝极拳·帝炎迁怒爆山河！！”

　　正如同阎皇所说的一般，帝炎迁怒爆山河的修炼很简单，打通了那七条偏门的经脉后，就能够轻易的施展，帝炎迁怒爆山河的奥妙之处，就在于对火焰元气的极限压缩，当火焰元气压缩到极至的时候，就是轰出一拳的时候。

　　“吼！！！”

　　短短一段挥拳的小距离，却爆发出了如同龙吼一般的巨响，开始释放的元气如同一条墨绿色的火焰飞龙一般，向着连邪冲去，感受到聂枫拳头上那毁天灭地的力量，连邪双眼爆发出惊骇欲绝的神光。

　　“啊！！！青刹练尸爪·尸王爪！！”

　　生死存亡的一刻，连邪再也顾不上自己青刹练尸爪的最后一式衍生招并不熟练的事实，张手就朝着聂枫轰出了一只巨大的尸爪影子，那浓郁的化不开的漆黑尸气与周围包裹着的血红气息，让四周的空气中登时就充满了苦杏仁的气味，让人烦闷欲吐的腥风飘荡在四周。

　　“萤火之光，也敢与日月争辉？蜉蝣撼树，自不量力，给我，破！”对于连邪的尸王爪，聂枫只是露出了一丝冰冷的笑意，如龙的帝炎迁怒爆山河轰在尸爪之上，尸爪甚至连半秒的时间都没有撑住就被聂枫直接轰碎，拳头轰然落在了连邪的胸膛之上。

　　“这一拳，是我还给你的，多谢你上次把我伤的这么严重，我聂枫有恩必报，但愿你能够不死。”嘿嘿冷笑一声，聂枫左手劲力猛吐，‘吼！！’一声龙吼，众人就看见了一条墨绿色的火龙冲连邪的背后猛然窜出，接着。

　　‘轰！’

　　一声巨大的响声，连邪就仿佛破败的棉缕一般被聂枫轰上了半空之中，接着，毒火就飞快的把连邪包裹起来疯狂燃烧着，数声虚弱不堪的哀号传出不久，毒火就渐渐消散了，伴随着连邪的身体化为飘散而落的漆黑粉末。

　　静！

　　连邪被杀，聂枫浑身杀意的站在原地，这一切一切都让在场的人难以置信，连邪的实力他们知道，虽然连邪这次没有使用邪功提升实力，但也是实实在在的练骨五重天强者，黑堰城数的上号的强人，但今天，居然被聂枫这个淬体七重天巅峰的外来修者，轻轻松松的一拳当场击杀了！

　　当然，此时的聂枫绝对不是众人看上去那么轻松，连续使用高阶武技的消耗非常剧烈，虽然有从王辉那里拿来的不少返气丹作为后盾，但精神与身体上的消耗却是无法及时补充的，更何况聂枫还强行使出了帝炎迁怒爆山河，虽然最终是成功了，但此刻他的左手却是完全废了，不经过调养，是别想恢复过来。

　　一丝血迹从聂枫嘴角留下，高强度的战斗，让聂枫之前好的差不多的内伤有复发的趋势，但对于这些，聂枫显然是没有任何的自觉，淡然的扫了依旧呆楞的连家与黑堰军士兵，聂枫就慢条斯理的把连邪掉落的纳戒拣了起来，毕竟纳戒这东西，是炼器师的作品，这样的火焰还没有把纳戒也烧成灰的能力。

　　把连邪的纳戒收起后，聂枫就转身走到了铁剑身边，与连邪不同，铁剑的修为也仅仅是刚刚突破淬体境界而已，所以在被滔天势淹没没有一会，铁剑就已经死在了聂枫的沉江断流破滔天势下，扫了一眼，聂枫毫不犹豫的把铁剑的长剑与纳戒也收了起来，毕竟能够与紫云霄对斩这么多剑而没有损坏的长剑，不用想必然是属于神兵级别。

　　看着聂枫无视这么多人慢条斯理的收拾两人掉落的纳戒，终于，一部分的连家护卫从家主被杀这震撼的消息中回过了神，其中一个护卫更仿佛接受不了现实似的，大叫一声后就朝着聂枫扑来。

　　‘刷’

　　紫色光芒闪过，带着毒火的蛇形剑气穿过了这个护卫的胸膛，瞬间在这个连家护卫的胸膛上留下了一个大洞，周围的伤口，已经彻底的焦炭化，他甚至没有迈出第二步就被聂枫的紫云霄剑气击杀当场，说实在，以聂枫现在的修为，对于同为淬体期的除非是法修者，武修者的话，基本不够看。

　　“他杀了家主，消耗一定很大，咱们上啊！！抢回家主大人的纳戒！！”看见聂枫轻易的斩杀了一个连家护卫，在场所有人都集体后退了一步，不过立刻，又有一个连家的护卫在旁边大声喊到，尤其是他最后那句话。

　　连家家主连邪，所谓黑堰城内三大家族的家主之一，手中的纳戒必然是放着不少的宝贝，尤其是纳戒，由于塔中一层没有什么炼器师的存在，大多数纳戒都是‘外来人’带进来的，所以好纳戒尤其珍贵，不论纳戒内的宝贝，单单就是连邪手中的纳戒，就是庞大的财富了。

　　正所谓贪婪是人类最大的原罪之一，由于贪婪，很多人甚至选择连性命都放弃掉，在场的人各自对视一眼，又看见聂枫此时身上已经伤疲不堪，终于，贪婪战胜了理智，不知道是谁首先发出一声大喝后，形形式式的武技就开始从他们手中使出，七、八道修为较为高深的人影更是抢先朝聂枫杀来。

　　“找死！！”原本打算放过这些被作为棋子带来的护卫和黑堰军士兵，但看见他们居然朝自己杀来，聂枫身上的杀意再次暴涨，血红的双目一扫，手中的紫云霄就斩出了一道巨蛇火焰剑气。

　　‘轰’一声，一个淬体六重天左右的连家护卫首当其冲被巨蛇剑气轰中，瞬间粉身碎骨，而聂枫身形一闪，整个人就开始变的虚幻，手中的紫云霄开始了无尽的屠杀。

　　‘刷刷刷刷……’

　　借着紫云霄的锋利，聂枫如同虎入羊群一般不断的斩杀着周围的人，鲜血如同下雨一般不断的落下这些护卫与黑堰军将士，大多都是淬体五、六重天的存在，连家的护卫更是普遍在三、四重天左右，根本就不是聂枫的对手，此刻，完全就是聂枫一面倒的屠杀。

　　‘刷！’

　　一剑把眼前的一个黑堰军士兵连人带甲从中劈成两半后，聂枫身边的尸体数量已经达到了两位数的数字，看见聂枫浑身沐浴在鲜血之中，嘴上挂着狰狞笑意，一双血目更是散发着无尽杀意之时，剩下的人终于知道什么叫害怕了，大叫一声后，就立刻转身要逃走。

　　“既然出手了，就别想走，全部给我留下性命来！破！”充满杀意的双眼爆射出一道精光，聂枫右脚一踏，那些逃跑的人身前就猛然窜出了道道的墨绿色毒火挡住他们逃跑的路线，一阵雷鸣一般的响声响起，施展出奔雷步的聂枫已经闪到了这些人的后方，手中的紫云霄不断的划出紫色的光芒，斩杀着眼前看见的一切，残肢、断臂、鲜血四处掉落飘散。

　　“停手吧，他们已经没有战意了，你屠杀他们又有什么意义呢？”就在这时，一道清冷的声音响起，接着，水幕天华猛然出现在聂枫身前，挡住了聂枫的去路，那些逃命的护卫和士兵看见有人解救自己，甚至连头都不回就拼命的朝前方逃跑。

　　“你什么意思？”没有继续追赶，聂枫缓缓的转头望向霍凌，双眼之中的血色没有丝毫的减退，及时此时聂枫已经是疲累不堪消耗巨大，但那恐怖的杀意却是支撑着他到现在还没有倒下。

　　“他们既然已经逃跑，就是没有战意了，你，又何必赶尽杀绝呢？”一如既往，白衣胜雪的霍凌淡淡的看着聂枫，并没有被聂枫那涌出的杀意所惊到，当然，霍凌心中却绝对不是她表面那么的平静，聂枫此时的杀气，比之他的爷爷霍老身上涌出的杀气不遑多让，甚至是更胜一筹，若非霍凌经常面对霍老的杀意的话，此刻恐怕要被聂枫吓的坐倒在地上。

　　“论狠的话，你恐怕和我是半斤八两吧？”对于霍凌的话，聂枫不与置评，但却是收回了紫云霄，把阎皇破军背回了背上。

　　“我对于敌人不会留手，但我却不会屠杀。”聂枫的质问式语气，让霍凌双目闪过一丝寒光，两人自从进了塔后有所缓和的关系，似乎在这一刹那之间又再度绷紧了，感受到了霍凌身上的寒意涌出，聂枫冷冷一笑后，就翻手扔了两枚返气丹进口中，丝丝毒火开始从聂枫身上涌出。

　　两人对峙了一阵后，霍凌身上的杀气缓缓的收拢，脸色也变回了之前的古井不波，没有再说什么，霍凌转身就朝着小树林内走去，而霍凌那没有任何感情的话却是传到了聂枫耳中，让聂枫猛然一愣。

　　“现在的你，到底是谁？我认识的聂枫，不是这样的。”

　　如同巨锤一般的话，让聂枫瞬间愣住了，眼中的血色也在刹那间消退，看见自己周围堆满的尸体，在看看自己浑身已经被血色所浸透，聂枫呆呆的喃喃道：“我到底是谁，这是我做的么？”


第082章 心魔与初试炼丹

　　“我到底是谁？这都是我造成的么？”看见四周鲜血淋漓，残肢断臂乱抛，如炼狱一般的可怕情景，聂枫呆楞着喃喃自语。

　　“哎～～”一声轻轻的叹息，唤回了聂枫的神智，只见不知道什么时候，王辉已经来到了聂枫不远处，看着这炼狱一般的情景，王辉轻声一叹后，就一挥袖子，两道烈焰从王辉手中飞窜而出。

　　烈焰落在尸体上，就开始疯狂的燃烧起来，不一会，小树林外已经窜起了熊熊的烈火，来到了聂枫的身边，王辉就对聂枫说道：“小兄弟，走吧，现在的你，需要休养。”

　　“王辉大师，这里这么多人，都是我一个人杀的？我～～我～～”看见聂枫双眼中有着一种深深的迷茫，仿佛不明白自己为什么会这样做一般。

　　“小兄弟，你有没有意思跟我学学炼丹？”见聂枫一副迷茫的样子，王辉再次叹息一声后，忽然就对聂枫说到。

　　“炼丹？我……能么？”

　　“你的灵魂我观察过了，灵魂之中除了火焰之外，还有淡淡的木系气息，只有灵魂火木双修之人，才有成为炼丹师的资格，而你确实合格了。”微微一笑，王辉就对聂枫说到。

　　“王辉大师，您为什么～～～”看见王辉真要教导自己炼丹之术，聂枫再难掩饰心中的疑惑，向王辉询问到。

　　“炼丹，炼器之术，都能够让人心境平和，只要专著此道，对内心的暗黑面就能够很好的压制甚至掌控，要知道，心魔是每一个人都有的，有心魔并不可怕，最可怕的是不愿意直视自己的心魔，恐惧自己的心魔，要知道，这个世上，仁慈不能活下去，残暴更不能统治一切，只有能够掌握自己的心，才能够应对一切，不要恐惧自己的心魔，接受它，或许你就会发现，自己的心魔其实也是在帮助你自己。”

　　听完王辉的话后，聂枫就陷入到了沉思之中，王辉话中的意思很简单，就是告诉聂枫，要学会压制甚至控制自己的心魔，为自己而战。

　　回想之前的厮杀，确实，在心魔控制自己期间，自己的战斗力简直就是成倍的上升，而且对于战斗武技的使用，自身的消耗都是计算的非常老练，简直就好像是一个百战强人一般，无论是在灵魂世界中击败紫云吞天蟒还是刚才击杀连邪，都是一样依仗了那疯狂的杀意。

　　“王辉大师，我真的有可能控制到心魔吗？”回想到那杀意的庞大，聂枫也忍不住打了一个寒战，可见聂枫当时释放的杀意有多么的浓郁与疯狂。

　　“这个世界，没有办不到的事情，只有你不想去办的事情，如今你的身体又受了不少的损伤，而且疲劳非常，这几天都需要好好的静养，正好，就让我传授你一点基础的炼丹知识吧，当然，我能够做到的就是引你进门，其他一切都要靠你自己了。”

　　“这是当然的，王辉大师能够教导聂枫炼丹术已经是莫大的恩惠了，聂枫自然不敢让大师倾囊相授！”听到王辉的话，聂枫就严肃的朝王辉施礼道。

　　“哈哈～～还是那一句话，成不成功，还是要看你自己的，我只能够引导你进炼丹的门，一切还要看你自己的悟性，不过你有毒火相助，又天资聪明，想来要掌握炼丹术不会困难的。”见聂枫已经从杀戮之中走出，王辉微微一笑，就朝小树林内走去，而聂枫自然也是快步跟上，小树林外，就只剩下了熊熊燃烧的尸体，见证着刚才所发生的事情，当然，在元气火焰的燃烧之下，这些见证很快就会变成飞灰。

　　来到湖边把身上冲洗了一番，聂枫看向霍凌所住的小木屋出，见木屋的大门紧闭，回想到刚才自己的言行，聂枫就感到一阵愧疚。

　　“有空去找她道歉吧，她也是一片好意的。”想到这里，聂枫摇了摇头把身洗干净后，就回到了王辉的木屋内。

　　“小兄弟，从今天开始，我就教导你炼丹的基础法门，等你完全掌握了基础，那在炼丹上的火候控制等精细的火焰操控，灵魂对药材的融合与分别药力细微变化等的事情，就是以后你需要改进的地方了。”让聂枫吞下了两枚恢复体力与精神的丹药后，王辉就坐在床前的椅子上，向聂枫讲解着炼丹的法门。

　　洋洋洒洒的炼丹基础方式，听的聂枫双眼放光，此时的聂枫才明白到，炼丹与炼器之间的不同，炼丹对于火候的操纵远比炼器要高的多，不但如此，炼丹虽然不需要那种近乎苛求的灵魂塑造能力，但却是对灵魂的控制有着极为严格的要求，因为融合药力的时候没有灵魂引导辅助的话，那丹药随时都有可能报废掉，可以说，炼丹与炼器两者只是一字之差，但在各自的领域上却是有着截然不同的需要。

　　“炼丹师炼丹的时候，必须要用到药鼎，好的药鼎才能够辅助炼丹师炼制出上品的丹药，这也就是所谓的‘工欲善其事，必先利其器’，没有好的药鼎，即使是炼丹师的等级到了一定的水平，但还是炼制不出上品丹药的，毕竟，上品丹药所爆发的能量，不是一般的药鼎所能够承受的了的，而通常一个炼丹师身上也就只有自己专用的药鼎。”说完，王辉手一翻就拿出了一只通体翠绿的药鼎放在聂枫的面前。

　　“这是‘碧玺玉鼎’是我当年花了相当大的代价才从别人手中换过来的，这药鼎即使是炼制地阶下级的丹药也没有任何问题，如今我就先借与你练习一下吧，毕竟说的在多，也没有实际自己炼一次有效。”摸了摸那散发着晶莹碧光的药鼎，王辉就露出了一丝笑意。

　　“这药鼎～～好漂亮～～对了大师，这最好的药鼎，是什么药鼎？”同样的，望着那通体碧绿晶莹的药鼎，聂枫也发出了由衷的赞叹，并且对王辉问到。

　　“呵呵～～据我所知，神魔大陆上，共有五只‘天鼎’，分别是‘神农鼎’‘星辰鼎’‘九龙神炎鼎’‘万兽药王鼎’‘青囊鼎’，这五只药鼎传说都是从古代遗迹中取出来的，能够承受炼制天阶丹药的神鼎，当然，这也只是炼丹师之间的谣传罢了，是否真的存在，我就不知道了，当然，‘天鼎’的数量也可能远远不止这个数量。”

　　“天鼎吗？”苦笑一声，聂枫就不在询问药鼎的事情了，如今练习的药鼎都要向王辉借来用，还谈天鼎的话那不是扯谈么？连声道谢中接过了王辉递过来的两卷玉简，聂枫就输入元气进了玉简之中。

　　“栓血丹：人阶下品丹药，服用后能够飞快的止住伤口流血，并且稍微恢复体力。”

　　“提气丹：人阶下品丹药，服用后能够转化为少量元气。”

　　与武英仲那时候的情形一样，王辉也是把两卷最简单最基础的丹药炼制药方直接给了聂枫后，就再把一大堆的药材交与聂枫，嘱咐聂枫好好的练习后，王辉就转身离开木屋只留下聂枫守着大堆的药材发愣。

　　“终于找到了炼丹与炼器的共同点了，就是当老师的都这么不负责任，我草！”良久之后，聂枫才狠狠的鄙视了一下刚才还说的超级诚恳认真，等所有东西交代完就又出去逍遥的王辉后，聂枫就根据拴血丹的炼制方式，把药材扔进了药鼎之内。

　　说来也奇怪，看碧玺玉鼎小巧玲珑，就一个巴掌大小左右，却是特别能放东西，一堆药材放进去药鼎内后，都不带冒泡的，就好像聂枫熟悉的某只猫肚子的口袋一样，要说有多神奇就有多神奇。

　　把栓血丹的材料全部放进了药鼎内后，聂枫就开始按照王辉所说，练习炼丹之术，两团墨绿的毒火升起后，聂枫就控制着毒火猛的把药鼎包裹住了。

　　炙热的毒火使周围的温度不断上扬，与炼器不同，除非特殊的情况，否则是不能把火焰热力全部锁住的，不然炼丹的火候难以掌握还是在其次，一旦温度过高引发了药材灵气爆炸的话，那可就不是开玩笑了，要知道能够炼丹的药材都是有品级的药材，越是高级的丹药越是要使用高级的药材，这些药材中蕴涵的天地灵气量惊人，爆发起来的话，绝对不是好玩的。

　　以灵魂细微的感应着药材的变化而加大或者减弱火焰操控，没有多久，聂枫就已经满头都是汗水了，毕竟炼器的时候，只是最后凝合塑造炼器的形态时需要使用到灵魂的力量，而炼丹则是自始至终都要用灵魂的细微感知去感应药材的变化，工作量上截然不同，所以没有多久，聂枫就已经全身被汗水浸透。

　　“凝！！”一声轻喝，聂枫就加大了火力融合已经被炼化成药水的药材，接着一道光芒从药鼎的空隙中爆发而出后，一切都沉寂了下来。

　　小心翼翼的受起了火焰后朝药鼎内看去，聂枫的脸色陡然变的欣喜，不过没有维持三秒，聂枫欣喜的笑脸就变成了苦瓜色。


第083章 铁剑的长剑

　　低头看了看药鼎之内，聂枫的脸色先是欣喜但接着就变成了苦瓜脸，造成这原因的不是其他，正是躺在药鼎内的那几枚‘丹药’。

　　原来，当聂枫看见了这几枚丹药后，心中顿时就升起了激动的心情，不过这激动心情还没有冲上聂枫头上的时候，却是被一个大锤子无情的揍回肚子里，原因就是，药鼎内的‘丹药’的形态，实在让聂枫难以相信，这东西能吃。

　　为了验证自己所想，聂枫拿了其中一枚栓血丹放到鼻子闻了闻，顿时，一股焦臭味道直钻聂枫的鼻子内，这东西，味道比之烧焦的炖肉还要夸张，要硬是说这也是丹药的话，聂枫就只能够想到，吃了这个必然是会肠胃畅通，典型的吃了泻不停！

　　看着这些应该能够算的上是‘生化’药剂的东西，聂枫一瞬间变的非常的郁闷，不过想起第一次炼器的时候，那直接把自己炸成冰人的情况，现在炼丹失败显然要好的多！

　　苦笑把药鼎内的‘丹药’全部倒掉，聂枫就闭眼再次进入到修行之中，刚才的一场大战已经让聂枫消耗甚巨，后来也是靠着王辉送的两枚丹药来维持精神的，现在再炼了一次丹后，聂枫顿时就整个人颓废无比，要急急的进入到修炼状态来恢复。

　　————————————

　　无尽的漆黑之中，一团血色的光点出现，接着，一个血色人影就出现在聂枫的眼前，人影一出现，聂枫就清晰的感觉到，周围充斥着一种深沉的杀意。

　　“你到底是谁？”感受到这比霍老强大的太多的无尽杀意，聂枫却是出奇的没有半丝害怕的情绪，反而是死死的盯着眼前的血色人影，因为他感到眼前这个血色魂影的杀气似曾相识。

　　没有回答聂枫的问题，魂影只是站着淡淡的看着聂枫，眉头一皱下聂枫就想迈步上前看清楚魂影的样子，但刚踏出一步，聂枫就踢到了什么东西。

　　‘哐啷’

　　一声清脆的声音响起，聂枫周围的环境顿时就开始放亮，只见原来在聂枫的周围，盘踞着八条巨大无比的漆黑锁链，这些锁链就仿佛是盘踞的巨蛇一般充满深沉的威压，而锁链的目的只有一个，就是锁住中间的血色人影的身体，而聂枫也发现到，在地上，有着一条与那八条锁链相同的漆黑链子，但这条链子已经绷断，显然原本制锁魂影的锁链有九条，而不知道为什么，其中一条绷断了。

　　就在这时，一股奇异的吸力，把聂枫直拉向上方，渐渐的，魂影就再次沉入到了无尽的黑暗之中，当聂枫再次睁开眼睛的时候，已经是在木屋之内，而刚才那魂影之事情，醒来后的聂枫也已经忘记的七七八八。

　　醒过来后，聂枫就发现，王辉的药鼎依旧放在自己的身前，外面也好像没有人进来过，感受一下自己体内的元气，发现已经恢复的差不多了，而左手的情况也已经大有好转，受损的经脉几乎已经痊愈，于是，聂枫就提起精神，再次投入到了炼丹的大业之中。

　　各种的药材被扔到了药鼎之内，墨绿色的毒火不断的被召唤出来，渐渐的，聂枫开始掌握到了炼丹的窍门，尤其是在灵魂力量的使用之上，由于有炼器时候的塑型使用方法为基础，聂枫直接把灵魂分成了无数的灵魂丝线去感受药材在药鼎之内的变化，这一使用方法，都是似的聂枫的灵魂力量开始飞速的增长。

　　“凝！！”

　　经过数次的失败后，聂枫终于再一次成丹，一道光芒从药鼎内射出后，聂枫就闻到了一阵清香，虽然很淡，但之前一直沐浴在焦臭味道中的聂枫却并没有也不可能忽略这丝清香。

　　飞快的探头一看，聂枫差点没有感动的流出眼泪来，药鼎之内，五枚圆溜溜，小指头大小的暗红色丹药正散发着淡淡的药材香气，虽然这药味非常的淡，但这也是因为栓血丹的品级问题，当然这已经能够让聂枫异常兴奋了，炼制了一大堆狗看见了都不吃的丹药后，终于成功出炉了五枚栓血丹，这让聂枫如何能够不感动？

　　飞快的取出一块玉石练成了一个小玉瓶后，聂枫就把这几枚‘得来不易’的丹药收好，看看药材还有不少，聂枫顿时就决定，继续炼丹，争取把眼前的药材全数败光才罢休，反正药材都是王辉的，自己是不用白不用！

　　怀抱着不能‘浪费’药材与多做练习来熟练新掌握的灵魂使用方法的心思，聂枫开始再次投入到了风风火火的炼丹大业之中，顿时，整间的木屋内，充满了药香与焦臭，当然总体来说的话，还是焦臭味道更浓郁一些。

　　也不知道过了多久，王辉所给的药材已经被聂枫全数败光，这期间，聂枫手中又多了十多枚的栓血丹与十多枚的提气丹，其他的药材则是全部变成了聂枫床下的大堆黑色残渣。

　　见后来炼制的成功率已经大副的上升，聂枫心中也感到满足，毕竟炼丹这事情，不可能是一步登天的，现在能够到这种程度，已经很好了。

　　把王辉的药鼎与那两瓶丹药收到纳戒中后，聂枫就把连邪与那个铁剑的纳戒取了出来，并看看里面到底有什么东西。

　　其中，铁剑的纳戒只有可怜的不到两立方米的空间，里面杂乱的堆满了一些玉钱什么的，也难怪他不把自己的长剑放进纳戒内，因为根本就放不下！找了一下，聂枫就在铁剑的纳戒中，找到了一块雪白的玉牌。

　　“《天霸混元剑》血杀四方，血浪滔天，人阶上级剑法。”

　　人阶上级的剑法！看见这玉牌的武技，聂枫顿时就双眼放光，现在的聂枫，是苦无好的剑法辅助，沉江断流破虽然强大，但毕竟是地阶的武技，消耗实在太大，现在自己这个层次，能够长期战斗使用的，就只有人阶的武技了，而人阶武技中，就只有一个近身的乾坤震有点用处，却是不适合用于作为长剑厮杀。

　　而这个天霸混元剑则是地道的人阶上级剑法，而且看那个铁剑的施展下，威力还相当不错，有了这天霸混元剑后，聂枫就解决了没有人阶剑法使用的尴尬局面了。

　　继续看了一下铁剑的纳戒，发现里面基本已经没有什么东西了，一部人阶中级的心法显然没有任何用处，找了一阵后，聂枫就兴致缺缺的把铁剑的纳戒扔回自己的纳戒内，转而打开了连邪的纳戒。

　　连邪的纳戒，显然是比那铁剑的要好很多，将近十立方米的空间内，放了不少的东西，其中处了数千的玉钱外，还有几个玉瓶，里面都装着丹药，但对于辨丹的本事，聂枫自认还是入门，就暂时把丹药放在一边，找起了连邪收藏的功法。

　　“《青刹练尸爪》吸腐尸之邪毒，噬尸体之阴气，炼化双爪，无坚不催，人阶上级武技。”

　　“《青刹吸阴功》吸阴邪地气，吞死气腐毒，流转七周，自成练尸之气。人阶上级心法。”

　　“《行尸走肉》身如尸僵，身形飘忽，人阶中级身法。”

　　好么，连邪全套的邪功算是齐全了，看着这些阴邪又恶心的武技心法，聂枫甚至有一种把它们砸碎的冲动，不过很快，聂枫就压制住了这种冲动，毕竟能够流传下来的，就必然有其独到之处，而且看连邪施展的那青刹练尸爪也确实是厉害非常，要不是自己毒火与他的尸毒相克的话，那恐怕就是对付那飘散的尸毒都会要了聂枫的半条小命。

　　“算了，等什么时候把它卖掉了吧，一套出售的人阶上级武技心法，想来应该能够卖个好的价钱。”把玉牌全数扔回了纳戒内后，聂枫才把铁剑留下的那一把长剑拿了出来。

　　只见铁剑留下的这把长剑，外形相当的古朴，三指宽的剑上，布满了铁锈，除了那剑护处稍微有些粗糙的花纹外，整把长剑就如同是放在库房最深处无人问津的破烂货，但的确是灵性隐泛，也不知道这个铁剑到底是从哪里找来的这‘极品’。

　　作为炼器师，聂枫自然很快就判断出，手中这把铁剑，最多就是属于人阶下级神兵的等级，但聂枫却是非常的好奇，铁剑到底是从哪里获得这把长剑的，因为，聂枫感觉到，铸造这把长剑的材料，只是极为普通的精炼铁而已，根本不是什么品级材料，而这把剑之所以能产生灵性，这完全是沾上了的。

　　也就是说，这把普通的长剑，原本只是作为一般兵刃所使用的，但却不知道在什么地方沾染到了一丝灵性，从而让这把无比普通的生锈长剑，转化为了神兵级别，而据聂枫所知，能够把灵性沾染到别的东西上的，必然是有天材地宝存在的地方，而这把长剑很可能之前就是放在那里，所以聂枫很好奇，到底铁剑是从哪里找到这长剑的。

　　不过现在说什么也迟了，现在的铁剑已经被聂枫的沉江断流破扫成了破麻袋并被烧掉，今世算是死的不能再透了，这个疑问，也只能够深藏在聂枫的心中。


第084章 阎皇回归

　　仔细观察长剑的时候，聂枫猛然在剑的剑柄上看见了几个模糊不清的突字，似乎是铸造这长剑的时候，刻意弄上去的。

　　“天风城卫制式一七九三？难道是制式的装备不成？”仔细的辨认了那几个小字后，聂枫顿时就疑惑起来，仔细看这把长剑，上方装饰几乎完全没有，但长剑所用的精炼铁是经过严格冶炼的，而且打造工艺相当不错，即使好像现在一样布满了铁锈，依旧是一把好剑，可以说完全符合了冷兵器制作的标准，重质重量就是不重美。

　　又研究了一阵，实在看不出这剑还有什么奇特处后，聂枫就把长剑扔回纳戒之中，然后就把纳戒内那连郝戒指中的兽王啸拿了出来。

　　“这连邪父子，还真的慷慨，不断给我送东西来，儿子送完换老子来送，还出钱请人来送，做人做到这份上也算可以了。”看着眼前的天霸混元剑与兽王啸的玉牌，聂枫一阵的心花怒放，要是聂枫的话让连邪父子听到的话，保准真的会活的被气死死的被气活。

　　握起了天霸混元剑的玉牌后，天霸混元剑的修炼方式就如同潮水一般涌进聂枫的脑海之中，而从中聂枫也了解到，这天霸混元剑，确实是一门相当不错的武技，以杀意制御剑势，而论到杀意，铁剑是拍马都赶不上聂枫的。

　　领悟了一番手中的天霸混元剑后，聂枫就握上了兽王啸的玉牌，很快，兽王啸的修炼方式也一同涌进了聂枫的脑海中。

　　接下来的日子里，聂枫除了必要的打坐修炼外，就是到湖边修炼天霸混元剑与兽王啸两种武技，由于两武技都只是属于人阶的级别，所以并没有沉江断流破修炼起来那么的烦琐，也没有帝极拳使出后那沉重的后遗症。

　　五天时间很快就过去了，五天时间里，聂枫已经初步的掌握了天霸混元剑与兽王啸两种武技，身上的伤也已经基本痊愈，只是连续五天时间都没有看见过霍凌，让聂枫有点别扭，原本一直打算道歉的，结果拖到现在依旧没有找到机会。

　　“你的伤势已经痊愈了，其实如果不是几天前一战的话，你早已经好了。”缓缓的收回了查探聂枫身体的元气，王辉就对聂枫说到。

　　“呵呵，王辉大师，我这也是迫不得已的啊，毕竟人家都摆明了车马来了，我总不能躲起来吧？现在正好，把其中的一个麻烦解决了。”

　　“解决什么麻烦？你这是惹了大麻烦。”苦笑一声，王辉继续说道：“别忘记了，连邪当初可是带着一个黑堰军的都统一同来追杀你的，而那个都统想要的，铁定是你身上的水玄银衣与地阶武技，连邪死前，他还是有点顾忌的，毕竟他也怕连邪会因为仇恨而不顾一切的杀了你，所以不敢全力支援于连邪。”

　　“但现在好了，连邪死了，他可以名正言顺的调动黑堰军来追杀你了，理由还是充分的不得了，杀了连家的家主，还有之前杀了不少的黑堰军士兵，单单这一点，他把手中控制的一千黑堰军全调来绞杀你都不过分，十人二十人的，你可以虎入羊群，但要是三百、四百人呢？你认为怎样？”

　　“我草！原来还有这么回事，失策了！”听到王辉的分析，聂枫这才明白到，其实连邪挂掉了并非一定就是什么好事。

　　“这～～我草是什么意思？”聂枫忽然爆出的粗口，让王辉疑惑不已。

　　“呃，就是，就是问好的意思了～～”一时间不知道怎么回答的聂枫，只能够喃喃的说到。

　　“哦，原来是这样啊，我草。”恍然大悟的看着聂枫，王辉就对聂枫直接说了一句，弄的聂枫顿时哭笑不得。

　　“对了王辉大师，我想问下您，对于兰月轩向您提出的条件，你想的怎样了？”忽然，聂枫就把话题从自己转到了王辉的身上，听到聂枫的话，王辉苦笑一声，就说道：“你这个问题，问来也是白问，先不说我连炼丹术基础都教给了你，自然不可能推你去死这点，我也要看那位‘小前辈’的面子吧？难道我就不怕她一拳把我轰成飞灰啊，我的身体可挨不住那攻击。”

　　对于王辉的话，聂枫实在无从反驳，之前阎皇这样当众使出一记帝炎迁怒爆山河的原因，三成或许是示范给聂枫看没有错，但七成的原因却是向王辉赤果果的示威，看见了那威力强大的一击后，王辉终于明白到，原来一直自己以为最没有杀伤力的阎皇，其实才是最危险的存在，而这一击也直接给王辉一个信号，那就是如果自己答应了兰月轩的要求的话，那自己就必然会成为第三个‘湖’！

　　见王辉郁闷的不得了的样子，聂枫就对王辉说道：“王辉大师，如果我说我有方法让你到第二层塔的话，只不过会有相当的风险，你愿意么？”

　　“去第二层？难不成你打算虚以蛇委么？没有用的，兰月轩的人精明无比，不是那么容易被欺骗的而且……”说到这里，王辉就顿了顿，继续道：“这段时间我也好好的想过了，如果兰月轩真的是下层的人派上来监管的话，那二层必然也有兰月轩的存在，我在一层的话，还能够因为这奇妙格局的缘故，而独自一人不受任何势力的招揽，但谁知道到了二层会是什么状况呢？或许就马上被人拉拢做专用炼丹师了，我这个人喜欢自由，还是这样就算了吧。”

　　虽然王辉是这样说，但聂枫却是看出了藏在王辉眼眸深处的寂寞，被困在这第一层中这么久，当然是希望离开了，即使外面是带着凶险，但也好过在这里一直无所作为，当然，这些心思王辉并没有说出来，而是聂枫从王辉眼眸深处的寂寞中猜出的。

　　“王辉大师，您误会我的意思了，其实，我不是说由我来虚以蛇委，而是咱们全部人一起到二层！”微微一笑，聂枫就说出了让王辉目瞪口呆的话。

　　“不要惊讶，只要好好的计划的话，那么应该是不成问题的，对了王辉大师，距离第二层大门打开的时间，还有多久？”

　　“应该还有五天的时间。”听到聂枫的询问，王辉下意识的回答到。

　　“五天吗？应该足够我们布置的了，详细的计划我还要好好的推敲一番，等这个计划出来后我在详细告诉大师你吧，还有，阎皇的战力也是不可或缺的，想来阎皇应该也快要醒过来了。”

　　“别开玩笑了，你现在这么一说，却又不把到底怎么做说出来，我怎么可能安心，恐怕就连炼丹也没有心情了，还是先说给我听吧。”见聂枫一脸神秘的欠揍样子，王辉皱着眉头就对聂枫说到，他可不是真正的无欲无求的人，被这么件心事压在心头，可不是说能够无视就无视的。

　　看见王辉一脸着急期待的看着自己，聂枫犹豫了一阵后，还是凑到了王辉的耳边轻声的说了几句。

　　“什么？？”听到聂枫的话，王辉的眼珠差点就没直接给瞪了出来，聂枫的话冲击性不可谓不大，但仔细一想，却又是可行的。

　　“不过聂枫小兄弟，你想过了没有，如果真的这么做的话，我们的风险会很大的，而且一旦我们猜测错了，那就会受到全个第一层的人所追杀，千万不要怀疑兰月轩在第一层塔的影响力。”沉思了良久之后，王辉才抬头看着聂枫，认真的说到。

　　“呵呵，这点我当然知道。”听到王辉的忠告，聂枫微笑着说了一句后，忽然双眼闪过一丝精光，“但是，要是不尝试的话，就什么机会都没有了，与其是在这里窝囊一辈子的话，倒不如一搏为妙，我相信大师你的眼光，我们就用命去赌这一次！”

　　“用命去赌这一次吗？”听到聂枫的话，王辉的双眼中闪过了一丝迷茫，但很快，这丝迷茫就完全消失，取而代之的是一种坚定！

　　“你说的对，我进来后在这里已经忍的很久了，是时候赌一次了，与其继续这样过着好像被监禁的日子，倒不如痛快的搏一场！我帮你们！”双眼放光的王辉，对着聂枫严肃的说到。

　　“当然，没有大师你帮忙的话，计划成功率必然会大副的下降的，所以就是大师你不愿意，我也要拉你一起来！”王辉的话，让聂枫嘿嘿笑了起来，见聂枫这陡然变的奸诈的样子，王辉也不知道说什么，只是苦笑的摇头道：“好了，我也应该要离开了，还有五天的时间，我就拼命的炼制返气丹与紫凝丹吧，多点丹药，计划也会多点的保障。”

　　“嘿嘿，这就麻烦大师了。”嘿嘿一笑，聂枫就送走了王辉，刚转过身来，聂枫就看见床上的阎皇破军闪过一道黑色的光芒，阔别了多天的阎皇终于再次出现在聂枫的眼前，看见阎皇那娇小的身影，聂枫露出了由衷的笑容。


第085章 黑堰城城主

　　“看什么看，看你双眼无神的样子，就知道你在想坏东西！”刚一出现，阎皇就伸着小懒腰，看见聂枫后，阎皇就皱着小鼻子说到。

　　“什么双眼无神的，怪难听，身体恢复过来了么？”看见阎皇出来就说这话，聂枫登时就哭笑不得的对阎皇说到。

　　“恩，想不到轰个帝极拳的消耗还是满大的，加上这里的灵气不是太浓郁，结果弄了这么久才恢复过来。”好像被困了许久的人一样，阎皇一出来后就左动动右摇摇，最后居然还做起了广播体操，骇的聂枫目瞪口呆一时都不知道说什么好。

　　“干嘛呆呆的看着本皇？不过很奇怪，这动作本皇到底是怎么学会的呢？舒展筋骨还挺好的，想学的话本皇教你。”见聂枫瞪大眼睛看自己做‘广播体操’，阎皇柳眉顿时就一竖，说到。

　　“得，别了，这个我学不来。”擦了擦冷汗，聂枫就把刚才所说的事情对阎皇说了一遍，听完聂枫的话后，阎皇已经是双目放光，一副恨不得立刻就去执行的样子。

　　“有趣，放心，本皇最擅长的就是做这种事情，到时要是有人够胆阻拦，本皇一拳把他揍飞，大不了再睡个几天！放心，有本皇在，绝对成功的，哈哈哈～～～”

　　“完了，她的兴趣完全被钩起来了，但愿不要弄巧成拙吧。”看见阎皇哈哈大笑，一副恨不得马上就去杀人放火做坏事的样子，聂枫顿时就觉得自己的头很痛。

　　接下来的时间里，聂枫就开始认真的计划这应该怎么做，而王辉则是把自己锁在木屋内，疯狂的炼丹，至于阎皇则是神神秘秘隔三五叉的跑去找霍凌，也不知道她们两人啥时关系变的这么好的，四天下来都是没有发生什么事情。

　　晚上，聂枫就把王辉和霍凌叫到了房间内，仔细的把自己整理的计划说出来，听完聂枫的计划后，王辉都是一脸赞同的点头，都是霍凌，这么多天后第一次见面，霍凌就没有给过聂枫一次好脸色，完全是冷着脸来对着聂枫，偶尔眼神接触，看见都是冰冷的吓人的眼神，让聂枫郁闷无比。

　　————————————

　　第二天早上，王辉与聂枫，霍凌就离开了居住之处，朝黑堰城的方向前进，阎皇此时已经回到了阎皇破军之中，必要的时候，聂枫还要借助阎皇俯身的力量，如今以聂枫淬体七重天巅峰的修为，阎皇借用聂枫身体的话，最少都能够发挥到练骨境界以上的能力。

　　三人脚步不停，没有多久就看见了远方的黑堰城轮廓，不过就在这时，聂枫三人却发现，自己的前进道路，已经被挡住了。

　　数百身穿漆黑甲胄的士兵，整齐的列阵于三人前方，一身戎装的林崖此刻正带着冷笑等待着聂枫等人，原来，自连邪死后，林崖就一刻也没有放松对聂枫他们的监控，只是做的非常隐蔽，在他看来，像连邪这种摆明车马的监视，简直就是笨蛋所为，而且他也巴不得连邪死，所以当聂枫斩杀连邪的时候，他一直都是选择按兵不动。

　　如今，聂枫他们离开了小树林范围，那正是他林崖求之不得的，在小树林内动手他还有点顾忌，但一旦离开了小树林的范围，林崖坚信就是王辉在，也保不住聂枫！

　　“林都统，你这是什么意思？不要以为自己是黑堰军的都统就能够乱来！”见林崖大摇大摆的摆出军势挡住自己的去路，王辉的脸色变的相当的难看，死死的盯着林崖，王辉沉声对林崖喝到。

　　“呵呵～～王大师误会了，本都统拦谁也不可能拦王大师您的去路啊。”对于王辉的质问，林崖却是显得很从容，“对了，王大师应该还记得，今天就是二层大门打开的日子吧，本都统记得，三位城主曾经恳切的希望王大师在大门开启的时候，能够安心的呆在小树林内炼丹的，不知道王大师今天怎么这么有闲暇出来？定然是王大师太专著炼丹忘记时间了。”

　　“哼！”听到林崖的话，王辉的脸已经是变的彻底的铁青，“本大师什么时候在什么地方，还论不到谁来说三道四！尤其是你只是一个小小的黑堰军都统，说实在，凭你的身份，甚至连和我说话的资格都欠奉，想要问话，叫你们城主来吧！”

　　王辉那赤果果的对林崖地位的蔑视，让林崖原本白皙的脸霎时变的阴沉无比，不过这个林崖也是个人物，对于王辉蔑视的不快，林崖很快就收敛了起来，勉强扯出了一丝笑意后，林崖就说道：“当然，本都统也知道自己没有过问王大师的资格，所以王大师的去向，还是等城主以后过问吧，不过王大师您身边的那两人却是走不得！他们可是我们黑堰城的重通缉犯！”

　　“放屁！他们都是本大师的朋友，而且还是兰月轩点名要见的客人，怎到你随口诬蔑？”一双眼死死的注视着林崖，王辉身上气势开始飞速的攀升，浓重的战意不断从王辉身上涌出。

　　“呵呵～～王辉大师不要激动，这两人确实是重通缉犯，他们杀了我黑堰军诸多的将士，还把连家的家主连邪杀害了，相信大师也是被他们蒙蔽了所以才上了他们当而已，大师，本都统知道，您看不上本都统与本都统手下的这些兵丁，但大师您要是真的要维护这两个重通缉犯的话，就等于是向我们黑堰城开战了。”

　　“放你娘的狗屁！”面对于林崖的虚伪，王辉终于忍不住爆出了一句粗口，“是不是与你们开战是你这个都统说了算的么？本大师说过，他们没有杀什么连家家主还有黑堰军将士的，你硬要说他们有的话，就是与本大师过不去！”

　　对于这种流氓式的对话，聂枫已经早就习惯了，在这个实力为尊的世界之中，有没有杀人，这句话说出来，只是笑话，强者说你有杀过，那么即使你远在万里外，那你也是你杀的。

　　如果强者说你没有杀，那你即使是手上沾满了对方鲜血，那也不是你做的，就好像聂枫之前在神剑峰上的时候，如果不是因为有霍老这个强者在背后的话，那么早就被风舷废掉了，同样的，今天，王辉比林崖要强，比在场所有黑堰军都要强，他说聂枫没有杀人，那就是没有杀人，不需要求证，千万别说公平不公平，无论是在哪里，除了死亡外，没有一样东西是公平的。

　　显然的，林崖也是深深的明白到这个道理，所以并没有纠缠于聂枫有没有杀人，只是说道：“王大师，这点我也不与您争论了，毕竟大家都明白真相，王大师想要保他们，林崖无话可说，但想通过这里却是恕难从命了！”说完，林崖就一挥右手手，接着林崖身后的黑堰军就飞速的开始变换阵式，看来是打算要拼死一战了。

　　“你们是真想死的话，那本大师今天就大开杀戒！”见林崖指挥黑堰军真的决心拦住自己的去路，王辉心中的愤怒已经再也无法抑制，被一个修为远低于自己，地位也远低于自己的都统如此侮辱，王辉此刻心中的愤怒可想而知，就好像军队里的司令员，表明了身份后，还被一群治安员拦住去路，能不恼火就奇怪了。

　　“王大师啊，何必与这些小的计较呢，咱们两人坐下来，好好的谈一下不是更好么？”正当王辉身上元气火焰涌动的时候，一声豪放的大笑由远及近，一个身穿着黑色长袍，容貌粗旷，长着一络腮胡子的中年男人，就大笑着从远方飞速向这边掠来。

　　“黑顷，我还以为你要一直当缩头乌龟到我把你手下这些不知好歹的家伙全部杀掉了，你才会现身呢！”看见那飞速接近的身影，王辉露出了一丝冰冷嘲讽的笑意后，脸色也开始变的凝重。

　　“他就是黑堰城的城主黑顷，单单按实力厮杀的话，我和他大概是在伯仲之间，但我能够元气化炎，应该可以稳压他一头。”束音成线，王辉在戒备的同时也不忘记向聂枫与霍凌说明此人的身份，早已经有心理准备的两人听到王辉的话后，都自觉的提高了警惕。

　　“哈哈～～王大师您说笑了，他们也只是按命令办事嘛，那个连郝呢，本城主也已经去看过了，简直就是惨不忍睹啊，他哭着求本城主为他们连家做主，本城主总不能坐视不理啊，要是真这样的话，本城主以后不是威信全无了么？”说话之间，黑顷已经来到了双方对阵的空地前，双目落在聂枫与霍凌身上，尤其是黑顷的目光落在霍凌身上时，黑顷双眼更是爆发出了一丝亮光。

　　“哼！连家求你么，恐怕这是你把连家吞掉的借口罢了，黑顷，今天我王辉不和你客套也不和你玩虚的，这位聂枫小兄弟与霍凌小姐，是兰月轩点名要见的人，你们还是让路吧，也省得以后和兰月轩脸上不好看！”冷哼一声后，王辉就指着聂枫与霍凌说到，听到两人是要到兰月轩去，黑顷的脸色几不可察的变了一下。


第086章 冲阵，战林崖

　　当王辉说到了兰月轩的时候，黑顷脸上几不可察的变了一下颜色，一双鹰目中更是闪过了迟疑与犹豫，这些神情虽然是一闪即逝，但却依旧瞒不过聂枫的双眼！

　　最后，黑顷仿佛下了什么决心，眼中的犹豫飞快的消失了，取而代之的是一种深藏的冰冷，微笑的摇了摇头后，黑顷就说道：“王大师，您这样说就不对了。”

　　“虽然说兰月轩是我们黑堰城里的商户龙头，但就是这样，也不能这么轻易的带走通缉犯吧？何况……何况这两位是不是真的是兰月轩召见，也没有谁能够证明，不如这样吧王大师，让他们跟本城主回去一趟，本城主也好做做样子平复连家的怒火，当然，本城主是不会伤害他们的，您看如何？这样也好让本城主向兰月轩求证一下么？”

　　“嘿嘿，黑顷，你也少给我来这套了，你那黑牢进去的人，还能够出来么？到底是怎么回事，大家都心知肚名了，人！今天我是不会交给你了，要是你真的要抢，那就动手吧，不过本大师提醒你，单凭你还没有本事留下本大师，等本大师和兰月轩说说今天的情况后，你自己就看着办吧！”

　　王辉的半步不让，终于让黑顷的脸色变的阴沉了，他实在想不到，王辉这次居然会这么的强硬，而王辉这样的态度，却又引起了黑顷的怀疑，“王大师，你口口声声说，这两位都是兰月轩请的贵客，那兰月轩为什么会让他们与大师你同行？还有兰月轩为什么要请这两位？还是请王大师解开本城主的心中谜团吧！”

　　“哼，简单，这个小兄弟是炼器师，这样说你明白了吧？”黑顷心中想什么，王辉自然知道，于是王辉的话一出口，黑顷的脸色就变的相当的精彩。

　　“原来……原来如此啊，小兄弟年纪轻轻就成了炼器师，日后定然前途无可限量了。”点了点头后，黑顷就继续说道：“不过！纵然是这样，今天，想要过这里也是万万不能！除非你们两人能够自己冲破着三百黑堰军结下的军阵，那去留就自由两位，不然的话，还是跟我回一趟黑牢吧！当然！小辈的事情王大师您就不要插手，如果王大师真的手痒，就让黑顷陪大师玩玩！！”

　　意外的，黑顷此时也是异常的强硬，无他，此刻的他要是退缩的话，那黑堰城城主的威名就必然会受到极大的伤害，所以无论如何，此刻他都只能够硬着皮头上了，纵使是他现在已经恨不得劈死林崖，把事情引导到这种地步，要是林崖之前识趣让开的话，就自然牵连不到自己了。

　　“好好，黑堰城主果然是好提议啊，让两个人去冲击三百人的军阵，论起无耻，当真的是你黑顷为无冕之王！”听到黑顷的话，王辉气的浑身发抖，两个人冲三百黑堰军大阵，也只有黑顷这种无耻的人才能够说出来了。

　　“王辉！本城主麾下数万黑堰军，如果不能够令手下心服的话，如何统领黑堰城？今天这条件已经是格外开恩了！要知道他们可是杀了我不少黑堰军的将士，就是本城主亲手灭了他们也不为过，如今只是让他们闯三百人的大阵已经是很好了！”显然的是，黑顷的耐心也到了极限，对于王辉也是直呼其名，两人之间的气氛瞬间就达到了一触即发的境地。

　　“黑顷城主是吗？”就在这时，聂枫忽然站出了一步，对黑顷说道：“您说要我们两人冲三百人阵，那么要是我们杀了你的黑堰军将士，冲出了阵的话，你会不会又要找借口了？说我们杀你麾下士兵什么的。”

　　“哼！三百人如果留不下两个人的话，那死光了也是活该！”听到聂枫的问话，黑顷冷冷的哼了一声说到。

　　“很好，那这个阵，我们闯了！”听到黑顷的话，聂枫露出了一丝笑意，随后就转身对霍凌道：“没有问题吧？这次的人比较多哦。”

　　“哼，废物再来一千个，也是废物。”听到聂枫的话，霍凌冷冷的扫了一眼前方的黑堰军后，就对聂枫说到，听到霍凌的话后，黑顷的双眼顿时就爆射出了怒炎，喝道：“好！既然你们这么自信，就别怪我黑堰军以多欺少了，林崖，布阵！！生死，随意！！”

　　“咱们走吧。”看见前方的黑堰军将士全数刀出鞘，箭上弦，聂枫哈哈一笑后，就施展出了奔雷步朝三百黑堰军士兵冲去，而霍凌也祭出了四颗瀚海灵珠，脚踏水浪的向军阵杀去。

　　“法修者？”看见霍凌居然是法修者，黑顷的脸色顿时就大变，之前他已经看出了霍凌是练骨境界的修者，但他却没有担心，毕竟军阵中还有个练骨五重天的林崖在，但霍凌是法修者的话，那事情就截然不同了，也怪他太自大，根本就没有了解清楚聂枫他们的情况。

　　“哼！黑顷，有空担心其他，还不如先担心一下你自己吧，我王辉忍你也已经忍的够久了，今天就让我看看，你这个黑堰城主到底有什么本事！炎灵金翎掌！！”

　　王辉一掌拍出，顿时就把黑顷全部注意力收回，只见漫天的火炎如同羽翎一般飞射而来，每条火焰羽翎上都带着恐怖的高温，面对这漫天的攻势，黑顷不敢再有任何的分神，连忙施展起了武技对抗，厮杀刚开始，两人就立刻杀至了白热化的状态，赤红的火焰与翻滚的黑气玄气不断的碰撞着，爆发出阵阵惊天的巨响。

　　“喝！天霸混元剑·血刹三重浪！！”一双眼睛微微变的血红，杀意开始疯狂的从聂枫身上涌出，手中阎皇破军一扫，血刹三重浪就夹杂着无尽的血色向前方黑堰军阵扫荡过去。

　　“结‘玄华阵’迎击法修者！聂枫，我林崖来亲自会会你！紫玄掌·紫星河！！”冷声一喝，林崖身后阵型立刻做出了小变动，无数带着元气的箭矢就如同下雨一般的，朝霍凌直射而去，而林崖则是自己运起了紫玄掌直攻聂枫，以图飞快制服聂枫后，配合军队一起攻击擒拿霍凌。

　　如同紫色绸缎一般的元气扫出，很快就把聂枫的血刹三重浪抵挡住并且不断的消融，而林崖本身则是穿过了血刹三重浪的剑势，瞬间就闪到了距离聂枫不到三十米远的地方。

　　“赤星掌·玫霞荡！”

　　旋转的赤红色元气带着点点白色的如同星辰的光辉，朝着聂枫直印而下，这旋转的气劲隐隐带着一种吸力，让人难以闪避。

　　“哼！天霸混元剑·血刹破长空！！”双目一阵冷意闪过，聂枫猛然朝林崖的玫霞荡扫出一记血色的激光，对于聂枫的攻击，林崖只是露出了一丝冷笑，‘飕’的一声，聂枫的攻击，居然被林崖的玫霞荡吸收了，而林崖的掌也已经快要印到聂枫身前。

　　“咦？”看见自己的血刹破长空居然被‘吞’了，聂枫也是一阵的惊讶，天霸混元剑虽然算不上什么强大的武技，但也是人阶上级武技中不错的选择了，如今居然被林崖的玫霞荡轻易破去，除了修为差距外，显然林崖着赤星掌也是神仙放屁不同凡响，颇为有些门道的武技。

　　“哼！要玩武技？我就陪你玩到底！乾坤震·逆转乾坤！！”同样带着旋气起劲，聂枫左手的逆转乾坤狠狠的轰上了林崖的玫霞荡，顿时之间聂枫就感到一股扭力不断的撕扯着自己的手臂，仿佛要把自己的左手扭成麻花。

　　“哈哈哈～～你这是自己找死！”见聂枫居然用手去接自己的玫霞荡，林崖不由得发出了一声得意的大笑。

　　“找死的，是你！兽王啸·猛虎咆哮！”

　　“吼！！！”

　　如同猛虎一般的巨吼声张嘴就来，巨大的声音震的林崖两眼发花，虽然他的修为比聂枫高的多，但却依旧没有料到聂枫会这声波式的武技，而且还是这么近距离的突袭。

　　“乾坤震·逆转乾坤！！”

　　感受到左手上的扭力消失，聂枫再次运起逆转乾坤，刚才施加在聂枫手上的旋转劲力，一瞬间全部轰回到了林崖的身上，瞬间，林崖就以轰这聂枫左手的右手为中心，整个人好像陀螺似的在空中疯狂的乱转起来。

　　‘啪’

　　一连转了上百圈后，林崖才头昏眼花的摔倒在地上，这返回的劲力虽然没有对他造成什么伤害，但却是让他无比的狼狈，而刚掉在地上，聂枫的血刹破长空已经朝着他直轰过来，让他甚至连羞恼的时间都欠奉。

　　“赤星掌·赤昆仑！！”

　　面对这威力无铸的一击，林崖不敢怠慢，多次的交锋，林崖早就已经把聂枫列为了与自己相同等级的敌人，所以面对聂枫的血刹破长空，林崖想也不想就使出了赤星掌的强招顶上。

　　如同一个赤色的皮球一般，圆形的元气团在接触到血刹破长空后，就瞬间扁了下去，不过马上元气团就反弹了回来，直接把聂枫的血刹破长空弹到了空中，奇异无比。

　　“吗的，这到底是什么，这是武技还是杂技啊，草！”见自己的攻击居然被这么不可思议的弹开，聂枫也是一阵的目瞪口呆。


第087章 金魁掌，心魔释放

　　“我草！他这是耍武技还是耍杂技？这样都可以？”见林崖使出的赤昆仑以这种奇异的方式卸开了自己的攻击，聂枫双眼差点没有瞪了出来，因为这林崖的武技也实在是太诡异了一点。

　　“小心，这个林崖的前两种武技，一种主守一种主奇，那么他应该还有一门主攻的武技，不要大意了！”对战经验无比丰富的阎皇，并没有被林崖使出的两式紫玄掌与赤星掌所迷惑，而是郑重的警告着聂枫。

　　果然，收起了赤星掌后，林崖那通红的手掌再一次开始了变化，通红颜色退却，渐渐换上了一种淡淡的金色光芒。

　　————————————

　　“水云灵空·连爆！”清冷的轻喝声回荡在上空，瀚海灵珠爆发出了一阵光芒后，连续的水云灵空水球就猛然出现在战场之上。

　　“结阵！！”三百黑堰军士兵有默契的把全部元气聚集起来形成了一张庞大后厚实的元气盾，显然是专门受过了对抗高等级修者的训练，水云灵空轰在元气盾上虽然让元气盾疯狂的震动，却一时没有攻破。

　　“破元箭，放！”一声令下，近百箭矢就从黑堰军的军阵中射出，这些漆黑的箭矢的箭头都是经过特别的设计，三棱式的箭头是破除元气罩的最好选择，所以当看见箭矢向自己射来的时候，霍凌脸色也是微微一变后，旋即踏浪退开半尺。

　　见霍凌闪开箭矢，在场的黑堰军士兵神色一振！对于结阵对付练骨境界的武修者，他们有着自信，但对于是面对练骨境界的法修者的话，他们却是有点担心，毕竟法修与武修完全是两种战斗的方式，武修者辛苦使出的大范围武技，对于法修者来说不过是一个法诀罢了，在军阵对弈之中，最害怕就是对方的法修者，因为法修者每式的法诀，杀伤都不是按单人计算的，更别说，这个法修者还能够半踏空而行似的在半空之中俯视他们。

　　所以当黑堰军的士兵看见破元箭似乎对霍凌也有效时，黑堰军中不少士兵都暗松了一口气，结成堰月状的军阵中间，瞬间就再次朝霍凌射出了一片的箭雨。

　　“不自量力。”冷然看着这飞射而来的箭雨，霍凌露出了一丝冷笑，法诀一变，大量的水流忽然从霍凌前方的地面疯狂冲出，把箭雨冲的七零八落。

　　“龙王水链·乱舞！”冷声一喝，如同龙卷一般的水流就开始凝聚并且在三百黑堰军的军阵中肆虐，缺少了练骨境界的林崖主持与抗衡霍凌，军阵中顿时就大乱。

　　————————————

　　那边厢，林崖看见三百黑堰军的军阵陷入到了困境之中，心中顿时就一紧，没有了他在，单单凭借三百的黑堰军士兵就想与霍凌抗衡那实在是痴人说梦，这已经不是人数能够弥补的差距了。

　　“金魁掌·金晨仪！！”眼看眼看黑堰军士兵战阵陷入混乱之中，林崖决定速战速决，转化为淡金色的手掌朝着聂枫猛然印出，黄金色的元气掌印就带着雷霆之势向聂枫直飞而来。

　　“果然如阎皇说的一样，真的有主攻的掌法。”看见这金魁掌劲力雄浑，大有力破千钧之势，聂枫的神情也变的凝重起来同时，也对林崖的三套掌发有了浓厚的兴趣，紫玄掌，赤星掌，金魁掌三掌用途各自不同，但偏偏又好像有一种联系，这发现让聂枫心中痒痒。

　　虽然心中对林崖那三掌颇为在意，但此刻的聂枫却不敢有丝毫的分神，练骨五重天的修者轰出的一掌，其力量绝对不是现在的自己能够轻易接下的，看着那朝自己急速轰来的巨掌，聂枫双目一凝，旋即，阎皇破军就瞬间转化为紫云霄，淡紫色的蛇形灵气此刻正飞快的围绕着紫云霄转动。

　　“就让我看看，这天霸混元剑是不是如功法所说的一般厉害！”疯狂的杀意被聂枫刻意的释放出来，周围的空气也因此仿佛开始变的黏稠，感应到聂枫身上杀意的提升，聂枫手中的紫云霄开始不断的颤抖震动起来，那原本淡淡的蛇形灵气也变的清晰起来，在毒火的缠绕下就宛如一条穿梭在墨绿色火海的紫色蛟龙一般。

　　“天霸混元剑·血刹碎乾坤！”手中紫云霄朝着巨掌压来的方向猛的一突，如同蛟龙出海的血色蛇形剑气就窜出紫云霄，向着金晨仪狠狠的撞了上去。

　　‘乓啷！’

　　一声玻璃碎裂的声音响起后，聂枫轰出的血刹碎乾坤就招如其名，如同玻璃制品一般被金晨仪轰成了破碎的元气碎片，乓啷之声不绝于耳，金晨仪每前进一点都会轰碎大量的血色元气。

　　不过，与金晨仪掌势不同的是，林崖此刻的脸色却不是太好，因为当聂枫使出了血刹碎乾坤后，林崖就发现自己金晨仪的掌劲正不断的被消磨，虽然掌势确实是势如破竹，但每前进一分消耗的掌力却是让林崖知道，金晨仪的掌劲很快就会被消磨光。

　　“哼！耍小聪明，本都统就看看你到底要怎么消磨！金魁掌·金晨仪连发！”连续再次轰出三掌金晨仪掌劲，那被消磨的已经变淡的金晨仪掌劲在林崖再次出掌后立刻就爆发出了璀璨的金光，飞快的朝聂枫直压过去。

　　“切！”看见这情势，聂枫就知道靠碎乾坤是无法消磨金晨仪的力量了，哼了一声，聂枫的脚下忽然就燃起了一朵墨绿色的火莲，如同上天梯一般的，聂枫脚踏火莲飞快的上窜，在林崖阴戾的眼神下，一下就窜上了半空之中。

　　“我看你这个小杂种还想躲到哪里去，金魁掌·金光轮！”双手一翻，林崖手中就出现了两个纯金色的元气转盘，只见林崖两手连甩，两个金色圆盘就如同回力刀一样被甩出。

　　“来得好！”见金色的元气刀飞来，聂枫双眼精光一闪而过，紫云霄就朝着其中一个金色元气盘直刺过去，‘叮’紫云霄刚碰到了元气盘，聂枫就使出了逆转乾坤。

　　“乾坤震·逆转乾坤！”

　　飞速旋转一圈，聂枫就把那金色的元气盘当场返了回去，另外一个元气盘也是同样，被聂枫返了回去，攻人的利器反被利用，让林崖脸色顿时大惊后退。

　　“天霸混元剑·血刹三重浪！”

　　漫天的血色剑影再次递出，这次夹杂了紫云霄剑气的血刹三重浪，让林崖的脸色陡然大变，当初他没有前去帮助连邪，致使连邪死于聂枫的手上，虽然他确实是借聂枫手除掉了连邪这个同样知道地阶武技存在的人，但也不知道聂枫紫云霄进化的事情，所以当那充满侵略性的剑气出现时，林崖的脸色才会变的如此的难看。

　　“该死！他的地阶武技还没有使出来，就已经有这种威势了？看来想短时间制服他是不可能的了。吗的，现在城主来了，又没有办法短时间制服他，那地阶武技想来也保不住了，算了！保命要紧，小子这是你自己找死的！”

　　心中主意一定，林崖就决定不再留手，双眼爆发出了一道精芒同时，林崖的左右手开始变换着不同的色彩。

　　“左手紫玄，右手金魁，星盘金晨破！”当林崖的左手与右手分别变成了紫色与金色的同时，林崖双手就如同耍太极一般开始旋转起来，紫色的紫星盘与金晨仪的金色掌劲混为一体，一轰出，那带着拉扯劲力的星盘金晨破就朝着聂枫的血刹三重浪轰去。

　　只见星盘金晨破轰在了血刹三重浪上后，血刹三重浪那层层叠叠的剑势就受到了掌劲上那不断旋转的气劲所影响，瞬间就被扭曲拉扯到掌劲边缘，一掌轰出，非但轻易的就把聂枫的血刹三重浪轰穿，还带着少量的血色剑气反攻聂枫，整一个推掌式的逆转乾坤。

　　“果然，单单凭借着人阶武技的范畴，始终是难以突破这修为上的鸿沟吗？”见血刹三重浪轻易被破，聂枫的眉头皱了起来，血刹三重浪被破解的如此的轻松，让聂枫生出了一种无力感觉，释放出如此杀意的三重浪都被轻易破解，那乾坤震必然也难以讨好，更别说兽王啸了。

　　“不用妄自菲薄，你能够把他逼的双掌法同时施展已经不容易了，想来这双武技同时施展是这个家伙的压箱底功夫，两种武技长处混合起来，确实能够算的上是人阶武技中的巅峰了，加上他本身修为比你要高出太多，能够把他逼到这份上已经很好了。”感受到聂枫心中的沮丧，阎皇就对聂枫说到。

　　“呵呵，我怎么可能会妄自菲薄，只是觉得有趣罢了！既然他要玩，我就好好的陪他玩上一玩！！”只见聂枫在说完后，双眼开始被血色所笼罩，当聂枫双眼完全充满了血色的瞬间，一个淡淡的虚幻人影，就出现在聂枫的背后，狂暴的威压如同飓风一样涌向了林崖。

　　“正好，我也想体验一下完全释放心魔后到底有多强，就拿你来当试验品吧。”无视所有感受到那滔天威压的人的惊骇，聂枫紫云霄前伸指向了那压向自己的元气掌，冷冷一笑后，聂枫就轻轻的挥了一下手中的紫云霄。

　　“天霸混元剑·血刹三重碎乾坤！”


第088章 鏖战

　　“天霸混元剑·血刹三重碎乾坤。”手中紫云霄轻轻挥动了一下，三道浓郁的如同血水凝缩而成的血刹碎乾坤瞬间窜出，迎向林崖轰出的元气掌。

　　原来，在这之前，聂枫是一直压抑着自己体内窜动的杀意的，那次对战水糜时由于是生死的关头，所以聂枫才释放出了心中的杀气，但那之后，他就一直压抑着自己，即使像之前对付紫云吞天蟒或者连邪的时候，他潜意识中都没有放开那最后的枷锁。

　　但与王辉的一席话后，聂枫的心中有了一丝改变，他不再像以往那样恐惧着自己的心，甚至有一种想要主动接触的心态，而今天，聂枫更是主动的解开了那一直没有放松的心理底线，释放出了那让人恐惧的血色魂影。

　　三道窜出的血蛇，没有之前那血刹碎乾坤的威势，与之前相比的话，那简直就是大蟒蛇与小花蛇的区别。

　　但偏偏就是这三条看起来轰中人都打不死的小血蛇，却是让林崖脸色剧变，因为他清楚的感受到，这三条‘小’血蛇所蕴涵的力量。

　　‘乓啷，乓啷，乓啷！’

　　三道小血蛇前后相隔不到半秒的时间相继撞在了已经离聂枫不到两米远的元气掌上，在林崖目瞪口呆的注视下，那紫金色的元气掌猛然破碎，速度之快丝毫不下于林崖破解聂枫的血刹三重浪。

　　“极限压缩元气释放出的碎乾坤，还有那精准的判断出对方武技招式元气眼的位置，你，真的是聂枫么？”看见聂枫抬手之间，就破解了林崖的招式，阎皇叹息一声后，就向聂枫询问到，但其实问也是白问，与聂枫心灵相通的她，怎么可能不知道聂枫是不是本人，只是对于聂枫忽然施展出来的老练观察能力与技巧惊讶罢了。

　　没有回答阎皇的话，聂枫轻松破除了林崖的元气掌后，脚下一踏，就踩着火莲瞬间闪到了林崖的身前，手中紫云霄带着蛇形的剑气朝着林崖的脖子没有任何花俏直刺过去。

　　面对聂枫的突然反击，林崖心中大骇，聂枫背后的血色魂影带给林崖的威压是超乎想像的强，眼见聂枫手中的紫云霄快要穿喉而过的时候，林崖才勉强挣脱了那沉重的威压，飞速朝后跳去。

　　“哦？不错吗？”见林崖挣脱威压逃开，聂枫露出了一丝讽刺的笑容就轻声对林崖道，听到聂枫的话，林崖鼻子差点就被直接气歪了，被一个修为低自己这么多的人逼的后退，对方还用赞许后辈的语气对自己说话，任谁也要气的火冒三丈。

　　“喝！金魁掌·金晨仪！！”不过纵然是心中气愤，但林崖却丝毫不敢有半点的怠慢，聂枫身后的血色魂影实在太诡异，加上此时聂枫释放的气势之强，比之自己恐怕还要高出一筹一个淬体级别的修者居然能够散发出如此的气势，林崖简直就是闻所未闻！

　　千万不要少看气势在双方厮杀的作用，所谓不战而屈人之兵，修为强大的单单就是气势，就能够让对方升不起抵抗的心思，即使是抵抗，但厮杀一方也往往会受到对方气势影响而缩手缩脚，无法发挥自己的真正实力。

　　更有修为强大的修者，气势甚至就是一种武器，双眼一瞪，就能够破除对方的武技招式，冷声一哼气势释放就可以乱人心神震人心魄，甚至还有专用的气势式的武技，虽然是极为偏门难寻，但却无一不是强大无匹的武技技巧！

　　面对再次出现的金色元气大掌，聂枫只是流露出了不屑的冷笑，并没有第一次应付的那种凝重，狂态毕现的聂枫哈哈大笑一声后，就对林崖说道：“哈哈哈～～就让你看一下，真正的武技，应该怎么使出来，乾坤震·乾坤无定！”

　　带着毒火的拳头落在了金色元气掌上的瞬间，聂枫的双眼猛然就爆发出一道血色神光，拳头一转，一股旋劲立刻使出。

　　“乾坤震·逆转乾坤！”碰触到金色元气掌的瞬间，聂枫就使出了逆转乾坤，金色元气掌的力量没有丝毫保留的全数轰进了聂枫的体内后，就以聂枫的身体作为了中转站传到了右手的紫云霄上，‘刷’的一剑，带着金晨仪的黄金元气的蛇形剑气，就在林崖惊骇的目光中猛然朝着林崖冲去。

　　“怎么可能，这怎么可能～～～”狼狈的闪过了那金色的蛇形剑气后，林崖整个人都快要疯狂了，聂枫的逆转乾坤他不是没有见过，但这样的使用方式却是他无法想像的。

　　“没有什么不可能的，在我看来，你只是修为比较高一点罢了，其他，一无是处。”淡然一笑，聂枫的身体开始变的虚幻，接着身形一闪，聂枫已经杀到了林崖的身前，甚至连武技也没有使用，手中的紫云霄就直朝林崖攻来。

　　“可恶！可恶！可恶！”面对聂枫连绵不断的攻击，林崖顿时只能够被动的闪躲，甚至连防守都做不到，紫云霄的锋利，不用尝试，单单看就能够感受到。

　　对于林崖居然被一个淬体七重天的武修者逼进了如此尴尬的境地，在场的黑堰军都感到难以置信，两人交手还没有几分钟的时间，林崖已经变成了这个样子了，这如何能够不让这些黑堰军将士感到震惊？

　　而更让他们感到绝望的是，霍凌的攻势比之真正的潮水还要凶猛，强大的攻击力让他们只有防守的份，根本就没有任何反击的余地，而且即使是防守也不断有士兵减员，从战斗开始到现在，谁能够想像得到这样的结果？

　　“吼！！赤星掌·玫霞荡！！”

　　旋转的赤色元气抵上了紫云霄的剑脊上，想要抵消紫云霄的力量从而反击，这招式对于尚未解放血色魂影的聂枫或许还有效果，但对于此刻的聂枫来说，却无疑于笑话。

　　手中的紫云霄一转，林崖的手掌就迎上了紫云霄的剑峰，尚未及手掌，那深寒的锋芒就让林崖一阵鸡皮疙瘩升起，没有任何的犹豫，林崖就飞速收回了自己的左手，但接下来，聂枫的紫云霄却再次杀到，锋利的剑尖带起的劲风割面生痛，无奈之下，林崖只能再次被逼的被动闪避。

　　————————————

　　另一处，王辉与黑顷的战斗却是打的如火如荼，王辉有着元气火焰的辅助，战斗力强大无比，但王辉毕竟与武英仲不同，他的修为高是为了炼丹，所以实际上的战斗经验不丰富，在加上黑顷手中一把漆黑的长枪舞动的虎虎生风，一时间，两人的战斗完全陷入到胶着之中。

　　“炎灵金翎掌·天羽翱翔！”火焰羽毛组成了如同飞鹰的羽翼一般的手刀，朝着黑顷直扫而过，面对着这奇异而又杀伤力强大的一招，黑顷手中的长枪顿时就舞出了无数的枪花，夹杂着黑色元气的枪花出现不到一秒的时间，就接连开始了爆炸。

　　“破灭枪·风云连爆！！”

　　枪花的爆炸瞬间就挡住了王辉的进攻同时，黑顷手中的长枪猛然一振就朝着王辉直刺而去，不过黑顷的长枪虽然是刺向王辉，但却不敢朝要害的部位刺下，毕竟黑顷清楚王辉这等炼丹师的地位，他更清楚就是这第一层塔还真不是他能够说了算的，所以即使是态度强硬，但他还不敢真的下杀手。

　　“可恶！”面对黑顷直刺而来的长枪，王辉一时也没有什么有效的应对方法，但王辉却清楚的明白自己一个优点，就是黑顷不敢真对自己下杀手，明白这点的王辉丝毫不犹豫的朝着直刺过来的黑枪迎上同时，双手的火芒再度聚集，天羽翱翔再次使出朝着黑顷的两肩处劈落。

　　“王辉！你不要欺人太甚了！本城主处处留着情面，你却是如此放肆，莫非真要逼本城主下杀手不成？”眼看双手要被切下，黑顷心中大骇，连忙收枪横挡在身前同时对王辉大声怒喝着，他现在算是看出来了，王辉这次是存了拼命之心，虽然不明白王辉这次为什么会这么强硬，但此时的黑顷心中确实已经有退让的意思。

　　“黑顷，到底是谁在欺人太甚，你应该清楚，你三翻四次辱我王辉在前，又挑衅我朋友在后，如今却反说我欺人太甚？我也不和你罗嗦，今天最多就是拼上性命一战，不过你想让我王辉死恐怕也不容易！”已经杀出血性的王辉，已经完全没有了那好好先生的样子，此时的王辉也是一脸的战意大盛，赤红色的元气火焰从他身上不断涌出，整个人就如同火神下凡一般威武，一双火焰凝化而成的飞鹰羽翼虽然不能真的让王辉飞行，但却是把王辉气势提升到了极点。

　　“你！”听到王辉的话，黑顷的眉头已经皱的快要化不开了，而就在这时，一声熟悉的惨叫，瞬间吸引了黑顷的全副心神。

　　“啊！！！”一声凄厉的叫声响起，听到叫声的黑顷立刻就回头一看，而当黑顷回头后，第一眼看见的就是聂枫的紫云霄，狠狠的把林崖的右手从手臂开始一剑斩了下来，而那凄厉的叫声，自然是断臂的林崖发出的了。


第089章 沉江断流破对黑顷

　　一道凄厉的惨叫声回荡在半空之中，黑顷一回头，就看见了林崖的右手手臂，被聂枫一剑斩下，这个结果，不但让黑顷难以置信，就连在场所有人都感到不可思议！

　　在他们的观念之中，修者的战斗就是修为上的比拼，虽然林崖之前与聂枫战斗是落在了下风，但却只是令他们惊讶，他们从来就没有想过林崖可能会败。

　　但今天，这些黑堰军的士兵却看见了让他们感到万分难以理解的画面，他们清楚的看见，除了一开始的时候，聂枫是使用武技与林崖周旋外，到聂枫气势暴涨之后，就几乎是纯靠者技巧与紫云霄的锋利与林崖对战厮杀。

　　相反，林崖与聂枫厮杀却可谓是神通尽出，武技飞扬，但就是这样，林崖却没有碰到聂枫分毫，那华丽无比的武技全数轰在了空处，一点都不见效果。

　　聂枫与林崖的厮杀，就如同是一个力量无比大的大个子与一个精于闪躲身手灵活的小个子对战一般，虽然大个子每一击都能够把小个子瞬间消灭，但问题是，大个子甚至连碰都没有办法碰到小个子的身体，甚至最终让小个子找到了致命的破绽，而聂枫与林崖的战斗就是这个情景的翻版。

　　“啊！！！”

　　凄厉而疯狂的惨叫不住从林崖口中喊出，捂着断臂之处，林崖不断的后退着，而聂枫也没有乘胜追击，只是蹲下身把林崖带在右手处的纳戒摸走，一副老练的土匪惯犯样子。

　　“吼！！你这个混蛋，不可能！不可能的！你给我去死吧！！”转头再看了一眼鲜血淋漓的断臂处，仿佛要确认自己到底是不是产生了幻觉，但滴落的血珠与那剧烈的疼痛却是告诉着他事实，一时间难以接受的林崖左手顿时就同时爆发出了三种颜色。

　　金色，红色，紫色三色混合的左手手掌很快就变成了类似于漆黑的色彩，手掌之上还有着点点的金色光芒闪动，就如同夜空的星辰一般璀璨，当林崖的左手变成漆黑的同时，林崖的手臂上开始不断的喷出血水，显然是自己也承受不了这招式融合的暴虐元气。

　　“死！！”

　　无视手上的伤势，吐着血的林崖状如疯虎一般，漆黑的手掌朝着聂枫直印而来，黑色手掌很快就转化为了如同浩瀚星辰的元气掌印，带动的劲风甚至让周围的空气都开始扭曲起来，一掌的威势与荡漾起的震动，居然不比黑顷施展的一击武技差，让远处与王辉交战的黑顷看见了后也是脸色微微一变，显然料不到，自己手下这个都统藏的居然这么深。

　　武技相互融合，本来已经是难以做到的事情，而现在林崖居然能够把三式的掌法融合在一起使出，让聂枫不由得皱起了眉头，蔓延的血色杀意比之之前更浓厚了两分。

　　“沉江断流破·滔天势！”感受到漆黑元气掌的压力，聂枫终于是举起了手中的紫云霄，沉江断流破再无保留的使出，漫天如同潮水一般奔涌的剑势瞬间出现朝着林崖那搏命的一击轰去，而看见聂枫使出了沉江断流破的同时，黑顷的脸色就变的更加的难看了，失神之下甚至差点被王辉打中。

　　‘轰！’

　　沉江断流破与那漆黑的元气掌轰然撞在了一起，顿时就发出了嘶嘶的如同金属摩擦的声音，只见聂枫的剑势不断的压迫着那漆黑的元气掌印，而元气掌印却并没有消散，而是不断的击碎着聂枫沉江断流破的剑势朝聂枫印去，两击武技的交锋，风头甚至都盖过了王辉与黑顷两人的战斗。

　　“喝！！”

　　飞快的翻手吞下了两枚返气丹，聂枫双眼寒芒爆盛剑势一转，原本如同怒涛奔涌的剑势霎时变成了如同上旋的海流，从原先的剑势与元气掌印的直接对撞变成了剑势卷席那漆黑的元气掌印。

　　“沉江断流破·卷浪势！！”

　　漆黑的掌印在剑势的引动下开始被卷席而起，林崖那式元气掌印终究只是直接轰出的一记重掌，并不如聂枫沉江断流破一般在威力强大的同时也带着种种巧劲，如滔天势那奔腾不息无穷无尽的攻击，或者卷浪势那如旋转飓风一般引导吸纳敌人招式的旋劲。

　　随着卷浪势被使出，聂枫整个人也受到了剑势的牵引开始飞速的上升，当到了一定的高度的时候，聂枫身形一转，就变成了头朝下的姿势，飞快的再次吞下了两枚返气丹的瞬间，聂枫手中的紫云霄就朝那三百黑堰军组成的军阵猛然斩下。

　　“沉江断流破·滔天势！！”

　　卷席了那漆黑掌印力量的沉江断流破变成了漆黑一边的乌云，向着军阵的方向直压而下，那可怕的威力甚至在聂枫刚使出的瞬间，在场的所有黑堰军战士就知道必然不可能接下，恐惧与绝对力量的压制之下，这些黑堰军士兵甚至顾不上防御霍凌的招式，瞬间就掉头狂奔，打算跑出那漆黑剑云所笼罩的范围，而看见这种情景的霍凌也不追赶，只是连续踏浪后退，因为面对聂枫使出的卷席了漆黑掌印力量的滔天势，她也感到了一阵的心惊肉颤。

　　“喝！！小辈放肆！！！”

　　感受到那剑云带来的可怕压力，黑顷飞快的使出了三枪猛突把王辉击退的同时，身形一闪就窜到了黑云之前，手中的黑色长枪一抖，阵阵可怕的力量波动就从那漆黑的长枪上涌起。

　　“风皇破军枪·风破万里！”

　　长枪朝着漆黑的剑云指去并且不断的抖动着，那连续不断舞出的枪花很快就变成了如同旋风一般的元气龙卷迎上了聂枫的沉江断流破，看见黑堰城主亲自出手挡住聂枫的沉江断流破，在场的黑堰军士兵顿时就感到心中一松，并驻足观看结果。

　　“老鬼！给我滚开！”

　　见黑顷居然够胆挡在自己剑势前，聂枫双眼的血色光芒顿时就变的浓郁无比，疯狂的杀意让聂枫背后的血色人影显得更加的明显，那深沉的威压再次卷席在场所有的人的心头。

　　‘轰！！！’

　　惊人的巨响爆发，就连远处的黑堰城也能够清晰的听闻，沉江断流破与风皇破军枪撞在一起后，居然在众人眼前拼的势均力敌，一个只有淬体七重天巅峰修为的人，居然能够与一个锻魄境界的修者对招而不败，那就等于一个小学生与一个国际重量级拳手玩徒手比力气却是相持不下一般让人感到恐惧。

　　当然，在惊骇了一番后，就是一般的黑堰军士兵也明白到了一点，就是聂枫此刻所施展的武技必然不同寻常，地阶武技！这个词语瞬间出现在众人的脑海中，而再次看见了沉江断流破的霍凌也是美目精光连闪，聂枫身上周围环绕的墨绿色火焰清晰的告诉着她，此时的聂枫是他自己，而并非阎皇附体的状态！

　　‘乓啷乓啷……’

　　玻璃粉碎的声音响起，终于，聂枫与黑顷两人的招式同时力尽，两人最后攻击的余波，让四周的空气都发出了类似于玻璃碎裂的声音，接着，一道无形的漪涟自两人招式对撞的中心处朝着四周扩散而出，瞬间就把两人震开。

　　‘蹬蹬蹬……’

　　受到余波扩散影响，黑顷瞬间就连续退了十多步才站稳，而聂枫则是在半空中连踩火莲稳住身形后迅速落地，也幸好聂枫领悟了这种与霍凌一样取巧的踏空之法，不然的话，恐怕这一反弹后聂枫摔下来就的摔个筋骨尽断。

　　当然，这方法也不是谁也能够轻易做到的，最起码的一点就是要能够把自身的元气转化为任何一种元素属性，但放眼修炼界，很多甚至到达了锻魄期的修者都还没有能够做到这点，可见这取巧的踏空之法看起来简单但实际上却并不如此。

　　“好好好！地阶武技，大量的返气丹支持，当真的是下了血本啊！”被连续弄的连退十多步的黑顷，面子上自然挂不住了，在这么多的人，尤其是在这么多的黑堰军将士眼皮底下，自己的一式武技，居然只是和聂枫拼了个旗鼓相当而已，这让他如何能够轻易下台，而落地后的聂枫也飞快的吞了三枚返气丹，过渡使用丹药让聂枫的元气运转起来都有点不畅顺了。

　　“果然，等级修为上的差距是无法轻易弥补的，要不是这次的滔天势卷席了林崖那不俗的掌力的话，绝对不可能与这个黑堰城主的一招持平的。”微微眯眼看着黑顷，聂枫心中飞快的掠过了这个念头，不过看黑顷那已经黑的如同锅底一般的颜色，聂枫就知道事情还没有完！

　　果然，在黑顷说完之前的几句话后，就接着继续说道：“想不到地阶武技居然如此厉害，能够与本城主的五成功力拼的旗鼓相当，就让本城主再领教一下地阶武技的威能吧！”手中长枪一抖，黑顷的气势就开始飚升，由于修为之间的巨大差距，聂枫身后的血色魂影并没有对黑顷造成多大的压力，所以此刻的黑顷气势上升之快，让聂枫也是眉头紧皱。

　　“怎么？黑堰城城主还要亲自和一个后辈打，看来你黑顷真的是越混越回去了，何况你黑顷和本大师还没有分出胜负吧？怎么，打算继续用多少的五成功力与本大师打？”嘿嘿一声冷笑，王辉就挡在了聂枫的身前讽刺的说到，听到王辉的话，黑顷的脸色就变的更加的阴沉了，有王辉在，加上霍凌与那深不可测，奇怪武技层出不穷的聂枫，黑堰城一方都是彻底的落了下风，而林崖，早就不知道逃到什么地方去了！


第090章 二进兰月轩

　　双方的气氛，一瞬间就变的紧张起来，黑堰城这边，林崖不知去向，而三百黑堰军伤亡也不少，但却有一个在第一层塔内战力属于上层的黑顷在。

　　而聂枫这边，王辉的战力基本能够完全克制住黑顷，而聂枫与霍凌，现在再傻的人都明白到，单单是靠三百的黑堰军布阵想拦下两人简直就是异想天开，主要是，如果聂枫与霍凌都是一般的武修者的话那都是没有太大的问题，但问题是霍凌是练骨境界的法修者，而聂枫更是实力远超淬体境界的淬体变态修者，这两人任何一人都有单独冲阵的能力，就更别说两人在一起了。

　　如今，黑堰城中的人虽然是多，但却是落在了下风处，让一向高傲的黑顷脸色难看到了极点，他现在已经开始后悔，之前来的时候为什么不把另外的三大都统带上，就是带上一人，现在的局面都会彻底的改变！

　　正当黑顷不知道应该是为了保存面子发难，还是知难而退等聚集战力后再前来报复的时候，一种熟悉的感觉从黑堰城方向飞速的靠近，让黑顷的脸色陡然变的铁青，而同样感受到气息的王辉，则是露出了一丝幸灾乐祸的神色。

　　“黑顷城主，你就想想，等下应该怎么回答解释吧。”冷冷一笑，王辉就死死的看着脸色铁青的黑顷，而听到王辉的话，黑顷握着长枪的手猛然收紧，仿佛要把手中的黑色长枪捏断似的。

　　“王辉大师，黑顷城主，到底发生了什么事？居然闹出如此大的动静，虽然我兰月轩只是单纯的商会，但还是希望两位大人能够尽量克制为好啊。”声音由远及近很快就来到了众人的耳边，一道身穿青灰色长衫的影子掠到双方厮杀的地方，正是当初在兰月轩接待聂枫等人的大总管，也就是月兰口中的柳叔。

　　“哦？这位小兄弟你也在这里，而且还和王大师一起，看来是王大师已经说服了小兄弟了啊？还有这到底发生了什么事情，怎么打的这么激烈了？什么事情还是克制一下比较好啊，以和为贵么。”猛然看见聂枫的大总管，露出了意思和蔼的笑意，看见大总管的笑脸，黑顷心中顿时大叫不好。

　　“呵呵～～柳大总管，不是我王辉不愿意克制，只是黑顷城主蛮不讲理罢了，非但让手下的都统带兵拦住我等去路，还硬是要把聂枫小兄弟……”

　　“慢！”见王辉还在说下去，黑顷立刻打断了王辉的话，说道：“呵呵，原来这个小兄弟真的是兰月轩的贵宾，可恨的林崖居然欺骗了本城主，说这个小兄弟是在逃的重通缉犯，所以本城主才急急赶来此处罢了。”细密的冷汗布满了额头，黑顷就飞快的抢白道。

　　“哦？是这样的吗？那完全是误会啊，这位小兄弟确实是我们兰月轩希望招揽的人，想来是黑顷城主弄错了。”看见黑顷的样子，大总管的双眼微微眯起，闪过的精光让黑顷的心如堕冰窖，而王辉的话更让接下来黑顷的略微苍白的脸色雪上加霜。

　　“黑顷城主记错了吧，本大师记得当时已经清楚的告诉了城主，说这位小兄弟是兰月轩宴请的客人，但黑顷城主好像非但不给半点的面子，而且执意要把两人留下带走，这又是什么道理呢？当刚才为止，黑顷城主甚至要亲自对付这位小兄弟吧？在场这么多人都可以作证的，想来黑顷城主不会抵赖吧？”一丝冷笑流露而出，不管黑顷望向自己那想要杀人的目光，王辉悠然的说到。

　　“王大师！本城主那时是受了林崖的欺骗！！如今林崖已经知道事发而潜逃了！！！所以请王大师斟酌用词！！”死死的看着王辉，黑顷用愤怒的低喝对王辉说到，而一旁的大总管人老成精，自然已经明白到，这冲突到底是怎么回事了，微微上弯的嘴角开始向下变化，大总管眯着的双眼中的神采已经开始变的危险。

　　“好了，王辉大师，黑顷城主，你们双方都是第一层塔内极为有影响力的人，两虎相斗必有一伤，何况这次纯遂是误会，所以就请两位看在老朽的面子上，各退让一步吧？”双眼神光连闪后，大总管的双目再次变的带着微笑的善意目光，嘴角也从新挂上了微笑，对王辉与黑顷说到。

　　“呵呵，如果黑顷大城主能够‘高抬贵手’的放过我们这些小小的‘小人物’，我们自然是不会和城主大人计较了。”在大总管出现后就全副心神开始控制收拢自身杀意的聂枫，在听到大总管的话后，就用略微带着沙哑的声音说到，此时聂枫双眼中的血红虽然依旧没有退却，但显然已经淡了很多，身后的魂影也在聂枫施展完那沉江断流破·滔天势后旋即消失，所以聂枫此刻的杀意虽重，但还没有到达惊骇到大总管的程度。

　　“呵呵～～小兄弟说笑了，本城主也只是受到了迷惑，本城主保证回去后必然会抓捕林崖，等抓到他后就交给小兄弟你处置，也请王大师不要把今天的事情记在心上，黑顷改日必然亲自上门道歉。”聂枫话中的暗讽，就是傻子也能够听出，但此刻的形势却容不得他黑顷发作，兰月轩的底蕴，他黑顷非常清楚，根本就不是他一个小小的锻魄修者能够对抗的，之前他确实是起过了一丝妄念，但到大总管出现后，那丝妄念就被抛到九霄云外去了，长年的积威，让黑顷甚至连城主的仪态与威严都顾不上。

　　黑顷的表现落在聂枫等人眼中，更证实了三人心中的判断，从来就没有听说过，一个城的城主居然如此忌惮一个商会的总管，民不与官斗，商更不与官斗，这是万年不变的，而现在的情况看来，这个兰月轩要是真的普通商会那才有鬼了。

　　同样看见黑顷有些失态的大总管眉头轻轻一皱旋即就舒展开来，并且飞快的朝着黑顷施礼道：“如此，就多谢黑顷城主卖老朽的这个面子了，来日老朽必然会亲临城主府多谢黑顷城主。”

　　看见大总管向自己施礼黑顷想阻止但又想到了什么，只能够生硬的受了大总管一礼，看见大总管与黑顷两人惺惺作态的样子，聂枫脸色不变但心中却是冷笑连连，这二人虽然急忙的瞥清一种暗地里的联系，但刚才一幕已经落入到了有心观察两人反应的聂枫三人眼中，他们这作态最多就是让那些黑堰军士兵看看罢了，对于聂枫三人却是丝毫没有影响。

　　“这样吧，既然误会已经解除了，那么王辉大师，这位小兄弟和小姑娘，咱们就到兰月轩好好的相聚一下吧，至于黑顷城主想来也有要务缠身，我们就不多送了。”瞟了黑顷一眼后，大总管说完的同时也束音成线对黑顷道：“黑顷城主，这件事情老朽会向上峰禀告，今年黑堰城的份额很可能会作出调整，你自己准备好承受吧，到时别所老朽没有事前通知于你。”

　　听到柳大总管的话，黑顷的脸色再次由雪白变的铁青，接下来更是变成煞白，微微朝柳大总管点了点头后，黑顷就带着剩余的两百多点的黑堰军士兵飞速的撤退，不知道要回去处理什么，而场中，就只剩下了聂枫三人与柳大总管。

　　“呵呵～～好了，那王大师，两位小友咱们也启程往兰月轩吧？你们看如何？”看见黑顷撤离后，柳大总管微笑的转头对聂枫三人说到，那笑容让人感到如沐春风，但聂枫却明白，这笑容的主人却是老奸巨猾的家伙，被他笑容迷惑的话，必然怎么死都不知道，王辉这些年的经历就是一个例子，因为如果兰月轩真的拥有他们想像的那种威能的话，那王辉被变相‘软禁’在第一层的事情，恐怕就是兰月轩所授意而为的。

　　“当然！”听到柳大总管的话，聂枫与王辉相视一眼后，就点头答应他们本来的计划就是要到兰月轩去，此刻柳大总管邀请，自然是在好不过的了。

　　三人随着柳大总管的脚步，很快就进了黑堰城，果然，有柳大总管在，三人进城根本就不需要盘问等，因为单单看柳大总管的衣服，他们就清楚的明白到，自己应该立刻让路，要是不识相的话，恐怕不用看不见明天的太阳，今天的落日也别想看见了。

　　四人很快就到了黑堰城中心大街，与第一次来的时候，聂枫受到的对待显然是不同了，一个拥有毒火的炼器师，即使还是一阶炼器师也足够让人所重视，炼器师的等级可以提升，但毒火这种兽火却不是经常能够遇到，而能够得到毒火的聂枫，有足够的资格让人尊重。

　　“呵呵，今天小兄弟来到，应该是有了决断了吧？老朽现在就在多口问一句了，之前的玉符，是否出自于小兄弟你的手呢，相信到现在小兄弟应该不会再和老朽开玩笑吧？”招呼三人坐下后，大总管就微笑的看着聂枫，开门见山的说到。

　　“在回答前，我有一个要求。”听到大总管的询问，聂枫微微一笑，就对大总管说道：“我想请问一下，我能够见月兰小姐一面么？”


第091章 你被绑架了

　　“见月兰小姐？”对于聂枫这个要求，柳大总管都是有点措手不及，他实在不明白，为什么聂枫忽然会把月兰扯出来。

　　“这个……小兄弟，这次我们是谈你是否加盟兰月轩，不知道与月兰小姐有什么关系呢？”双眼微微眯上，柳大总管脸上笑容不变。

　　“哦，其实是这样的，主要是上次远距离看了一次月兰小姐主持的拍卖会，被月兰小姐的才气所震动，所以今天才想近距离看看月兰小姐罢了，希望柳大总管不要误会。”听到柳大总管的话，聂枫就呵呵一笑回答到，而霍凌也配合性的伸出小手在聂枫的腰上软肉处狠狠的扭了一下，这个动作虽然隐蔽但却依旧‘落入’到了柳大总管的眼中，而聂枫的脸色也在瞬间变的铁青。

　　“妹的！明明是演戏这娘们下手都是不含糊，擦擦的她以为是包饺子捏肉馅啊，我草！！”眼泪都差点冒出来的聂枫忍不住狠狠的瞪了霍凌一眼，而罪魁祸首的霍凌却仿佛什么也不知道似的目视前方，王辉也是脸色有点古怪的看着霍凌，这三人一出的戏，都是让柳大总管有点明了。

　　“那个叫聂枫的小子，应该不是因为想见大小姐，毕竟他身边已经有一个和大小姐容貌不相上下的绝色美女了，那……难道是这个小女娃和大小姐一样，看见了能够和自己不相上下的美貌起了竞争的心思，才让这个聂枫来说？恩！很有可能，看这个聂枫看小女娃的时候那充满委屈的双眼，应该是这样没有错了，真不明白现在的年轻女孩，这有什么好比的？大小姐是这样，这个女娃也是……”

　　如果此刻聂枫他们听到了柳大总管的心声，必然会长出了一口气，原先，聂枫是想扮演一个迫切想要一睹美女的风流少年的角色，但可惜的是聂枫演技也憋失败了一点，一眼就让人看出他有企图，毕竟再傻的‘风流少年’也不会这么急色的提出这种提议吧？又不是在黑牢被关了几十年后刚放出来闷骚。

　　还好霍凌的表现与王辉那微妙的表情让柳大总管的思想转变了方向，当然最主要的是柳大总管依旧记得，第一次向月兰禀告两人状况的时候，听到霍凌时月兰那升起的攀比心态，现在联想起来，柳大总管居然得出了这么个结论！

　　想到月兰也经常想见见霍凌，柳大总管心中一阵明亮，就哈哈一笑道：“哈哈～～爱美之心人皆有之，也好，老朽就去请请月兰小姐吧，毕竟月兰小姐虽然是我们兰月轩的台柱不假，但也并非说要叫来就能够叫来的，还是得老朽去请一番啊。”

　　“呃……这样当然好，当然好～～”用手轻搓着那被捏中的地方，聂枫露出了一丝笑容，而看见聂枫的样子，柳大总管更是相信自己的判断，哈哈一笑后就起身告退，离开了会客室，顿时，会客室内就只剩下聂枫三人。

　　柳大总管刚一离开，聂枫就恶狠狠的转头瞪向霍凌，而霍凌依旧是无视聂枫的怒气，仿佛完全把聂枫当成了空气一般的存在，直把聂枫气的想要吐血，不过当聂枫听到了王辉那束音成线的话后，就真的要被气昏了。

　　“我说聂小兄弟，拜托你不要吓我好不好，我胆子小经不起你的惊吓啊，要是我早知道你演技这么……这么蹩脚，恐怕我第一个就反对这个计划了……还好霍凌小姐够机警，不然的话咱们今天可就是要打出兰月轩了……”

　　王辉的话差点没把聂枫郁闷出内伤来，而霍凌显然也是听到了王辉的话，细细的柳眉挑了挑却没有出声，看的聂枫有一阵呕血的冲动，但既然王辉是这么说了，聂枫也不好反驳，只是在心中翻腾着一种心情，就是‘我的演技真那么差么？’

　　“如果真的要说的话，很差，而且演技差不是你的错，跑出来吓人，就不是那么好了，以后你还是不要演这类的角色比较好。”阎皇娇嫩的童音，成为了把聂枫揍进无底深渊的最后一击。

　　没有多久，柳大总管就与月兰一起回来了，而这时的月兰，显然是经过了精心的打扮。

　　长长的月白色绣金丝图案旗袍着装，把月兰傲人的身材完美的勾勒了出来，细削的玉肩上披着一件小小的银狐批件，显得雍容华贵，仿佛随意盘起的漆黑秀发上，斜斜的插着一支简单的白玉钗子，让月兰带上了一丝庸懒式的妩媚。

　　精心上了淡妆的俏脸上，恰到好处的呈现了一抹健康的红晕，右边耳垂上挂着的水晶蓝色金玉耳环，又让月兰在妩媚中带上了一丝俏皮，可以说，今天的月兰给人的感觉就是百变娇娃，每次看都别有一番风情，每次看感受都不一样。

　　当月兰进入到会客厅的瞬间，一双妙目就率先落在了霍凌身上，而霍凌也仿佛有感应一般，随即就抬头与月兰对视，当月兰看见霍凌的一刻，一向自负美貌的她也忍不住倒抽了一口气。

　　不施脂粉的冰艳素颜上，带着一种恬静与冷淡，这种恬静与淡然可不是那种装出来为了吸引人的表情，而是霍凌天生的气质，眉目如画，樱唇朱点，白皙的肌肤在那一裘雪白的衣裙下衬托的更加的突出，纵然没有华丽的衣裳包装，没有精美的首饰衬托，但霍凌那浑然天成的完美气质与那清纯中透着点点妖媚的绝色容颜下，一切都是显得不重要了，此刻的霍凌就宛如是嫡落凡尘的仙子一般。

　　两女之间，一个清丽脱俗，仿佛嫡落凡尘的仙子，一个雍容华贵，宛如百变的娇娃，两女在眼神接触的瞬间，在场三个男性就好像感到两女的目光中带上了浓浓的竞争意识，这让一直习惯了霍凌淡漠的聂枫也是惊讶不已。

　　两女一进来后就针锋相对的画面落在了柳大总管眼中，更是印证了他的猜想，哈哈一笑后，柳大总管就对聂枫说道：“好了，小兄弟，月兰小姐老朽是带来了，那么小兄弟能够回答老朽的问题了吧？”

　　“没有错，那些玉符是我自己炼制的。”既然月兰已经出现，聂枫也不隐瞒，只要见到月兰，那今天制定的计划，就已经成功了一半了。

　　听到聂枫爽快的承认，柳大总管露出了一丝炙热的笑意，而进来后一直就在与霍凌微笑对视的月兰也是首次把目光落在了聂枫的身上。

　　“呵呵～～小兄弟如此年纪轻轻就拥有这么高超的炼器技巧，想必是名师出的高徒，既然小兄弟已经进来了塔中，想必也对这里有所了解了，如何，小兄弟不妨以后就留在我们兰月轩中？我们兰月轩自然会给小兄弟你最高规格的对待的，而且炼器的材料等都由商会提供。”

　　“对不起。”轻轻摇了摇头，聂枫没有管柳大总管那忽然之间变的奇怪的脸色，说道：“大总管，这次我们来其实并非是要前来依附兰月轩的，我们是想和王辉大师一起，到第二层塔去。”

　　听完聂枫的话，柳大总管的脸色就有点僵住了，而月兰也坐在了一边好像是颇有兴趣的看了起来。

　　“小兄弟说笑了，通往二层塔的门户是由三大城主所共同掌管的，这点老朽是没有任何办法，想要到第二层就只能够取得其中一个城主的印信才可以的，所以老朽就帮不上你们了。”虽然依旧带着笑意，但此事的柳大总管明显是没有了一开始那种感觉，说话之间甚至还带了点公式化的意味。

　　“呵呵，大总管开玩笑了，当初大总管不是有能力承诺，让王辉到二层么？现在听大总管的语气却好像不是啊？”坐在一边的王辉，此时也微笑的对大总管说到。

　　“呵呵，王大师说笑了，当时老朽确实与王大师说过，但那也是让黑顷城主卖老朽一个面子罢了，但要是这么多人的话，那老朽就没有办法帮各位了，而且对于人才控制这点，三大城主都是做的相当的严格的话，恐怕就是老朽真出面，他们也不会放小兄弟到二层的。”露出了为难到极点的神情，柳大总管就摇了摇头叹息一声，显然很有爱莫能助的感觉，而坐在一边不支声的月兰则是略有所思。

　　“不，我还是认为，柳大总管能够帮到我们的。”摇了摇头后，聂枫就一脸的坚定看着柳大总管，那神情让柳大总管实在猜不透他想说什么。

　　“既然几位要倾谈要事，月兰也不妨碍几位贵客了，还是先容月兰告退吧。”就在这时，月兰风情万种的站了起来，想要离开，而聂枫看着月兰一笑后，就说道：“月兰小姐，其实你不用着急，因为接下来的事情，一定要有月兰小姐在场才可以的。”

　　“哦？到底是什么事情？”听到聂枫的话，月兰也露出了笑脸，不过那笑容中却是有点别样意味。

　　“很简单，从现在开始，月兰小姐你被我们绑架了，就请你帮我们一起离开第一层吧。”微微一笑，聂枫瞬间施展奔雷步，闪向月兰，感到事情不对的柳大总管立刻出手，但却被王辉挡住了去路。


第092章 两团暗器

　　“王辉！你们什么意思？”看见聂枫瞬间闪到了月兰的身边，而王辉则是出手拦住了自己的攻势，柳大总管顿时就惊怒交集。

　　其实这次也是兰月轩的疏忽了，在一层盘踞多年的兰月轩，自认已经没有人够胆挑战他们的权威，保安等的早已经变的外紧内松，而确实，兰月轩就是一层的土皇帝一般存在，在一层塔内招惹兰月轩，那简直就不是在老虎嘴中拔牙能够形容的，而应该是在妖兽的嘴里拔牙，这种事情寻常人根本都不会去想。

　　更主要的一点就是，所谓的绑架，哪里有聂枫他们这样大摇大摆的上门后，然后请绑架对象来会面，接着告诉绑架对象你被绑架了的？跑到了别人老巢里面来绑架人，这破天荒的混蛋做法却是出奇的起到了效果，让精明如柳大总管也没有想到他们的目的居然这么荒唐！

　　“喝！！”

　　一声娇喝，身穿旗袍的月兰朝着飞冲而来的聂枫轰出了一拳，四周的空气都仿佛被月兰的拳劲压缩了一般，朝着聂枫直轰而来，想不到，这个身穿旗袍，美丽动人的女子居然也是深藏不露，单单这拳劲的威力，就能够判断出，这月兰的实力绝对不在淬体七重天之下。

　　“哼！”本能反应的，面对月兰的绣拳，聂枫旋即一掌迎上，乾坤无定的劲力与月兰绣拳轰在了一起，飞散的气劲把周围吹的一片凌乱，而月兰也顺着这冲力朝大门处飘去，显然刚才出手就是为了这种效果，借助聂枫的力量飞快的离开会客室。

　　‘哗啦’

　　一道水幕猛然从大门处窜起，把月兰的逃生之路挡住，回头一看，冷淡的霍凌此时依旧是安坐椅子上，但身边那四颗瀚海灵珠却是告诉着月兰，这水幕就是她的所为。

　　“你！”见借力离开的计策被封住，月兰双目一凝，不过很快，她就没有时间再继续瞪霍凌了，聂枫的紫云霄已经抵在了月兰的脖子边缘，那从剑锋处散发出来的寒气，就仿佛能够直接割破皮肤一般深冷。

　　“停手！！”就在王辉与柳大总管互轰了一掌，双方都各自后退了两步后，聂枫终于大声的喊到，看见月兰被挟持，柳大总管顿时就咬牙切齿地说道：“放开她！老朽保你们无恙下到二层！”

　　“呵呵，看来柳大总管还是有这个能耐的啊。”听到柳大总管的话，聂枫露出了一丝笑意，劫持居然如此顺利，让聂枫也有点难以置信同时也鄙视起兰月轩的内部防卫来，实在太不给力了。

　　凝聚元气于手指处，聂枫就朝着月兰的小腹处隔空点了两下，月兰就惊骇的发现，自己的元气居然提不起来了。

　　“你到底做了什么？”被紫云霄抵住了依旧显得平静的月兰，感受到自己的元气被封锁的瞬间就惊怒的朝聂枫说到。

　　“不用害怕，只是暂时封住你的元气罢了，很快就能够恢复的，只要月兰小姐‘护送’我们到离开，我保证会为你解开身上的元气封锁。”其实这封锁元气的法门，就是阎皇教导聂枫的，一旦被点住了几个特定的位置，就能够封锁对方的元气流动，当然，这是两个级数相差不远的修者才能够相互制住的法门。

　　“你们放开她，老朽马上让你们安全到第二层！小心不要伤到她！！”见聂枫制住了月兰的元气，柳大总管急了，连忙再说了一次。

　　“呵呵～～大总管说笑了，我们再怎么相信大总管你的人品，也不可能把这救命的护符现在就送还给你吧，何况你们兰月轩可是人多势众，我们要是把月兰小姐还给你们的话，恐怕就走不出兰月轩了。”呵呵一笑，聂枫虽然收起了紫云霄，但并没有离开月兰身边，要是出了什么事情还是能够立刻挟持住月兰的，而兰月轩的护卫等都已经听到这里发出的异响，赶来一看的时候，全都被眼前的情景弄的目瞪口呆，够胆来兰月轩闹事，而且还挟持兰月轩的台柱月兰小姐，这让他们惊骇的同时也是愤怒莫名。

　　“你们！！”听到聂枫的话，柳大总管显得非常愤怒，呼吸都开始变的粗重起来，相反的是，被挟持的月兰却是恢复了平静，俏脸含霜的扫了聂枫三人一眼后，才用一种带着冰冷寒意的声音说道：“好好，今天，算是我栽跟头了，想不到，居然有人够胆光明正大的走进兰月轩来‘绑架’我，看来以后我要多加预防这种‘绑架’了，多亏了你们的提醒啊，现在像你们这么‘正直’的人，不多见了。”

　　“彼此彼此，月兰小姐处了脸上长的比较‘坎坷’了一点外，人的心地都是不错的，俗语说人最重要的是心灵美，不是吗？想来月兰小姐也会协助我们离开的。”月兰那反讽的话聂枫如何听不出来，嘿嘿一笑，聂枫就反将了月兰一军，尤其是当月兰听到聂枫形容自己长的‘坎坷’的时候更是气的粉脸煞白，国色天香的她何时被人这样说过？

　　丝毫没有半点的避忌，聂枫的手就搭在了月兰肩膀上，在月兰要杀人的眼神后，聂枫与霍凌，王辉三人组成了一个小三角阵缓缓的退出了兰月轩的会客厅，而没有收到大总管命令的护卫自然是丝毫不敢乱动，只是后退着任由三人缓缓的退出来。

　　当四人退出了会客厅后，更多的护卫开始围上来，看见这种情况，聂枫微笑的加了一下手上的力度，顿时，月兰就发出了一声轻哼。

　　“不好意思，大总管，不知道能不能让这些护卫先退下？一旦我受到了惊吓，弄伤了月兰小姐就不好了。”聂枫的手一加力，月兰的绣眉就轻轻一皱，看见这情况，大总管连忙挥退了四周围拢上来的护卫。

　　“聂枫！只要你不伤害月兰小姐，老朽保证你们三人无恙去到大门，要是月兰小姐有什么事情的话，老朽保证，你们就是死后也不得安宁，老朽要把你们的魂魄抽出，让你们永世不得翻身！”

　　“呵呵，大总管大可以不用生气，我们只希望平安到达前往二层的大门而已，绝对不会伤害月兰小姐的，请你放心。”见大总管如此紧张月兰，聂枫的心总算放下了，看来王辉的猜测没有错，这个月兰，绝对不是单单的拍卖师这么简单。

　　在大总管为示意下，这些兰月轩的护卫就飞快的撤离，只留下数个练骨境界的修者与大总管一同跟着聂枫一行人，单单就是这展现出来的实力，就远超过了黑顷所带领的四大都统。

　　一行人离开了兰月轩后，就朝着大门所在的方向掠去，无视着月兰那想杀人的凶狠目光，聂枫一直都搂着月兰的纤腰在飞速的前进，挟持的同时还能够吃下嫩豆腐，聂枫是求之不得的，当然，要是这月兰长的有点亏欠的话，那聂枫是会毫不犹豫的交给王辉来挟持的，这点不用怀疑。

　　四人按着王辉的指示飞快的前进着，大概赶了有一小时多左右的路程，一道冲天的海蓝色光柱就出现在三人的眼前，而在光柱的四周，隐隐可以看见有大量的士兵正在巡逻着。

　　看见聂枫几人靠近，那些巡逻的士兵就飞快的围上来，而此时柳大总管也赶到了，拿出了一块令牌一举，围上来的士兵就飞快的散开，给在场的所有人让出了道路，而柳大总管这么迅速的驱散四周的士兵，自然是害怕聂枫再做出伤害月兰的举动了。

　　“你们真的那么希望到第二层塔去么？你们清楚第二层塔到底是什么样子的么？”被士兵这么一阻挠，众人的速度都是慢了下来，趁着这个机会，一直黑着俏脸的月兰，忽然就对聂枫问道。

　　“不知道，我才来几天，怎么可能知道二层的情况？不过我们要离开这里，而一层显然是不可能让我们离开了，所以我们只能去第二层，至于王大师的情况，想来月兰小姐你比我更加的清楚了。”微微一笑，聂枫脚下不停的对月兰说到。

　　“呵呵～～原来是这样，不如让我在这里预言一下吧，我可以肯定的告诉你们，你们会后悔前往二层的，相信我，到时候，你们就会明白你们所做的事情，到底是多么的愚蠢。”并没有因为聂枫的态度而生气，月兰露出了一丝意味深长的笑容，那笑容中的幸灾乐祸，无论怎么掩饰都掩饰不住。

　　“哦？难道说，你们兰月轩的人已经在下面等着我们自投罗网了？”听到月兰的话，聂枫低头看了一眼月兰，却只见月兰根本没有回答自己的意思，只是一脸意味深长的笑意，而这笑意让聂枫异常的不爽。

　　“你干什么！！”

　　一声惊怒的喝声传出，月兰满脸愤怒的看着聂枫，原来，聂枫刚才居然用手轻轻的捅了一下月兰那傲人无比的饱满，作为小小的惩罚，但想不到月兰居然这么大反应。

　　月兰惊怒交集的叫声把所有人的注意力都吸引了过去，尤其是柳大总管的，看见这情形聂枫就知道不好，只好姗姗的说道：“呃～～你那两团太硬，而且大的有点不寻常，我还以为你藏了什么暗器在里面，检查一下，稍微检查一下罢了～～”


第093章 林崖的拼死偷袭

　　那冰冷的如利剑一般的目光落在聂枫身上的瞬间，就让聂枫一阵寒意上升，飞快的回头，周围众人显然已经发现了聂枫刚才那作为。

　　只见那兰月轩的柳大总管看自己的眼神，是巴不得把自己拔皮拆骨，而王辉看自己的眼神，则是让聂枫感到非常的汗颜，最后霍凌的目光虽然是让聂枫如刺在芒，但却依旧达不到那种程度。

　　“难道是错觉不成？这仇恨的目光可不寻常啊……”只可惜，那道目光只是出现了瞬间就消失了，让聂枫无法探知到底是谁用如此充满敌意的眼光看向自己。

　　终于，聂枫四人与兰月轩的一众，穿过了众多的关卡守卫后，终于来到了通往第二层塔的大门前。

　　巨大的圆形石台上，雕刻着繁琐的讣文，冲天的蓝色光芒自石台之上冲起，阵阵奇异的空间波动从光柱上传出，显然这里就是前往第二层塔的大门所在。

　　“聂枫，王辉！你们已经来到大门了，应该把人放了吧？”阴戾的双眼死死的看着聂枫，柳大总管恨不得立刻就冲上去把聂枫击杀，对于柳大总管那蜂拥而来的杀意，聂枫也没有啥好说的，谁叫自己一时多手呢？目下情况就唯有无视了。

　　“当然，对于月兰小姐，我也不愿意整天……带着的，等我们靠近到大门的时候，自然会把月兰小姐还你们，放心吧。”嘿嘿一笑，聂枫三人现在离大门处少说还有百来米，怎么说也的靠近到两三米的时候才把人还回去啊。

　　“王大师，是走进了那个石台上就能够直接到第二层么？还是还要弄什么操作才可以？要是他们耍猫腻的话，咱们这次可是全完蛋的。”飞快的靠近到王辉身边，聂枫就对王辉轻声询问到。

　　“不！不用的，直接走进就可以了。”看见通往二层的大门，王辉显然有些激动，这么多年，王辉终于能够靠近这里了，心中的激动自然是难以压制的。

　　对于几人的前进，所有的士兵都没有做出阻拦，柳大总管手中的令牌就如同圣旨似的，让他们潮水一般的让开，终于，聂枫，霍凌，王辉与被聂枫劫持了的月兰，驻足在了那巨大石台前不到两米处。

　　“现在可以交人了吧？”三翻五次被聂枫要挟，让柳大总管的怒气已经到了爆发的临界点，理智也已经去到了失控的边缘，要是聂枫再找什么借口的话，恐怕他就是冒着伤到月兰的危险，也要爆起击杀聂枫了。

　　“呵呵，这个当然。”看见周围的士兵与柳大总管都在安全的距离范围外，聂枫微笑的朝柳大总管点了点头，就在这时，月兰忽然就说道：“你先把我身上的禁制解开！不然你别想走！”

　　“放心吧，这禁制十二个小时后就会自动解开，不用我帮你都没有问题，嘿嘿，还要谢谢月兰小姐你这一路护送了，在下是感激不尽。”就在聂枫说完，想把月兰推向柳大总管他们的时候，异变陡生。

　　一道剑光，忽然从人群中猛然射出，朝着月兰的后腰处直刺过去，来势之凶猛，绝对能够把月兰的柳腰刺穿后再把聂枫钉上，而如果聂枫要救月兰的话，那就绝对不可能来得及闪开，当然把月兰推向剑光的话聂枫是自然得救了，但恐怕立刻就要面对兰月轩的全面追杀，而最后这应对方法聂枫也是想也没有想过。

　　左手一抖，月兰就被聂枫甩到了右手，此时的剑光已经快要刺上聂枫了，情急之下，聂枫带着月兰一退的同时，左手就运起乾坤无定的劲力轰上了那袭击过来的剑光。

　　‘轰’

　　沉重的力度，让聂枫一口逆血直喷而出，对方剑劲的力量超乎想像的强，把聂枫震的当场受了内伤，整个人朝着‘门’直飞而去。

　　“不！！！”看见聂枫的右手还搂着月兰就跌飞向通往二层的门，柳大总管吓的肝胆俱裂想要飞身把月兰拉回来，但哪里还来得及？只见聂枫与月兰两人被蓝色的光芒一包裹，就瞬间失去了踪影。

　　“吼！！该死的家伙！！”愤怒无比的柳大总管看见刚刚站稳的偷袭者，顿时就须发俱张，原来偷袭者不是别人，正是那天被斩掉了右手的林崖，那天他逃走后，知道黑堰城无法落脚了，就一直偷偷的监视着聂枫他们，并且混进了守卫部队之中。

　　愤怒的柳大总管丝毫没有半点留力，淡青色的元气直直轰在了林崖的身上，瞬间就把林崖的一线生机夺走，杀了林崖后，柳大总管显然还不解恨，转头就向王辉与霍凌冲来。

　　同样的，王辉与霍凌也被眼前的变故惊住了，等柳大总管杀了林崖后，两人才惊醒过来，见柳大总管状如疯虎似的朝自己扑来，霍凌就踏进了光柱内，并说道：“先离开吧，到了那边才想办法把月兰送回来。”

　　“这次，事情大条了。”无奈一叹，王辉也紧随着霍凌脚步飞快的进入光柱，看见两人进入光柱，柳大总管大声的朝身后的人吩咐了一句后，就只身冲进了光柱之内，让在场的所有人都面面相觑起来。

　　————————————

　　纯白的光芒遮挡了视线，阵阵晕眩的感觉不断的袭击而来，当聂枫再次醒来的时候，已经倒在了地上了。

　　“咳咳～～～”咳了两口血痰出来后，聂枫忽然发现自己右手好像握着什么东西，捏捏，还挺有弹性的，转头一看，顿时就吓的魂飞魄散。

　　原来聂枫的手，此时正握在月兰的胸前的突起处，刚才那微妙无比的触感就是从那里得来的，看见月兰眉毛轻轻颤动似有转醒的迹象，聂枫连忙收起了手，吃豆腐可以，但吃的明目张胆那就叫做亵渎别人了，聂枫可不想惹上什么太大麻烦，虽然现在自己把她绑架到了二层，本身就已经是不能在大的麻烦了。

　　修长的睫毛轻颤一阵后，月兰就睁开了那波光粼粼的美眸，看见聂枫的瞬间，月兰有点惊愕，不过很快月兰接反应了过来，飞快的朝四周看了一下，这一看之下，月兰就呆住了。

　　只见月兰的眼前，是一片一望无际的空灵荒地，灰色的大地与漆黑的天空使得周围感觉非常的压抑，但这还不是最要命的，最要命的是，那无穷无尽的黑云不断的轰落着闪电，儿臂粗的，大腿粗的，甚至有些闪电轰下来足有百年老树一般粗细，整个荒地就如同是雷神的作坊一样声势惊人。

　　落地的雷电响起阵阵巨响回荡四方，好像要把空间都震裂似的，要不是两人晕倒的地点，是一处类似于雨伞似的石头下方，帮两人挡住天空上落下的雷电的话，恐怕两人此时已经要忙命的闪躲了。

　　“这里……这里是雷泽！！你把我带到二层了！你这个混蛋你怎么把我也带来二层了？你自己要送死你自己来啊！！”呆楞了良久之后，月兰就如同被踩到了尾巴的猫一样跳了起来，并朝着聂枫不断的拳打脚踢，不过由于元气被制，所以月兰使出的还真的‘花拳绣腿’，所以聂枫也不反抗任她去发泄了。

　　打了一阵后，月兰才稍觉解气，看了四周那闪电乱劈的样子，月兰一时间也不知道应该怎么办，唯有坐在了一边轻轻的抽泣着。

　　“喂～～那个你也知道，把你带进来这里不是我的原意啊，是被人偷袭才会变成这样的……你就别哭了吧……”见月兰一个人坐在一边哭，聂枫只好结结巴巴的安慰起月兰，他天不怕地不怕，就怕女人哭，这月兰在他面前这么一哭，还真把他弄的手足无措。

　　“不是你的原意？不是你的原意我怎么会来到了这里？不是你的原意？要是你没有封住我的元气的话，那时我就可以离开了！都是你！都是你的错！不是你的话我怎么可能来到这种地方，去死！你这个混蛋去死！！”

　　聂枫这货不说还好，一说都是把原本已经稍微平静下来的月兰再次弄的怒火狂烧，站起身来，月兰就用那修长的玉腿拼命的踢聂枫，那开到大腿根下十公分高的超长开叉让聂枫是‘痛苦并着快乐’既希望月兰赶紧的消火告诉自己这里到底怎么回事，又希望月兰踢多两脚。

　　大概也发现了自己此时穿的衣服，实在是不适宜做这种事情，月兰飞快的收回了玉腿，看见聂枫的眼神居然还‘粘’在自己的长腿上时，月兰就气的脸色通红，骂道：“死登徒子，色狼，看什么看！”

　　“呃……这个是正常反应，正常反应……”被月兰一骂，聂枫都是有点不好意思的赶紧移开目光，不过很快，聂枫就收起了尴尬等神色，严肃的对月兰说道：“月兰小姐，之前种种，我承认是我做的不太妥当，你恨我也无可口非，但毕竟立场不同，我也不承认我做错了，我们要离开这个塔，唯一能够做的也只有这样了，因为我相信，我们到任何的地方，都不会有人开印信给我们到二层塔来，而事实上，你也很清楚这是怎么回事，所以为了到二层塔，我们才不得不出此下策的，至于把你也牵连进来这事情，是纯遂的误会，那偷袭，相信你也看见了。”

　　聂枫的话，让月兰沉默了起来，良久之后，月兰才带着嘲讽的神色，说道：“对啊，在你看来你做的没有错，而且，你的目的也达到了，那么我现在请问，你现在来到第二层了，有什么感想呢？”指着那雷电乱舞，巨响连连的漆黑平原，月兰露出了一丝冷笑。


第094章 雷泽之层

　　“什么感想……恐怕只有震惊了，这第二层与第一层，简直就相差太远了吧？这里都成怎么回事了？”苦笑一声，聂枫还真的是被这二层的景色弄的不知所措，他曾经想过很多的可能，却没有想到这二层居然是个雷打不停的地方。

　　“哼，震惊？你这也震惊的太快了吧？告诉你，这二层是一个雷泽区，整层都是充满了金雷属性的灵气，所以这种狂雷闪电乱轰的情景是充斥整个第二层的，怎么，你不是应该很‘惊喜’才对么？怎么会变的惊讶了？”用幸灾乐祸的眼神打量着聂枫，月兰丝毫没有半点隐瞒的把二层的情况告诉了聂枫。

　　微微吸收了一下周遭的天地元气，聂枫就发现月兰说的是事实，四周确实全部都是充斥着金雷属性的灵气，而过渡的金雷灵气充斥，当然会引起这狂暴的暴雷现象了，这里对于一些修炼雷系元气的修者或许是大补之地，但对于聂枫这个修火系元气的来说，却是只有麻烦。

　　见月兰那一副幸灾乐祸的样子，聂枫也是气不打一处来，冷笑了一声后，聂枫就说道：“你神气什么，你自己还不是和我一样来到了这里了？对了，王辉大师和霍凌他们怎么还不来？该不会出事了？但也不可能啊，一步的距离罢了。”

　　“哼！简单，大门的进入时间不一样的话，传送到的地区都是不一样的，我们幸运，刚好在这蘑菇石下面没有受到雷击，但王辉和你那个小女朋友就不知道了，说不定刚出来就在雷柱之下也说不定呢，呵呵～～～”听到聂枫的前一句话，月兰的脸色先是变的铁青，但到后来，月兰却是露出了笑意对聂枫说到。

　　听到月兰的话，聂枫顿时就急了，但看月兰的样子，聂枫自然是知道她是想看自己的笑话，闭眼定一下心神后，聂枫就扯出了一丝笑容道：“多谢提醒！对了忘记告诉你，寻找气息是我最擅长的，既然你认为他们死了，我也不勉强你了，你就自己在这里呆着吧，啥时我找到了他们啥时回来接你！”

　　见聂枫说完后，就飞快的冲出了蘑菇石朝远方掠去，月兰嘴角先是挂着嘲讽的笑容，但渐渐的，笑容开始消散了，一抹惊恐涌上月兰的心头。

　　“喂！！你就这样把我扔这里了？你最起码帮我解了元气的禁制啊！喂！！混蛋！你就是个混蛋，回来啊！！我……我不说你就是了……”嘶声力竭的大叫却被那轰隆的雷鸣所淹没，眼看已经看不见聂枫的背影了，月兰这才抱膝坐在蘑菇石之下，一边轻声抽泣一边喃喃骂着聂枫。

　　“骂完了吗？骂完就走了。”就在这时，聂枫的声音从月兰的身后响起，听到声音的月兰飞快的回头一看，就见聂枫不知道什么时候已经站在了自己的身后。

　　“你不是走了吗？”看见聂枫居然站在了自己的身后，月兰原本已经低落到极点的情绪陡然回升，不过瞬间，她就发现自己现在这个样子实在有损仪容，所以连忙伸手擦擦那晶莹的眼泪同时，气鼓鼓的说到。

　　“最后再问你一次了，跟不跟我走，不跟的话我就真扔你在这里了。”说完后，聂枫就看见月兰死死的咬着自己的下唇不说话，看见月兰这个样子，聂枫哪里还不知道她想什么，这个丫头就是拉不下面子，现在的月兰，哪里还有一次见面时候的能干大方与第二次见面时那百变娇娃式的雍容？现在的月兰完全就是像一个做错了事情却拉不下面子道歉的小丫头一般。

　　“算了算了，不是我问你要不要跟来，是我一定要你来带路，走吧，时间紧迫！”一手搂过月兰的纤腰，聂枫就飞快的窜出了蘑菇石下，而月兰显然也默认了聂枫的做法，低头沉默以对。

　　“阎皇，能感觉袄霍凌和王辉大师两人的所在么？”一边带着月兰走进了这到处都是落雷，无比危险的雷泽平原，聂枫一边在心中向阎皇问道。

　　“这里灵气有点混乱，不过应该不成问题……东北方向千来米外，有那个丫头和老头的气息，其中还有一道气息，应该是你抓住的那个丫头所在处的总管，想不到他也追来了。”探索了一阵后，阎皇就为聂枫指明了方向。

　　“好！我明白了！”听到阎皇指出方向后，聂枫就转身飞速朝东北方向冲去，没有多久，果然前面就看见了激烈的厮杀打斗，见聂枫真的这么简单就找到了失散的人，月兰也不由得用惊讶的目光看了聂枫两眼。

　　‘轰！’

　　淡青色的风元气与王辉那炙热的火焰元气猛然对撞，柳大总管与王辉都各自飞退了一段距离，而在一边的霍凌显然是参加不进两个锻魄境界修者的战斗的，只能够一边闪着不断落下的雷柱一边看着两人战斗。

　　“柳叔！！”

　　看见衣衫有点狼狈的柳大总管，月兰就大声的叫了出来，虽然周围雷声极为响亮，但月兰那如黄鹂出谷一般清脆的声音还是清楚的传到了柳大总管耳中，让杀红了眼的柳大总管一震后连忙停下了攻势。

　　“大小姐！”

　　飞快的朝着聂枫扑来，聂枫也不和柳大总管争，直接放开了月兰的腰肢后退了两步，在月兰身边刹住了步子的柳大总管看月兰全身上下都无恙，才松了一口大气。

　　‘啪啦！！’

　　一道惊雷落在众人不到三米远的地方，威力之大把地面都劈出了一个焦黑的小坑，看见这无比危险的雷电，聂枫就对柳大总管说道：“大总管，现在不是战斗的时候，刚才我们两个出来的地方处是一处蘑菇石，那里能够暂时挡住雷电，我们还是到了那里在说其他吧。”

　　“好！”

　　看见月兰无恙的柳大总管也恢复了冷静，明白到在这里厮杀是愚蠢无比的行为，先不说那威力强大的雷电劈下来后，即使是能够抗住也并不好受，此时的月兰可是元气被制，要是战斗时月兰无人看住的话，根本就无法逃出雷电劈击。

　　由聂枫带路，五人飞快的施展身法朝着聂枫刚才所在的蘑菇石处飞掠而去，短短的路途中就闪过了三拨的雷柱雷电劈落，可见这里落雷之密集，五人来到了蘑菇石之下后，才真正的松下了一口气。

　　“哼！聂枫！你赶紧解开大小姐的元气钳制！不然老朽和你没完！”刚刚安全，柳大总管就爆发出了强大的气势，直朝聂枫压去，今天他被聂枫三人是耍的够透了，现在的柳大总管是恨不得把聂枫三人当场格杀掉。

　　“大总管，不是我不想帮她解开元气钳制，而是这钳制十二小时后就会自动消失，在这之前是无法解开的，所以我也没有办法啊。”耸了耸肩，聂枫做了一个爱莫能助的表情，开玩笑，就是真能够恢复，聂枫也说不能了，没有看见对方两人都是一脸杀气的样子，平白多个敌人，还是自己亲手解放出来的，聂枫又不是脑子进水了。

　　听到聂枫说没有办法即时恢复月兰的元气运转，柳大总管也没有办法，这种钳制元气的手法他是听也没有听说过，更别说看见了，束手无策之下，柳大总管顿时就冷笑着说道：“好好好！我就等十二小时，要是十二小时后依旧没有恢复的话，老朽就是拼了这条命也不会放过你！”

　　“放心吧，我说过十二小时就能够恢复，就不会骗你。”对于柳大总管的警告，聂枫却是不以为意，先不说柳大总管一人能不能胜过在场三人这点，单单就是阎皇的说话，聂枫就不会怀疑，既然阎皇说是只钳制十二小时，那聂枫就够胆承诺。

　　“放心？不会欺骗？”嘿嘿冷笑连连的柳大总管，双眼中充满了嘲讽，“也不知道是谁进到兰月轩外耍了这么一出？很好！我承认，你们这次做的很漂亮！只是不知道我们以礼相待，你们为何要如此做而已，这种作为，实在难以让人放心吧？”

　　“大总管，请您不要误会，我们并非是要践踏兰月轩的诚意，只是迫于想到第二层来罢了，王辉这些年来的经历，怕是大总管最为清楚了，可以说，即使是没有聂枫小兄弟来到，我的忍耐也到了极限了。”这时，王辉站出来说话了，一开口就是毋庸置疑的坚定，听完王辉的话，柳大总管沉默了起来。

　　“现在，你们都看见二层的情况了，这就是你们拼死都要来的二层‘雷泽之层’，满布电闪雷鸣的世界，现在你们满足了？”在一旁的月兰，此时也已经从飞快的赶路中恢复过来，冷冷一笑道。

　　“满不满足不是重点，因为我们的目标是继续朝下层前进，直到找到离开这塔的方法或者死亡，而月兰小姐与柳大总管，你们如果要离开的话，我们绝对不做阻拦，如果要雪恨，那我们也奉陪就是！在挟持月兰小姐的事情上我只能够说是有各自的立场，而把月兰小姐带来是纯遂的意外。”已经没有耐心与柳大总管和月兰扯皮的聂枫，听完月兰的话后，就说到，既是重审给月兰听，也是和柳大总管表明态度。

　　“能够回去，你以为我们不想走吗？第二层是没有回到一层的门的，第三，第四都没有！只有到了第五层才有回去的门，不然的话，你以为我们还会和你们废话吗？”看见聂枫那态度，月兰更是被气的咬牙切齿地道。


第095章 月兰恢复

　　“只有到第五层才有回去一层的路，第二，三，四层都是没有路回到一层的，如果能够回去一层，你认为我还会和你废话吗？”咬牙切齿的看着聂枫，月兰就说出了让聂枫三人都皱眉不已的实情，而聂枫终于也明白到，为什么柳大总管与月兰虽然清楚下层的状况却是不愿意下来了。

　　“这～～怎么办？”月兰的话说完，让聂枫三人也不知道应该怎么办，好么，原本打算把两人送回到一层那就万事大吉了，谁知道这二层是标准的有门进没门出。

　　不过转念一想，聂枫反都是有点庆幸，如今的情况，聂枫，霍凌，与王辉三人都是对下层的塔两眼抹黑，而月兰与柳大总管显然是清楚下面塔层的情况的，那么不是正好以这为名，结伴而行，最起码也下到第五层再说。

　　聂枫的神情变化，没有逃过柳大总管的双眼，叹息一声，柳大总管就说道：“焚妖炼魔塔，从来都没有人知道有多么深，也不知道它有多少层，据老朽所知，塔中从第二层开始，到第六层塔，分别充满了‘金，木，水，火，土’五行灵气所变化出来的特殊空间，好像这第二层就是由金灵气幻化出来的雷泽之层，这里充斥着闪电雷柱，生生不息。”

　　“而最为危险的，却并非是这些无尽的雷柱。”柳大总管的话刚落，月兰也接上了话，“在这雷泽之层内，生活着这焚妖炼魔塔的二层原住民‘雷族’人，而不凑巧的是，他们非常排斥人类，一旦看见人类的话，必然是出死手击杀，所以，二层真正的可怕不在与雷电，而在于雷族。”

　　“雷族？”就在这时，聂枫背后的阎皇破军忽然闪过一丝黑芒，接着，阎皇就俏生生的出现在聂枫身边，看阎皇的样子，显然是被那雷族一词所吓倒。

　　不但是阎皇被吓到了，月兰与柳大总管也被忽然出现的阎皇吓了一跳，不过当两人看清楚阎皇那粉雕玉琢的可爱容颜后，那丝惊讶就被抛到了九霄云外去，取而代之的是浓浓的惊奇，要知道，阎皇的可爱可是下到十八上到八十，大小通杀的。

　　“小妹妹？你……你从那里来的？怎么会忽然出现了？”终于，还是身为女性的月兰首先开口，看见阎皇，月兰就掩饰不住满心的喜爱之意，女人对于可爱的东西向来免疫力就比男人低，阎皇那粉嘟嘟的可爱模样，让月兰忍不住想要亲近。

　　“妹妹你的头，谁是你小妹妹了？丫头！本皇问你，你所说的雷族人，是不是身上有……有这样一个样子蓝色印痕的人，而且他们的头发都是蓝色的！”说着，阎皇就在地上划了一个仿佛闪电一般的标志。

　　“对……没有错。”被阎皇这丫头粗声粗气一喝，月兰都是下意识的看了看那地上的标志后就点了点头，不过很快，月兰就想起了什么，抬头对聂枫怒目而视，说道：“你怎么回事，居然教她这样说话，你自己坏就好了，还教坏这个小女孩？”

　　莫名其妙地被教训了一顿的聂枫，只能够瞪圆双眼，什么也说不出来，他其实很想喊冤，但看周围的人的神色，却是让他实在说不出话来，他明白到，要是自己真的够胆喊冤的话，不但是月兰与柳大总管，恐怕就是连王辉与霍凌都要对他群起而攻，在他们的观念中就认定，是聂枫把阎皇带坏了的。

　　对于几人把自己的行为说话归罪到聂枫身上，阎皇却并没有在意，从月兰点头回答‘对，没有错’的那一刻起，阎皇那小小的眉头就皱成了川字，显然对于这个所谓的雷族有所了解。

　　很快，聂枫也发现了阎皇的异常，蹲下身揉了揉阎皇光滑的发丝，聂枫就对阎皇问道：“怎么了？一副苦大仇深的样子，经常皱眉头可是不好哦。”

　　“这个雷族……本皇可能知道一点，但应该不可能的啊……”听到聂枫的话，阎皇终于抬头用茫然的目光看了聂枫一眼后，就对聂枫道：“因为这个雷族，应该是很久之前就已经绝迹的种族了，现在怎么可能还会有雷族的人？”

　　“傻丫头，整个神魔大陆大了去了，可能有成千上百的聂枫呢，难道那成千上百的聂枫都是我一个人不成？那雷族，说不定长年生存在这种电闪雷鸣的地方，所以喜欢把名字改成雷族呢，不一定就是你所想的那个么，而且就算是，我们这里这么多人，还有你这个‘大’高手在，怕什么？”

　　“那是！”听到聂枫的话，阎皇细细的柳眉挑了挑，原来那丝深思的神色陡然消失了，取而代之的是一脸的神气，“有本皇在，谁够胆来撒野！哼哼，本皇保管把他们轰成小饼饼！”

　　“哼哼，确实是啊，世上的叫聂枫可能多了去了，但像小妹妹的眼前这个这么阴险的就只有他一个了，小妹妹你可要小心点啊，过来姐姐这里，不要再被他带坏了。”冷笑一声，月兰那充满嘲讽的声音再度很不合时宜的响起。

　　“是啊，这世界这么大，但叫月兰的可能也是千千万万，但长的这么‘坎坷’的可能就是你眼前这个了，以后的好好记住啊。”对于别人的挑衅，聂枫从来都不会示弱。

　　“什么叫做长的很坎坷？”阎皇与聂枫，可谓是真正的心灵相通，聂枫的话刚落，阎皇就非常配合的眨巴眨巴明亮的大眼睛，一脸天真好奇的朝聂枫问道。

　　“恩……所谓的坎坷嘛，就是说人命途不得志的意思了，你看这个姐姐，长成这个样子，以后的日子啊，必然……”被阎皇这么一问，聂枫都是像个教书先生一样摇头晃脑的给阎皇‘授课’起来，而一边的月兰听着聂枫对阎皇胡说八道，早已经气的青筋乱跳，绣拳紧握，柳眉倒竖，要不是元气被封住的话，恐怕已经冲上去与聂枫大战三百回合了。

　　而当看着聂枫当场给阎皇‘灌输’这些混蛋信息的时候，在场所有的人表情都各不相同，霍凌原本冷淡的俏颜上，此时却是一副想笑却笑不出来的奇怪模样，心里则是在想果然是聂枫把阎皇带坏的，心中就不免存了愤慨之情，是谁看见阎皇这么个天真烂漫的小丫头被这样带坏，都会生出这种忿忿的。

　　至于王辉与柳大总管两人又是各自的心思，王辉可是非常清楚眼前这个‘小妹妹’的威能的，一拳就把自己住处的小湖‘扩建’了一倍多大的强者，居然是这等姿态，现在还真的露出了只有小孩子才有的天真烂漫，怎能不让王辉心中百感交集？

　　而柳大总管的心思则是更多的放在了月兰之上，他可是清楚的知道，这个年纪轻轻的少女，自从掌握了一层兰月轩的实权之后，城府就已经变的相当的深沉，除了以拍卖师身份做势的时候外，其他时间都是极少的表露出内心的想法，尤其是在人多的地方，就连和自己交谈的时候也是一样，但今天月兰居然在这么多人的面前气的柳眉倒竖，杏眼圆瞪，在柳大总管看来已经是破天荒的了，虽然有着经过一连串的事情使月兰感到身心疲劳与元气被钳制有一定的关系，但能够让月兰露出这么剧烈的情绪波动，还是让柳大总管极为的惊讶。

　　“够了！！不要再说下去了，不然我撕了你！！”终于，受不了聂枫那让人气的一佛出世二佛升天的描述，月兰的怒气彻底爆发了，而看见月兰被气的浑身颤抖的想要揍死聂枫，阎皇都是非常没心没肺的咯咯娇笑着，稚嫩的童音让这充满雷电怒吼的大地上，多出了一份温暖的童真。

　　被聂枫与阎皇这一大一小两人一闹，双方的关系都是缓和了一点，毕竟月兰被带到了这边，也确实是一个意外，虽然对于三人进入兰月轩挟持月兰的事情上是有着怨气，但也只能是如此了，何况在二层之中，唯有兵合一处，还可能有到三层的希望，要是自己两边斗了起来的话，那百分百是要死在二层的。

　　时间不断的流逝，终于，经过了十多小时之后，月兰感到钳制自己的元气锁猛然一松，接着，自身的元气就开始飞速的旋转起来。

　　当月兰元气再度旋转的同时，被钳制时那柔弱的模样顿时就一扫而空，取而代之的是节节攀升的气势，感到月兰的变化，一直提心吊胆的柳大总管总算是放下了吊着的心，无论是塔外世界还是塔内世界，只有有了实力才能够说话，权势在大，但没有修为，在修者眼中你也是不值一提。

　　月兰的力量提升的飞快，到了淬体八重天的中期境界才挺了下来，感受到眼前月兰的修为，再转头看了看那一脸淡然的霍凌，聂枫忽然发现，自己虽然修炼的速度是快了，但整天碰到的却是更加变态的家伙，就好像霍凌，十八不到就进入练骨境界，还有这个月兰，看来不到二十也已经到了淬体八重天的中期，自己不到十八在淬体七重天巅峰的成绩，好像都变的不值一提了。


第096章 初遇雷族人

　　元气流淌在体内经脉的感觉让月兰感到全身舒泰，失而复得的力量感觉刚是让月兰心中欣喜，元气被制的这段时间，月兰虽然不怎么表达出来，但心中却是极为担忧一旦恢复不了元气流动怎么办，毕竟聂枫制人元气的手法她是闻所未闻，更兼聂枫是个地地道道的‘阴险小人’，月兰自然不敢轻易相信聂枫的话了。

　　看见月兰的修为恢复，柳大总管也是长出了一口气，七上八下的心顿时就放下了，月兰修为恢复，那是最好的，不然的话，他还真的会和聂枫他们拼死一战也要让聂枫解开钳制的，幸亏聂枫并没有再骗自己。

　　“既然月兰小姐的修为恢复了，那么可以告诉我们，到底要怎样，才能够去到第三层的门户处了吧？”见月兰欣喜的只顾着活动手脚，浑然忘记了其他，站在一边的霍凌，忽然就淡然的开口说到。

　　听到霍凌的话，月兰飞快的转头与霍凌对视起来，霍凌非但在容貌气质上更要胜自己那么一丝以外，这年纪就到达了练骨一重天的境界，让月兰感到心中非常沉重，爱比拼是女人的天性，越美丽的女人尤其如此，看见霍凌两样最让女修者在意的事情上都压了自己一筹，自然让一向自负的月兰感到压力巨大了。

　　不过，月兰却并没有因为霍凌的缘故而感到有丝毫的丧气，反而是更激起了月兰的竞争之心，仪态万千的微微一笑，月兰就对月兰说道：“这位是霍凌妹妹吧？放心吧，二层的大门，会在一层大门关闭后，才会正式开启的，也就是说，连上二层大门关闭，我们还有五天时间可以用。”

　　“你们看。”纤细的玉指指向远方，月兰就对众人说道：“那远处的巨大柱状影子，被称为‘支天柱’，二层的大门就在那支天柱之下，按照正常速度赶路的话，那么最多一天时间就能够到达支天柱了，不过……”

　　“不过什么？”月兰就如同是在主持拍卖时一般，每当说到重点的时候就要顿上一顿或者转折一下，不断的勾着听者的好奇心，听到这里，王辉就已经忍不住开口询问了。

　　一丝笑意挂在月兰的嘴角上，月兰显然很满意王辉的表情，再看聂枫与霍凌依旧是雷打不动的样子，月兰双眼闪烁了一阵后，就继续道：“不过雷族的村落，都是围绕着支天柱的，所以想要到达支天柱的话，那就必然会与雷族有所接触，以雷族的排外看来，恐怕一场恶战是在所难免的。”

　　“雷族中的人，即使是普通人的体质也比修者的体质强很多，更不要说雷族之中的强者了，而且雷族的人都擅长于操控雷电，所以能够不正面冲突的话，就千万不要正面冲突，要是真的遇到厮杀的话，必须要尽快的脱身千万不能缠斗！”说到这里，月兰的脸色已经变的非常的凝重，显然对于雷族相当的忌惮。

　　月兰的谨慎，也感染了其他的人，尤其是清楚雷族可怕的柳大总管更是一直都把脸皱的像干枯的皱皮老菊花一样，让聂枫有一种一拳狠揍下去的冲动。

　　众人调息了一下，把状态提升到最佳状态后，一行连同阎皇在内六人就朝着二层的支天柱方向飞掠而去，而见阎皇这个娇滴滴的小女孩，居然能够丝毫不慢半步的赶上众人，应该说速度还要比自己更快，月兰更是惊讶的目瞪口呆。

　　一路上，大大小小的雷柱不断的落下，让众人在赶路的时候也不得不凝神闪避，所以即使众人的身法迅速，但前进也受到了不少的阻挠。

　　雷电的密集让众人出乎意料的消耗大量的元气，毕竟虽然闪开了雷电，但凝聚在身周的元气层众人却是不敢随意减弱的，不怕一万就怕万一，支撑着元气层的话，即使是不小心意外被落雷打中也不至于受大伤害，所以半天下来，除了阎皇脸不红气不喘外，其他五人都有点累了，于是众人一商议，就决定暂时找处蘑菇石来休息一下在前进。

　　幸好，这些如同灵芝一样的蘑菇石，在这个雷泽之层上并不罕见，六人很快就找到了一处并且飞快跑了过去，当跑到了蘑菇石之下后，众人才松了一口气。

　　“想不到这雷泽的落雷之力居然强大到这种程度，这样看来，恐怕赶到了支天柱外围的时候，咱们已经要消耗不少了。”看了看那无休止不断落下的雷柱，柳大总管皱着眉头说到。

　　“柳大总管……难道连你们，也没有亲自来过这第二层？”听到柳大总管，似乎对于二层的落雷之力强大有点措手不及的时候，聂枫就连忙向柳大总管问道。

　　“是的，老朽和大小姐，其实也是第一次来到这雷泽之层，而对于这些层的情况，都是通过妖王大人处了解到的。”对于聂枫的疑问，柳大总管直言不讳。

　　“妖王大人？这个妖王大人又是谁？”听到柳大总管承认他与月兰也是第一次来到雷泽之层，聂枫就有点担心起来，不过这丝担心，却是被柳大总管口中那妖王所掩盖了下去。

　　“妖王大人是焚妖炼魔塔的第五层主宰者，也是前五层塔的真正统治者，关于妖王大人，老朽没有资格评论，要是咱们都有命到达第五层的时候，你们就自然能够见到妖王大人了。”说到妖王，柳大总管脸上顿时就升起了一种近乎于狂热的膜拜神色，这已经不是一般的崇拜了，而是已经把妖王当成了自己信仰的神灵来敬仰的人才会拥有的神色。

　　“这妖王，到底是什么来头，居然让这个柳大总管都是如此的崇敬，还有那个月兰也是，说到妖王，神色都变了。”见柳大总管与月兰两人的表情变化，聂枫就开始暗暗的思索起来。

　　‘轰’

　　“吼！！！”

　　一声巨大的轰然大响与妖兽的怒号从远方传来，即使是密集的落雷也无法掩盖这惊天动地的声响，听到这巨大的声响，聂枫等人都是面面相觑了一阵后，就不约而同的朝着声音响起的方向飞掠过去。

　　随着几人靠近，声音显得越来越清晰，人的怒喝与妖兽的咆哮声不住的传来，终于，众人看见了这声音的源头。

　　声音的源头，是三个人与一只妖兽战斗所发出的，只见围攻妖兽的三人装束就如同野人一般只是围了一圈兽皮在下身，他们都拥有着一头耀眼的蓝色头发，强壮的身体精赤欣长，一看就知道充满了爆炸性的力量，结实的胸膛上有着一个雷电式的黄色标志，正是月兰所说的雷族的族人。

　　而被三个雷族族人围攻的，是一条巨大无比的蜈蚣！蜈蚣的身体，足有两人合抱的粗细，身上是一节节散发着紫蓝色光芒的甲壳，单单从远处看就知道，这甲壳必然非常的坚硬，蜈蚣的身体是埋在地里的，露出地面的大概只有两米长左右，而埋在地里的则不知道还有多长，不过看蜈蚣的粗细，埋在地里的长度恐怕不会太短。

　　蜈蚣的头成三角形且比身体更要大上好几分，一双尖细邪恶的眼睛就仿佛能够看穿他人思想一般的歹毒，最为奇特的是，每当雷族的人攻击这蜈蚣的时候，蜈蚣的身上都会爆发出奇异的符咒文字。

　　在蜈蚣的边上，还躺着两具已经失去了头颅的尸体，不过从装扮与那胸前独特的标志看来，这两具尸体无疑也是雷族之人，应该就是死于这蓝壳蜈蚣的手上。

　　“咒首蜈蚣？怎么这里会有这种邪恶之兽？”看见这蓝色的巨大蜈蚣，阎皇显得有点愕然，而聂枫则是连忙问道：“阎皇，你认识那妖兽？”

　　“恩，准确来说，不能叫它妖兽，因为它是……还是先帮那些雷族的人，他们撑不久的，这咒首蜈蚣极为厉害，那三个雷族的家伙，顶天就是练骨上级境界左右的实力，不是这狡猾的东西的对手的！”大概是这咒首蜈蚣的出处比较复杂，阎皇就先对众人说到。

　　听到阎皇的话，聂枫，霍凌与王辉三人都是丝毫不犹豫的朝着那咒首蜈蚣扑上去，而月兰与柳大总管显然对于救雷族之人犹豫不决，就在他们犹豫的时候，聂枫三人已经杀到了蜈蚣的身边了。

　　“天霸混元剑·血刹三重浪！”

　　如怒涛一般一波三折的血色剑气猛然冲出，朝着咒首蜈蚣直涌而去，面对这突如其来的偷袭，咒首蜈蚣嘶吼一声，单蓝色的咒文顿时就更加明亮，一道肉眼难见的光幕在咒文出现的同时瞬间出现，一下就把聂枫的血刹三重浪挡了下来。

　　不过虽然聂枫的攻击被挡，但却是为那被逼的有点狼狈的雷族人争取了调整的时间，略微调整一下，三个雷族之人还来不及疑惑聂枫他们到底来自哪里，就朝着咒首蜈蚣发动了攻击。

　　“三千雷劫·天雷矛！”

　　只见三个雷族人手中一握，四周的飘散的雷电就飞速的涌向三人的手掌，不到一会，三把闪电长矛就凝聚完毕，怒喝连起，三个雷族人就朝着咒首蜈蚣择出了闪电长矛，三道流光朝着咒首蜈蚣那硕大的头颅射去。


第097章 雷族？帝狻族？九黎族！

　　三道电光朝着咒首蜈蚣飞射而去，纷纷轰在了咒首蜈蚣那硕大的三角头颅上。

　　‘轰轰轰’

　　三声巨响响起，被闪电矛轰中的咒首蜈蚣就仰天哀号起来，身体也不断的扭曲着，看见咒首蜈蚣受伤，聂枫一踏脚下火莲瞬间逼近了咒首蜈蚣，同时祭出了紫云霄就想朝咒首蜈蚣刷出一剑。

　　“小心！它没有受伤，装的！！”

　　就在聂枫的紫云霄祭出的瞬间，一道陌生的男声传来，听到这声音，聂枫心中一惊同时飞快的把紫云霄舞成剑圈后撤，果然，那咒首蜈蚣的邪异双眼闪过一丝光芒后，就朝着聂枫吐出了一道蓝色的光芒，要不是聂枫反应快急速后退的话，恐怕此时已经被这寒芒斩首！

　　“该死的畜生！！”

　　‘当’一声的响声，聂枫瞬间就被咒首蜈蚣射出的东西轰的连连倒退，握住紫云霄的手也是不停的颤抖着，被偷袭都是其次，最让聂枫窝火的是，自己居然被一条蜈蚣耍了！

　　“炎灵金翎掌·天羽翱翔！”

　　如同火焰鹰翼的掌势朝着咒首蜈蚣的背后劈落，王辉那雄浑的火系元气让周遭的温度都上升了不少。

　　一道光芒闪过，蓝色的咒文再度爆发出来，无形的光幕稳稳的挡住了王辉的进攻，只见咒首蜈蚣在挡住了王辉的进攻后，身体甲壳的枝节陡然打开，无数的蓝色尖刺就仿佛散弹枪一般朝着王辉轰出。

　　“水云灵空！”

　　水球猛然出现在暴退的王辉身前，替王辉挡下了大量的尖刺，而王辉也抓紧了这救命的时间，一双火焰大手如同风车一般舞动起来把那些剩余的尖刺击落，这时，三个雷族男子与聂枫却是再度发动了攻击。

　　“畜生去死！沉江断流破·滔天势！！！”

　　“三千雷劫·爆雷射！”

　　一左一右两边同时进攻，无穷无尽的剑势与三合一的硕大雷球朝着咒首蜈蚣直轰而来，见势不妙，咒首蜈蚣那狭长的双眼再次闪过一丝亮光后，聂枫他们就发现，这咒首蜈蚣居然瞬间就潜进了地底下，只留下原地一个巨大的黑色空洞。

　　‘轰！！’

　　沉江断流破与爆雷射猛然相撞，剑势与电流朝着四方爆射而出，飞快的收剑，聂枫就连踩火莲高速后退，开玩笑，这雷球可是三个练骨上级境界联合施展的武技，聂枫可没有自大到认为沉江断流破能够与之抗衡。

　　雷球渐渐的消散，这也是因为三人同时收回元气的缘故，只见这三个雷族的男子，在收招后，就飞快的扑到了那两具无头尸体的边上，开始痛哭起来。

　　“这咒首蜈蚣，严格来说并不能算是妖兽，咒首蜈蚣，是被人为的把咒法邪文打进了蜈蚣妖兽的体内而‘制造’出来的妖兽，这些妖兽嗜吃人头，而且能够吸收脑髓增进智能灵智，兼之狡猾无比，极为的讨厌！”对于那咒首蜈蚣，阎皇从神情到语气都是充满了深深的厌恶，聂枫更敏锐的察觉到，阎皇厌恶之中还带着一丝深沉的憎恨杀意，虽然不知道为什么阎皇会对这咒首蜈蚣出现这种严重的负面情绪，但聂枫却并没有开口询问。

　　那三个雷族男子显然是颇为激动，不断的对着那两具尸体说着什么，聂枫他们也耐心的等待着，还好，雷族人天生就能够与雷电沟通，而且与雷电有无比强的亲和力，所以三人所在之处周围，都没有那强大的雷柱落下，聂枫等人也能够安心的等他们发泄情绪。

　　良久之后，这三个雷族之人好像才发泄完悲伤，只见他们把两具无头的雷族尸体摆放整齐后，然后三人就念叨了些什么类似祭文的词语，接着，三人的手上就同时出现了雷球，三个雷球就一同轰向了那两具无头尸体。

　　‘轰’

　　雷电的威力何其厉害，尤其是金属性的雷电尤甚，三个雷球轰在了尸体上，瞬间就把尸体轰成了飞散的黑色尘灰，而三个雷族的男子也双手交叉抱在胸前，然后朝着那飞散的漆黑灰烬深深的弯腰鞠躬了一下。

　　等他们把一切处理完毕后，三人才转身走向聂枫一行人，近距离看，聂枫才感受到这些雷族人的特殊，浑身上下溢出的雷电能力都是其次，那双瞳孔中有着闪电翻涌的眼睛才是让聂枫惊讶万分。

　　“你们，是人类吧？你们到这雷泽之层来，到底有什么目的？”在聂枫一行观察着这些雷族人的时候，这三个雷族男子也在观察着聂枫等人，当三人看见了霍凌与月兰两女都，都忍不住升起了一抹惊艳，毕竟无论什么种族审美都是大同小异的。

　　听到为首雷族男子的话，聂枫就微微皱起了眉头，为首雷族男子的话语中，显然是带着浓郁的敌意与不信任，从他们三人一直都没有放松戒备来看，也能够清楚这三人一直都在提防着聂枫一行人，看来要不是刚才自己等人出手相救把那条咒首蜈蚣打跑的原因的话，这三个雷族男子早就动手了，从他们态度来看，月兰说雷族人很排斥人类这点都是千真万确。

　　“如果是打扰到各位的话，我们很抱歉，我们是从上一层塔意外来到了这里的，所以希望能够借道离开雷泽之层前往第三层，原本我们是前往大门之中的，不过听到了厮杀的声音所以赶来一看罢了，请相信，我们真的没有恶意的。”

　　带着一丝温暖人心的笑容，月兰就首先对这三名雷族男子说到，她的声音空灵中带着一种媚惑，让人不自觉的相信她说的话都是真的，而且让人听完后有一种如沐春风的感觉。

　　“原来是这样。”听完月兰的话，三个雷族男子才放下了戒备，一则是因为月兰的话，二则聂枫救了他们也是事实，有这两点存在，雷族人都是相信了聂枫他们其实并没有恶意。

　　“你们想要通过地门的话，那时间还早，地门还有两天的时间，才会正式的开启，你们救了我们，想来族长不会为难你们，这样吧，你们先跟我们回去部落中好了。”虽然依旧是脸色严肃冷酷，但起码着三个雷族男子的戒备之心是放下了，听到为首雷族男子的话，旁边一个雷族的男子就连忙接口道：“雷宏，这样不好吧，族长和大家都不喜欢人类！”

　　“雷猎，他们救了我们，是我们的恩人！如果没有他们出现的话，刚才我们都要死在‘虔婆罗’的舌头之下了！何况只是让他们通过地门罢了。”回头看了一眼那出言反对的雷族男子，这个叫雷宏的带头雷族男子就严肃的说到。

　　“好吧，我明白了。”见雷宏脸色严肃，雷猎也知道雷宏已经决定了，只好点了点头，而剩下的那个雷族男子见两人都认同了，也自然没有意见了。

　　“太感谢你们了。”听到这三个雷族愿意带自己一行到雷族的部落去等待大门开启后再离开，月兰连忙向三人道谢了一声。

　　“先不用谢我们，能不能说通族长，还的看族长的心情，要是族长不愿意让你们通过部落的话，那我们也没有办法。”对于月兰的感谢，雷宏都是先说了丑话在前，这种不做作的性格在聂枫看来都是相当不错。

　　“怎么了？阎皇？”正在几人跟着雷宏三个雷族人前往部落的时候，聂枫却发现到，阎皇有点神不守舍的样子，连忙开声询问到。

　　其实，在阎皇看见了那三个雷族男子的双瞳中翻滚的雷电后，就已经陷入到了沉思之中，直到众人开始前往部落，阎皇都是一言不发，直到听到聂枫的话。

　　“本皇……可能知道这个雷族到底是什么种族了，但……不可能的啊，这个种族的人民，应该是早已经绝迹了的，即使剩余的人，也一直不敢踏足神魔大陆，而且这一支血脉应该已经是断绝了的啊……”

　　“你在自言自语什么呢？又再想麻烦的事情了？”看见阎皇听完自己的话后，居然开始了自言自语，聂枫也感到好奇了起来，因为他从来都没有看见过阎皇这个样子，那小小眉头紧锁一副大惑不解的样子。

　　“笨蛋，你不会明白的了……这个雷族，很可能就是以前神魔大陆已经血脉断绝了的一个古老的种族，想不到这个种族居然在这里生存着，你说我能够不惊讶么？”白了聂枫一眼后，阎皇就用心灵传送对聂枫说到。

　　“哦？你是说，这个雷族，以前也是神魔大陆的住民？”听到阎皇的话，聂枫心中一动。

　　“应该没有错，尤其是本皇看见他们瞳孔处有雷电翻滚，不过这个雷族以前只是别称而已，真正的称呼应该是‘帝狻族’，是一个天生就能够掌握雷电力量与拥有绝强力量的种族，战斗力量十分的强悍，而这个帝狻族，则是一个庞大的种族的分支族群。”

　　“这个庞大的种族到底是什么种族？”见阎皇居然难得的凝重了起来，聂枫也好奇的问到。

　　“九黎！九黎一族！”


第098章 雷族部落

　　“九黎一族……”阉皇的话，让聂枫倒抽了一口凉气，九黎一族，聂枫并不陌生，涿鹿一战，就是蚩尤的九黎部落与轩辕皇帝的炎黄部落最终的战场，而最后的结果就是蚩尤战败，九黎部落崩晰离散。

　　如果说道九黎部落觉得陌生的话，那么蚩尤相信生为炎黄子孙的人都会听说过，而来到了神魔大陆的聂枫却再次听到了这一族的名字，怎能让聂枫不惊讶？

　　对于聂枫的惊讶，阎皇都是没有留意到，而是继续自顾自的继续说道：“其实对于九黎一族，本皇也是从很多古老典籍中才了解到的种族，这个种族的人实在太久远了，如果不是那些雷族人眼中翻涌的雷电精魄的话，本皇都不敢判定他们就是‘帝狻族’的人，当然这也只是猜测，只是从他们发色，眼中翻涌的闪电与身体的印痕分辨的，或许这天下还有相似的种族也说不定，毕竟对于九黎描述的文献，实在太少了。”

　　“帝狻族……”对于九黎，聂枫确实是知道有限的几族，刑天，神农，后羿，祝融，共工，相柳等都是九黎的族群，但具体有多少，还有都有着什么的能力就不是聂枫所能够清楚的了。

　　“为什么这个世界也有九黎一族，难道也是蚩尤统领的九黎？”心中有了疑问，聂枫就对阎皇问道：“阎皇，这个九黎一族，是不是由蚩尤统领的一族？”

　　“蚩尤？”

　　惊讶的看着聂枫，显然对聂枫说出蚩尤两字而非常的震惊，不过很快，阎皇的小眉头就皱了起来，道：“你说的蚩尤，确实是九黎族中的其中一族，而且是九黎九大主族群之一，但好像九黎九大主族是各自为政的，并没有谁统领谁的啊。”

　　“都是本皇实在很好奇，你这个笨蛋到底是从哪里得知蚩尤一族的，按道理来说，九黎一族的历史大多已经被人刻意的抹杀掉了，流传下来的是极少的一部分，本皇也是靠那些一星半点的记载才了解到的，你怎么会知道的？快说！”说着，阎皇就一脸气鼓鼓的样子，就仿佛一个小女孩穿着新衣服去朋友面前炫耀的时候却猛然发现，那朋友身上穿的是华丽的公主裙一般样子。

　　阎皇那气的圆股股的小腮帮子，非但不让人感到阎皇的怒气，反是把阎皇衬托的更加的可爱。

　　知道阎皇并非真的生气，聂枫眼珠一转，就对阎皇说道：“嘿嘿，我不单是知道蚩尤，我还知道神农，知道风后，知道相柳，知道共工呢，嘿嘿～～”

　　聂枫每说出一个九黎部族的名字，阎皇那明亮的双眼就瞪大一分，当聂枫说道最后的时候，阎皇已经有点思维短路了，“不可能的，一般人怎么可能这么清楚九黎一族的事情？你告诉我赶紧告诉我！！”

　　阎皇与聂枫在众人后方嬉闹，都是引的霍凌与月兰频频回头，但两人都是以心灵对话方式的交谈，两女根本无法知道两人在说什么，无奈之下只好把心中疑问压下，当然关注聂枫与阎皇两人的最大原因，还是阎皇那发起飚来时仿佛抢不到糖果的小孩一样的表情。

　　在雷族的带路下，众人赶路的速度快了很多，大概三个小时左右，聂枫等人就踏入了一片石林之中。

　　只见周围平原上，矗立着很多大概有十多米高的漆黑石笋，这些石笋就如同是一支支的巨大避雷针一样，把周围的落雷吸收掉并且传到大地上，大量的漆黑色石笋柱子吸收着雷电，让这片地区能够免受于雷电的劈击。

　　“你们先在这里等待，这里不会受到落雷的攻击，我们会前回到部落里，向族长大人禀告情况，只有获得准许，你们才能够进入部落，不然的话，族长是不会放过你们的。”来到了石林之地后，雷宏就转身对聂枫他们说道。

　　“好的，我们就在这里等待吧。”对于雷宏的要求，聂枫一行都是没有意见，毕竟你进别人家之前，当然要先和别人打声招呼，要是雷宏不用打招呼就引几人进部落的话，聂枫等人反都是要怀疑了。

　　三个雷族男子离开后，聂枫等人就盘膝在石柱下开始调息，刚才赶路的时候，众人都或多或少的有点消耗，趁着这段时间，自然是先行调息了。

　　等众人都调息完毕，已经是半个小时之后的事情，但离开的三个雷族族人却依旧没有回来，又过了将近半小时，聂枫他们都有点不耐烦的时候，雷宏的身影才再次出现在众人的眼前。

　　“族长已经批准，让你们进部落了，你们跟我来吧。”似乎有点疲惫的雷宏，看见聂枫几人后，就朝聂枫几人招了招手示意跟着他前进，十分钟左右的路程过后，聂枫等人，终于来到了雷族的部落中。

　　只见雷族的部落外围，都堆着简单的石墙，进了部落内，众人就发现，这雷族还真的是过着如同原始人一样的生活，道路上的雷族人，都是简单的把兽皮围在了重要部位罢了，而这些雷族人的住房，也是简单的石屋子，粗陋搭建的石屋虽然坚固，但却是没有任何装饰花纹，而且样式都比较随意。

　　自聂枫等人进来后，众人就发现，部落中的雷族人，看众人的眼神似乎都并不友好，甚至有的还充斥着淡淡的敌意，显然是相当的敌视人类，对于这种带着戒备与敌意的眼神，众人虽然不说什么，但心中难免有点紧张。

　　“月兰，你说，这些雷族为什么好像都这么讨厌我们？”抽了一个小空，聂枫就凑到月兰身边轻声询问起来。

　　“哼！”白了聂枫一眼，月兰并没有立刻回答聂枫，看见月兰的样子，聂枫还以为月兰不愿意回答，谁知过了一阵后，月兰就对聂枫说道：“其实之前雷族也不是这么讨厌人类的，虽然谈不上喜欢，但也不会极度的排斥。”

　　“可是，自从上层的人类到达二层之后，发现了这个雷泽之层的一些东西后，情况就开始了变化了。”

　　“来到这里的人类，都千方百计的想从雷族的身上把那种东西弄到手，不管是偷是抢，是威逼是利诱，反正就是无所不用其极，而人类这种贪婪的举动终于是把雷族的人惹火了，其实不但是雷族，剩下层数中的土著或多或少都遇到这种情况，所以从那时开始，雷族对于贪婪的人类，都是采取格杀的对待方式。”

　　“又是贪婪惹的祸么？”听到月兰的解释，聂枫吨时就苦笑起来，贪婪，是人类永远都改变不了的恶习，只有有人类在的地方，就会有贪婪，或许也正是因为了贪婪的存在，人类才会不断的前进。

　　“你说的那种东西，是什么？”苦笑一阵后，聂枫又忍不住好奇询问起月兰，毕竟能够让人不惜生命的去抢夺的东西，必然不是凡品。

　　“是一种在雷泽之层才有的玉石，‘封雷净玉’！”

　　“封雷净玉？那是什么材料，我怎么从来都没有听说过？”跟随了武英仲一段时间，聂枫对于材料一类的东西虽然不能够说完全精通了，但认识也不少了，却还真的没有听说过有封雷净玉这种东西。

　　“封雷净玉，是这个雷泽之层才有的一种特殊玉石，严格来说，封雷净玉并非是单单的玉石那么的简单，修者只要握上了封雷净玉的话，就能够直接从封雷净玉之内提取元气使用，可以说，只要握着一枚封雷净玉的话，那么在封雷净玉内蕴涵的灵气消耗光前，就能够无限的补充元气，而且刚刚开始修炼的人，要是握上封雷净玉的修炼的话，修为也会进展神速，你说，这样的玉石，他们能够不垂涎么？”

　　听完月兰的话，聂枫还真的是倒抽了一口凉气，对于封雷净玉，聂枫也起了强烈的占有之心，比如说，现在的聂枫，能够这样使用沉江断流破与敌人战斗的原因，基本就是在于王辉为他提供的返气丹，没有返气丹的话，聂枫根本就不可能如此的奢侈使用地阶武技战斗，但返气丹虽然能够恢复元气，但战斗时候不断的服用的话，效果会飞快的开始递减，这是完全无法违逆的。

　　而且服用丹药的话，战斗中必然是要停下来服食，而这样的话，往往会错失追击的良机或者给于敌人站稳阵脚的机会，而封雷净玉的话却是没有这种麻烦，换句话说，只要聂枫有封雷净玉的不断补充元气的话，他甚至能够无时限的轰出沉江断流破，这是何等的强大。

　　“嘿嘿，看来你也起了贪婪的心呢，听你刚才说的话，我还以为你有多么的高尚和了不起，谁知原来还是一样贪婪。”看见聂枫闪烁的眼神，月兰就知道聂枫对封雷净玉也是起了心思了，一声不屑的冷笑后，就对聂枫说道。

　　“呵呵，贪婪是人类的天性，我自然无法免俗了，如果真有一个人面对着极端的诱惑而依旧能够控制住自己贪婪情绪的话，那一就是那个人有足够的自信凭借自己的双手依旧可以获得眼前的利益，二就是这诱惑尚不足以真正打动他，而不凑巧的是，这封雷净玉已经深深打动我了，无论从修者的角度还是从炼器师的角度。”

　　见聂枫不在乎自己的嘲笑，月兰只是闷声一哼，而在两人谈话的时候，众人已经来到了一间巨大的石屋门前，在这巨大石屋的外面，有拿着使用妖兽躯体甲壳制造的粗陋‘铠甲’与‘兵器’。

　　“你们在这里等等吧，我要进去禀告族长了。”停下了脚步，雷宏就进了石屋大门，而聂枫等人则是在那些穿着甲壳装束的雷族人俯视眈眈下等待着。


第099章 雷鸣部落族长

　　巨大的石屋，是其他雷族部落中石屋的五倍大小左右，漆黑的岩石建造的石屋有着一种让人感到异常压抑的气流涌动着，配合上周围轰鸣的雷电之声就更是如此了。

　　四名身穿着甲壳‘铠甲’的雷族士兵，在雷宏进了石屋之后，就一直用着一种戒备的眼神看者聂枫几人，从四人身上的元气波动看来，这四个在门外镇守的雷族士兵，全部都是练骨巅峰期的修者，四个练骨巅峰期的修者，只是这个族长的守门之人，那族长的力量到底到了什么程度？

　　这次的雷宏并没有耽搁什么时间就出来了，朝聂枫一行点了点头后，雷宏就对众人说道：“族长有请。”

　　穿过大门，聂枫等人就进到了这黑石头搭建而成的石屋，石屋之内，并非像众人所想的一般简陋，四条漆黑的圆形支柱立于四方，把沉重的屋顶支撑起来，室内的布置虽然简单，但却简而不陋，金色的兽皮铺在石屋的地面上，比之最高级的地毯都要柔软顺滑，一些妖兽的头骨挂在了墙壁上，使得屋内充满了一种肃杀的气氛。

　　“请坐吧，人类。”在石屋的正前上方，一个雷族的中年男子，在聂枫等人进来后，就对众人说道。

　　只见雷族中年男子的身体异常的魁梧壮健，一头蓝色的头发就如同蓝色闪电一样，双眸之中跃动的雷光就如同要破眸而出，朝聂枫等人射来一般的强烈。

　　与其他的雷族人不一样，中年雷族男子身上挂着不少奇怪的石制饰物，身上跟是批着一件紫蓝色的兽皮，最让聂枫感到在意的是雷族中年男子的脖子上，有着一串全用婴孩拳头大小的晶莹玉石穿成的项链，聂枫能够清楚的感觉到那项链上的玉石的灵气波动。

　　“那些就是封雷净玉么？”

　　看见这些如同透明水晶一般晶莹剔透，中心有着类似蓝色闪电丝线的玉石，聂枫立刻就想到了月兰之前对自己说的封雷净玉，而同时也隐隐感受明白到这些玉石的特殊了。

　　要说灵气的话，其实有品阶的药材或者材料，都或多或少的存在着灵气，品阶越高，灵气就越强，但这些药材或者材料矿石上的灵气，却是这些药材材料经过长年累月慢慢形成的，即使强大，却不能够被直接抽取出来，除非使用特殊的手法抽出，但这样就会把这些药材或者矿石完全破坏了，而且抽取的量也不会多，就好像是一个强大的修者，你可以战胜他，却没有办法轻易的把他的元气据为己有一样的道理。

　　但着封雷净玉却是不一样，从这么远的地方，聂枫就能够清晰的感觉到，封雷净玉的灵气是流动着的，而并非其他材料一样是散发而出，这就是说，只要引导的话，就能够吸收出这流动的灵气，而从这感觉上来看，这封雷净玉内的灵气已经纯净到了极点，基本是一吸收就能够转化成了元气使用。

　　“就是不知道这些封雷净玉能储存的灵气有多少，要是多的话，简直就是无敌了。”想到这里，聂枫就下定决心，无论说什么都好，都要想办法搞一批的封雷净玉回去！

　　“本族长已经听说了，是你们及时出手，帮助雷宏他们一起打跑了虔婆罗的，不是你们的话，他们三人，恐怕也变成了虔婆罗嘴下的冤魂了，本族长在这里感谢你们救了我们雷鸣部落的三名年轻战士。”说着，这个雷族的族长就朝盘腿坐在那柔软兽皮垫上的聂枫等人微微点了一下头作为示意感谢。

　　“至于你们想要通过地门的事情，雷宏也已经与本族长说过了，虽然本族长是有心帮你们，但恐怕电闪部落的族长会不同意，要是他们坚决不让你们通过的话，那本族长也没有办法，毕竟我们雷鸣部落本身就与电闪部落战争着，所以能不能保证你们通过地门，本族长可是不敢说。”感谢完后，这个雷鸣部落的族长终于说起了通往三层大门的事情，但从语气上看来，却是并不太想帮聂枫等人的忙。

　　“哦？族长，你们两部落不是都贵为雷族么？难道还会相互争斗？”听到族长的话，王辉就有点好奇的问到。

　　上下打量了一下王辉，感受了一阵王辉身上的元气波动后，这个雷族族长才带着意味深长的笑容道：“战争的话，其实并不希奇吧？毕竟你们人类本身就是最喜欢挑起战争的种族，不是吗？”

　　雷族族长的一句话，让聂枫等人都无言以对，是啊，自己人类最喜欢的就是相互争斗了，那人家雷族相互战斗又有什么好奇怪的。

　　“其实除了我们雷鸣部落与电闪部落外，雷族还有许许多多的部落存在，不过以实力来说，就是我们雷鸣部落与电闪部落最大，我们两个部落一直都想战胜对方，好成为最大的部落后再统一雷族，只是我们双方的实力都在伯仲之间，一直分不出胜负罢了。”

　　对于雷族族长如此坦率的把情况说出来，聂枫等人都有点惊讶，不过很快，聂枫就开始嘲笑起自己，别人这样大方的告诉你们，很明显就是只有两个理由，第一，就是他认为你们就是知道了这些事情也无关紧要，反正你们也翻不出什么大浪，所以才直言不讳地告诉你们，反正你们也只有听听的份！

　　其二就是，一旦你们听了，就真正的叫做上贼船了，要么就是帮忙要么就是敌对，但从族长那无所谓的眼神与一路走来，那些雷族对自己等人的态度来看，这个可能性是无限的接近于零，以雷族的骄傲与对人类的排斥，是不可能让人类加入到他们的统一战争中的。

　　显然，除了聂枫外，其他人也或多或少的明白到族长的意思，吨时就露出了一阵阵无奈的笑意，既是因为自己被小看而笑，也是因为前往三层的门恐怕是不能顺利的通过了。

　　“这位族长，如果我有能力让贵部落在雷族的战争中占据优势的话，那么，族长是不是可以重新考虑一下让我们到地门前往三层呢？”双方都沉默良久后，聂枫忽然就抬头对雷族族长说道。

　　“哼！我们雷族自己的战斗，不需要也不可能让任何外族的人参合进来，你们最好也别打这种主意！否则，就莫要怪我们无情了！！或者是你们看不起我们雷族的圣战么？”果然，听到了聂枫说能够帮助雷鸣部落后，族长显然是非常的生气，甚至认为聂枫是故意贬低他们雷族的人，雷族人的骄傲，可见一斑！

　　“呵呵～～族长我想您误会我的意思了。”除了阎皇外，其他人都为聂枫说出这样的话而皱眉或者惊讶的时候，聂枫却是微微一笑说道：“不知道族长知道这些是什么东西么？”

　　“这是？玉符？难道这就是传说中的玉符？我也是在先祖的记载中曾经听说过这些东西罢了！”接过聂枫以元气托过来的几片玉符仔细观看良久之后，这族长忽然就有些激动起来。

　　“没错，这就是玉符！”看见族长那激动无比的样子，聂枫知道自己的猜测正中了，这雷族之中，果然是没有炼器师的存在，不然的话，只要炼器师稍微加工一下那些甲壳铠甲，那也不至于那么的难看了，当然，在雷泽之层中，雷族本身又是只能够使用雷电的种族，自然也不可能出炼器师了。

　　“你这是什么意思？”仔细欣赏了相当长时间聂枫递上来的这片玉符，并且反复感受了无数次玉符中荡漾着的火焰灵气后，族长终于开口对聂枫问到，而语气之中已经没有了那种高高在上的骄傲，显然是对聂枫刚才的话有了点兴趣。

　　“族长，您也知道，这些玉符只要在厮杀的时候甩出的话，就是一次颇为不弱的攻击了，要是族长你的战士都是带着这些玉符与电闪部落的战士厮杀的话，那胜算是不是要高上很多？”

　　“人类！莫要欺我们雷族人不知道！这玉符是极为难得的器具，怎么可能大量的……”话才说到一半，族长的声音已经卡住了，因为他清楚的看见了，聂枫从纳戒内翻出了大把大把的玉符，那个数量非但让雷族族长感到惊骇，就是王辉，柳大总管与月兰都是瞪圆了眼睛看着聂枫手上，地上的玉符。

　　“人类，你们赢了。”沉默了相当长的一段时间后，雷族族长终于说道：“这些渔夫，完全足够本族长护送你们到地门的报酬有多了，放心吧，本族长答应你们，让你们能够顺利的从地门前往第三层。”叹息一声后，族长终于许下了承诺。

　　“呵呵，族长，您先别急，其实，我还想和族长你做一下交易，交易的报酬就是丹药，丹药的话想来族长是更加的不会感到陌生吧？我们能够提供很多上好的疗伤丹药给于雷鸣部落，还有我本人也可以趁这段时间帮雷鸣部落炼制一些兵器铠甲，而我们希望能够和雷鸣部落换取一些封雷净玉，不知道族长意下如何？”

　　“你是说，你还有大量的丹药？”听到聂枫的话，即使是族长也再难保持平静，‘豁’的一声就站了起来瞪大眼睛看者聂枫。

　　“呵呵，因为我除了是一个炼器师外，还是一个炼丹师。”没有否认族长的话，聂枫带着矜持的笑容朝族长鞠了一躬。


第100章 交易

　　数瓶栓血丹取出来放在身前，聂枫就对雷族的族长说道：“这些丹药叫做栓血丹，效果么，就是让受伤的伤口飞快的止血，当然这些效果虽然普通了一点，但栓血丹却是能够大量配备给一些战士，这样的话，想来雷鸣部落的损伤会减少很多吧？”

　　“而这些，则是紫凝丹，紫凝丹的作用，就比栓血丹要强太多了，非但能够急速的治疗内外伤势，更能够让受伤的人保住心脉，当然，紫凝丹的炼制方式极为的繁琐，而且需要的药材也不是那么容易找到的，所以紫凝丹则是比栓血丹贵重太多。”仅接着，聂枫又拿出了一瓶紫凝丹，玉瓶刚一打开，那浓郁的丹香就回荡在石屋之内。

　　闻到着涔人心神的丹香，族长那严肃的神情终于再也保持不住了，要是说玉符只能够算的上是锦上添花的话，那这丹药绝对就是能够完全左右战局的东西，天然的条件，自身的状态，都决定了雷族出不了炼器师或者炼丹师，那玉符或许能够让雷鸣部落在战争中获得优势，但这丹药却是能够真正的影响到战争的天平！

　　“人类，你已经让本族长动心了，但这件事情事关重大，封雷净玉对于我们雷族来说也是属于相当珍贵的玉石，所以本族长必须要和长老们商议才能够得出结论，正好距离地门开始还有一天多，而且地门的开启时间有三天之长，你们就好好的在雷鸣部落休息一下吧，来人！”

　　“在！”两个雷族侍卫在族长一吼后，就立刻进到了大屋内。

　　“你带这几位客人前去休息，好好招待！他们现在已经是我们雷鸣部落；的贵宾了！”

　　族长的话，让这两个穿着甲壳铠甲的侍卫有点错愕，不过见族长不像是在开玩笑的样子，长年的服从让他们根本不会询问任何东西，应了一生后，就带着几人前去休息。

　　“聂枫小兄弟，这到底是怎么回事？这交易的那个封雷净玉到底是什么东西了？怎么我从来都没有听说过？”跟着侍卫离开的时候，王辉就抽空闪到了聂枫的身边朝聂枫询问到，而霍凌虽然没有出声询问，但从她那好奇的样子就知道，她也是等待着聂枫的答案。

　　听到王辉的询问与霍凌那疑惑的样子，聂枫一笑同时，就把那封雷净玉的情况向两人说了一次，听到这封雷净玉居然有这种神奇的能力，两人都不可抑制的震惊了。

　　“如果真如同聂枫小兄弟说的一样的话，那么这次的交易我们真的发大了，丹药或许在一般修者来说难得，但对我们炼丹师来说，栓血丹，紫凝丹都并不是什么太难以炼制的丹药，不过你说雷族的人真的愿意和我们交换吗？”沉思一阵，王辉就束音成线向聂枫问到。

　　“放心吧，雷族人天生出不了炼器师与炼丹师，所以器具与丹药对于他们来说就是可遇不可求的，而封雷净玉，或许他们获得是有难度，但只要他们是生活在这雷泽之层的话，那么就不愁找不到！”想到临离开的时候，雷族族长找自己拿过了一瓶五枚的栓血丹与三枚紫凝丹，还有若干的烈火符和寒冰符，聂枫就露出了一丝笑意。

　　“恩，小兄弟说的也有道理，但……怕不怕这些雷族的人会……”虽然没有说完，但聂枫已经明白到王辉想要说什么了。

　　“放心吧王辉大师，从这些雷族人的身上，我看到了骄傲，一种不屑与我们为伍的骄傲，所以他们不会做出那种强行留下我们为他们炼制东西的举动的，因为我相信，要是这个族长这样做的话，那他族长的位置就到头了。”

　　两人交谈之间，雷族侍卫也已经把众人带到了休息之处，由于之前有雷族族长的话在，这个侍卫都是没有露出太难看的神色，把众人带到了一些休息用的石屋并且对众人说如果有需要就找他们后，这两个雷族侍卫就离开了。

　　雷族侍卫离开后，无所事事的众人开始或修炼或做起其他的事情，聂枫与王辉则是开始检查自己的纳戒库存，当聂枫看见纳戒之中那充足的如同材料仓库的玉石与各种炼制低阶玉符的大量材料后，聂枫的心就彻底的放了下来。

　　“这些材料全部用完的话，恐怕出来的玉符数量就是纳戒都装不下！”虽然带着夸张的成分，但这也表明了聂枫的纳戒内材料到底有多么的充足。

　　同样的，王辉的纳戒内也有着大量的药材在，这么多年的收集，让王辉的纳戒中药材也是能够用堆积如山来形容，看见这充足的药材储备，王辉就知道真的同意交易的话，那么就绝对不可能存在药材不足的尴尬情况，最起码这几天的时间是不可能消耗完的。

　　时间很快就过去了大半天，当那个雷族侍卫再次进石屋的时候，看众人的神色已经完全没有了一开始的蔑视，只见他进来后，就来到聂枫的面前，道：“这位先生，族长有请。”

　　“有戏！”看见这个侍卫忽然改变的态度，聂枫心中一喜，旋即就转头对众人说道：“我随这位雷族大哥走一趟。”

　　说完后，聂枫就跟着雷族侍卫再次来到了族长的石屋之内，不过这次两人进了石屋后，却没有在石屋的大厅处停留，而是带着聂枫深入到石屋的后房后，这个侍卫才抱拳退下，而雷鸣部落的族长此时已经盘腿坐在一个兽皮蒲团上等着聂枫到来了，而在族长的身边，有着一个巨大的黑色方形石制箱子。

　　“族长您好。”看见雷族的族长，聂枫就立刻打了一声招呼。

　　“坐吧。”指了指自己对面的蒲团，等聂枫也盘膝坐下后，雷族族长才说道：“小家伙，你知道，这封雷净玉到底是怎么来的么？”

　　“这个……其实我也不知道，我也是听人说过封雷净玉的妙用，所以才想和族长交易的。”不知道这个雷鸣部落的族长为什么忽然这样问，聂枫眉头轻轻一皱后，就旋即回答到。

　　“这个封雷净玉，是雷湖的一大特产。”缓缓把身边的箱子打开，雷族族长就在箱子内拿出了一块比婴儿拳头略小的封雷净玉抛向了聂枫。

　　飞快的接住了这封雷净玉后，聂枫才真正的感受到，那流动在玉石之内的灵气是多么的纯净澎湃，那些如同丝线一般的蓝色线条，其实就是灵气流动的脉络，就宛如人体的经脉一般。

　　“神奇……这太神奇了……”轻轻抽取了一下玉石，聂枫就感受到一股精纯到极点的灵气流了自己的体内，转化成了元气，补充的速度居然比服用返气丹更快！

　　“这个雷湖，是雷霆之力的集结之地，而湖上，则是终年流淌着雷霆之力转化成的电浆，威力极为可怕，任何人或者妖兽碰到这电浆都会瞬间被烧成黑炭，即使是我们雷族之人也不敢随意靠近，而这封雷净玉，就是产于这雷湖之湖底处。”

　　“族长，这个雷湖如果是这么恐怖的话，那雷族的人，是怎样取得这些封雷净玉的？”虽然没有亲眼看过这个所谓的雷湖是什么样子的，但从族长的脸色看来，就知道绝对不是开玩笑的东西。

　　“这是因为，每年雷湖都有几天的时间，湖面是处于平静期，这段时间的雷湖电浆不像平日时那么暴躁，我们就能够驱使驯养的雷鸟潜入到湖底之内，把这些封雷净玉叼出来，每到这个时候，我们雷族的所有部落都会停战，前往雷湖边上，参加这‘雷湖会’。”

　　“当然，这听起来好像是没有什么难度，但其实很困难，第一，雷鸟的数量极为稀少，很少遇到，而且难以驯化；第二就是，这雷鸟虽然是不惧电浆，但也不是能够说真的无视电浆带来的伤害，因此雷鸟在叼出封雷净玉的时候死在湖内也是很常见的事情，所以其实每个部落的封雷净玉数量都是很有限的。”

　　“原来如此，果然是越珍稀的东西，想要获得就越要高，这封雷净玉还没有经过炼制，就能够有着如此惊人的效用，自然是难以获得了。”听完族长的话，聂枫就仔细的观察起手中的封雷净玉来，而聂枫的话，则是让雷族族长双眼闪过了一丝呀然。

　　“鉴于部落之中封雷净玉的数量相当的稀少，所以长老会们虽然是同意了交换，但数量却要严格的限制，只能够换你们五十块封雷净玉。”

　　“五十块么？”听到这个数字，聂枫却是心中一阵失望，五十块的话，确实是显得有点太少了要知道聂枫离开这里后，基本是不可能再回来了，自然是想大捞一笔的。

　　“不知道族长的交换条件是什么？”先把数量的问题放在了一边后，聂枫又向族长询问到。

　　“一百枚栓血丹换取一块封雷净玉，或者是三十枚紫凝丹一块，玉符的话是冰、火两属性的玉符三十枚换一块，飞行符二十枚换一块。”

　　族长开始的价格，让聂枫脸色一变，随即，聂枫就一脸遗憾的摇了摇头，道：“族长开玩笑了，这个交换价码，简直就是太离谱了，看来我们的交易要取消了，对了族长，这些是返气丹，能够快速的恢复修者的体内元气，虽然是及不上封雷净玉的快速。”

　　把一个还装这两枚返气丹的玉瓶扔给了族长后，聂枫就要起身告辞，而吃了一枚返气丹的族长双眼一眯，旋即就对要站起来的聂枫说道：“请等等。”


第101章 做的就是技术活

　　“请等等，小家伙，你真的不打算交换了？”尝试了一枚返气丹的作用后，族长双眼微眯，就叫住了聂枫。

　　“呵呵～～族长开玩笑了，我怎么可能不想交换？只是族长您开的价码，实在太离谱了，根本就无法交易，所以只能够放弃了。”说完，聂枫就遗憾的耸了耸肩。

　　“呵呵～小家伙，你的心思能够瞒得过谁？如果你真的就这样放弃的话，你也不会给我这个了，说吧小家伙，把你的价码说出来。”把玩了一下还剩下一枚的返气丹，雷族族长就笑着说道。

　　“族长，并非我有意要耍这种手段，但族长您开这个价码确实让人难以接受，我也只是希望提前告诉族长您，我们并不是没有代替品可以使用的。”微笑着坐回到蒲团上，聂枫对于雷族族长看穿自己的心思丝毫不以为意。

　　“你真的只有十来岁的年纪？”死死的望着聂枫那还带着些须稚气的容颜，雷族族长忽然问到。

　　“十几岁和几十岁又有什么区别，有的人十来岁已经经历了很多，但有的几十岁了却形同白活，不是么？”对于雷族族长这突如其来的问题，聂枫都是回答的不温不火，聂枫的态度，再次让雷族族长把他放高了一个层次。

　　“说的好，有些人只是活了十多年，经历的可能比别人一生都要丰富，但有些人活了数十上百年，却形同行尸走肉，就凭小家伙你说出这样道理深刻的话，开出你的价码吧。”

　　“栓血丹三十枚换一块；紫凝丹五枚换一块，限制换五十枚；玉符冰，火任意五枚换一块；飞行符两枚换一块。”飞快的报出了自己的价码后，聂枫就看着这个雷族的族长，他知道在这个族长面前耍太多的小心眼是没有用的，倒不如直接报出了自己能够承受而对方也能够接受的价码。

　　“可以，但有一点，你要为我们部落中的一百战士改造他们身上的甲胄还有武器。”并没有考虑太久，族长就点了点头，“五十块封雷净玉，换你六百枚的栓血丹，五十枚紫凝丹与一百枚的玉符。”

　　“这里面是五十块封雷净玉，都是极为纯净的上好净玉，你检查一下吧。”说完，族长就一手拍在那沉重的石制箱子边缘，那沉重的箱子就被一股力量虚空托向了聂枫。

　　“好厉害的功夫。”感受到雷族种族长那妙到巅毫的元气操纵水准，聂枫双眼微微一缩，这不是修为高就能够做到的，而是对着自身的元气有着极为精准的操控能力才能够达到的本事。

　　眼看着箱子朝着自己飞来，力量虽然不大，但却隐藏着一丝暗劲，要是接不好的话，必然会弄的出丑人前。

　　面对着这飞来的黑色箱子，聂枫没有半分的慌张，甚至连站起来都没有，聂枫就朝者箱子飞来的方向伸出了左手。

　　‘逆转乾坤！’

　　左手手掌按在箱子的边缘，聂枫整个人原地转了一圈后，就轻轻把箱子放在了面前，整套动作行云流水一般的流畅，那暗劲也被聂枫的逆转乾坤尽数化解，打开了盖子后，一片晶莹的光芒就从箱子内射出。

　　“技巧不错。”见聂枫轻易的化解了自己的暗劲，雷族族长也不由得一阵的惊叹，一个淬体七重天巅峰的修者，是绝对无法凭借蛮力接下刚才自己送去的箱子的，这点他是最清楚了，而聂枫这样潇洒的把箱子接下，甚至连动都没有动半步，让雷族族长惊讶莫名同时也赞叹不已。

　　验收很顺利，五十块如同婴孩拳头大小的封雷净玉，确实如雷族族长所说的一般，非常的纯净剔透，内里蕴涵的力量也是一样如此。

　　“族长所说的果然不差，这五十块封雷净玉确实是上等的好玉，族长放心，聂枫承诺的事情，绝对回兑现的。”检验完封雷净玉的聂枫微微一笑，道：“对了族长，我之前听说，这些封雷净玉都是需要雷鸟下雷湖叼回来的，那么想来这雷鸟应该是不怕电浆的了，但为什么族长还说，一些雷鸟死在采玉中也是很正常的呢？”

　　“哎～～”说到了雷鸟，族长显然是有点感叹，“其实这雷鸟，就是拥有了一点雷之灵兽‘昂昴’的血脉的妖兽，昂昴自然是能够穿梭于万雷之中而不伤，因为昂昴本身就是万雷的掌控者，但这雷鸟么，要穿梭在电浆内叼东西，就难了。”

　　“这雷鸟，要是闭上了嘴巴的话，那么穿梭在电浆之中是毫无问题的，但一旦张开嘴巴，那电浆就会随着它们张开的嘴巴处流进雷鸟的体内，虽然说雷鸟的毛皮能够抗衡电浆而不伤，但体内却不能，一旦被过多的电浆破坏了体内饿话，就要死在湖里了，所以很多的时候十多只的雷鸟一同下湖，最后剩下来的，只有一两只，而且这还是雷湖平静期的事情，要是雷湖的翻涌期，恐怕雷鸟一张开嘴巴，那大量的电浆就要倒灌进雷鸟的身体内。”

　　“族长，如果我说，我有办法让雷鸟下雷湖的时候，大副的减少张开嘴时吸入的电浆的量，保证雷鸟能够最大数量的叼出这些封雷净玉的话，族长打算出什么价钱？”

　　‘豁’

　　飞速的站起身来，雷族族长用凌厉无匹的眼神死死的盯着聂枫，当发现聂枫不是在开玩笑的时候，雷族族长才沉声说道：“你说的可有把握？”

　　“把握没有，要先看过那雷鸟到底是什么样子的，不过如果我的设想是没有错的话，那么就绝对能够让雷鸟大副的减少死亡。”抛了一下手上的封雷净玉，聂枫就微笑着说道，完全没有受到族长那凌厉眼神所影响。

　　“如果成功了的话，那么你能够获得一百块纯净的封雷净玉，这就是我的报酬！但我必需要，这个方法是长久性的可行，不是一时半会能够派上用场！”背着双手来回走了一阵后，雷族族长就眯眼望着聂枫，开出了条件与报酬。

　　“成交！”

　　“如何，小兄弟，你刚才已经看过雷鸟的样子了，有办法么？”吩咐负责饲养雷鸟的雷族族人下去后，雷族族长就朝皱眉沉思的聂枫询问到。

　　“应该没有问题。”刚才聂枫已经看清楚了雷鸟的样子，那是一种足有成年猎鹰大小的鸟类，雷黄色的鸟毛如同被炸开一样四散而开，那尖锐而细长的鸟嘴，就如同仙鹤嘴一般。

　　“族长，帮我准备一些这个地方产的玉石，还有就是三块封雷净玉，品质差点也没有关系，我要帮这些雷鸟，弄一个能够刚好堵住喉咙的嘴套！”闭目沉思了一阵后，聂枫就抬头对雷族族长说道。

　　“可以！希望，你不要让本族长失望。”点了点头，族长就应下了聂枫的要求。

　　————————————

　　飞快的回到了暂时落脚之地，把六百枚栓血丹与五十枚紫凝丹的‘任务’交托给王辉后，才在王辉那愣然的神情下再次回到了族长的石屋内，让雷族族长为他准备了一间安静的房间。

　　望着眼前这两种玉石，聂枫闭上了眼睛开始思考起应该要炼制一个什么样的鸟嘴套才能够隔绝电浆流进雷鸟的身体内，而且聂枫也想通过这次，看看被炼制塑形过的封雷净玉，是否还能够吸收灵气。

　　很快，聂枫就想出了应该怎么弄一个玉石嘴套，由于不是像炼制玉符一般的炼器，而只是把玉石烧软后改变形状，所以并不会发生什么失败的情况，只要按照着自己想像的去塑造就好了。

　　三十分钟过去了，聂枫终于炼制出了一个奇特的嘴套，上下数圈如同皮套索一般的玉环连接处，是一颗炼制成了两拇指头大小的圆润封雷净玉玉珠，连接这玉珠的玉石处甚至还用了防风打火机的铰链设计，这密集的铰链就用去了聂枫不少的时间，但可喜的是，终于完成了这雷鸟的口套。

　　通知了一声在外面守候的士兵，雷族士兵很快就把族长带来了，同来的还有那负责驯养雷鸟的雷族族人与一只训练好的成年雷鸟。

　　事不宜迟，在族长与那与那驯养雷鸟的雷族族人的眼底下，聂枫就把那刚刚弄好的玉石嘴套套上了雷鸟的嘴巴，那一圈圈的玉石圈环圈住了雷鸟的鸟嘴处，而那晶莹剔透的封雷净玉珠子则是刚好顶在了雷鸟张开的嘴巴正中，铰链的存在巧妙的让雷鸟嘴巴的活动不受任何的限制。

　　“根据我的观察，封雷净玉能够吸收雷电的能量，所以我把它造成了口珠，这样一来，即使有电浆从缝口流入，也会被封雷净玉吸收干净，即使没有吸收干净那也已经到了雷鸟能够承受的程度了。”擦了一下汗水，聂枫就对两人说到，而两人此时已经被带上了嘴套，正无法拿下而乱跳着的雷鸟吸引了全部的心神了。

　　“拿到雷湖去试试吧，带上了嘴套的话，能够流进鸟嘴的电浆已经极少了，即使是雷湖处于不平静的时期应该也能够取封雷净玉。”看见两人看者那嘴套发愣，聂枫就说道。

　　“也好，我们就去试验一下这个嘴套，而小兄弟你就先回去吧。”点了点头后，族长就把聂枫送回了住地，三个多小时过后，雷族的族长就亲自上门。

　　来到了聂枫面前，雷族族长就拿出了两个漆黑的石制箱子打开，露出了里面神光灿烂的封雷净玉，并且开门见山的说道：“小兄弟，我们愿意再提供一百块纯净的封雷净玉作为报酬，请你为我们雷鸣部落炼制一百个雷鸟嘴套！”

　　“成交！记住，材料自备。”检查了一下两个箱子中的封雷净玉后，聂枫满脸微笑的想道：“果然无论走到哪里，都是技术活吃香，设计个鸟嘴套就能够换到这么多的封雷净玉，比以物易物划算多了！”


第102章 雷暴天气

　　等雷族的族长离开后，聂枫才看者那两箱各放着五十块封雷净玉的箱子傻笑起来。

　　“这就是封雷净玉？”来到了聂枫的身边，拿起其中一块封雷净玉仔细观看一下后，才道：“咦？这个果然……但是换这么多也用不到吧？而且握着这个的话，很难战斗吧？”

　　“谁说要握着它战斗了？思想放开些。”翻了一下白眼，聂枫就拿过一块封雷净玉，墨绿色的毒火一瞬间就从聂枫的手掌窜出包围了封雷净玉后，不久，那婴孩拳头大小的封雷净玉的变成了一只精致的镂空花纹玉镯。

　　看见聂枫炼制成的玉镯，霍凌双眼爆发出一阵神采，二话不说就抢了过来直接带上，白皙如玉的美肌玉手，带上了这晶莹剔透玉镯后，就更显的她肌肤白皙。

　　“这是？”轻轻运动一下元气，霍凌就感到自己能够顺利的从那玉镯抽出极为纯净的灵气轻易的炼化为元气，而且这封雷净玉炼制成的玉镯显然灵气储存量相当的巨大，恐怕是有她自身元气总量的三倍以上！

　　“嘿嘿，看见了吧，这玉石炼化成了玉镯后，一样能够用来吸取元气！你想想，要是你双手各自带着两个玉镯，双脚上各带一个，头上带着玉钗，再和人打，一开打你就拼命的放水破七封龙的话，谁能够跟你揍？哈哈～～～”

　　聂枫的话，让霍凌双眼中的神采显得更加的璀璨，点了点头后，霍凌就对聂枫说道：“恩，我记住了，双手双脚，加上头上的，总共七件，现在扣了一件还有六件，尽快弄给我吧。”

　　“啥子？”霍凌的话让正裂嘴而笑的聂枫吨时就愣住了。

　　“七件封雷净玉的首饰，我会等的，记住你说过的话。”淡淡看了聂枫一眼，霍凌就转头不再理会聂枫说什么，只是专心的看着自己手上新带着的‘元气仓库’。

　　“我擦！！”

　　拼死拼活才弄了一百五十块的封雷净玉，居然这么简单就被霍凌讹诈了七块走，聂枫差点没有被当场气死，而且还是被自己气死！

　　聂枫在那里发飚，月兰与柳大总管却是惊骇莫名的相互对视，良久之后，月兰才对霍凌问道：“霍凌小姐，你是说，这个封雷净玉的玉镯，现在依旧能够吸收到灵气？”

　　显然的，霍凌选择自动忽略的人只有聂枫一人，其他人的话却还是能够听到的，听到月兰的询问，霍凌就转头淡然的向月兰点头，并奇怪的看着一脸惊讶的月兰。

　　“怎么可能……封雷净玉一旦被火焰煅烧过改变了形状后，就应该是再也无法抽取出灵气的啊，这个已经炼制成了手镯，怎么可能还能够抽取到灵气？”说完，月兰就仿佛想要确认似的死死看着霍凌手上那精致的玉镯子，而霍凌也相当大方的直接抬起了手让月兰看。

　　只见晶莹剔透的玉镯子上，那些如同雷电一样的丝线保存的非常的完好，虽然改变了形状，但那些丝线却没有半丝被弄断的，荧荧的灵气流动在那丝线之中，在这些蓝色的丝线点缀之下，这透明玉镯显得更加的高贵美丽。

　　“其实很简单，这封雷净玉的形态并不重要，最主要的就是不能把封雷净玉内的‘脉络’弄断，这样流动的灵气就不会被卡住了，所以在炼制改变形状的时候小心的处理这些脉络一样的丝线就好了。”不远处的聂枫，此时已经发完了牢骚，看见月兰惊讶莫名的看着那封雷净玉的镯子，聂枫就说道。

　　“怎么可能？要让这些脉络完全不折断？那根本就是不可能的事情啊！当年兰月轩也曾经让一些炼器师尝试过，其中甚至有二阶的炼器师，但没有一人能够做到，你怎么可能做的到？”

　　“原本是做不到的。”见月兰一副见鬼似的样子，聂枫耸了耸肩后，就继续道：“不过自从学会了炼丹后，就会了，怎么，很奇怪么？”

　　“你说你还是炼丹师的事情，是真的？你是炼器师啊，怎么又变成了炼丹师了？”一旁的柳大总管听到这里也难以保持沉默了，失声的对聂枫道。

　　“当然是真的了，我才不会开这么无聊的玩笑，何况谁规定炼器师不能是炼丹师的？你也太死板了吧？”白了柳大总管一眼，聂枫就对柳大总管说道。

　　听到聂枫的话，柳大总管差点被咽死，其实，炼丹炼器两者兼修的虽然很稀少但并非没有，不过两者兼修的话，除非极为少数的天资聪慧者，不然的话，定然是炼丹炼器两者成就都不高，毕竟不管是炼丹还是炼器，都是一门极为高深的学问，单单一门，就能够让人穷极一生的精力依旧钻研不透，更别说炼丹与炼器两门了。

　　所以大陆上，炼丹与炼器两者兼修的人非常之少，而当聂枫说出自己也兼修炼丹的时候，柳大总管其实想要劝说一下聂枫的，不过聂枫那炮仗一般响亮的话一出就让柳大总管脸皮狂抽同时，决定不管聂枫死活！

　　“古法拉皮呢这是。”见柳大总管的脸皮不断的抽着，聂枫心中暗暗想到，也幸亏聂枫没有说出来不然保不准这个无端被聂枫他们卷进了二层塔已经丧失了以往冷静精明的老者会爆起轰掉聂枫。

　　“你既然也懂得炼丹术的话，那为什么不帮王辉大师一起炼丹，他看见你给他的那些丹药清单后，脸色都已经变成了灰白色了。”见聂枫一副神气的样子，月兰吨时就看不惯了。

　　“废话，我没有药鼎怎么炼丹？我这是无法可想，不是不想帮忙，何况我除了那鸟嘴套外还的炼制玉符呢，你以为这东西便宜啊？这个雷族族长，宰人比宰妖兽还狠的！”白了月兰一眼后，聂枫也飞快的进了雷族族长为聂枫准备的静室之中。

　　————————————

　　时间飞逝，三天很快就过去了，在聂枫与王辉没日没夜近乎于透支式的炼制之下，终于在离大门关闭还有一天的时间里，把答应雷族的所有东西炼制完毕，两人走出各自的静室的时候，都差点直接倒下。

　　“还好，算是赶上了。”看着纳戒中那堆成了方块状的玉符，聂枫总算是长出了一口大气，而王辉炼制的丹药更是比聂枫炼制的玉符要多太多，要不是因为他修为高深的话，早已经累死掉了。

　　在通知了雷族的侍卫后，很快，雷族族长就来到了众人暂时居住之所，看见聂枫与王辉两人堆放出来的玉符与丹药，雷族族长神情吨时就变的惊讶起来，扫了一眼疲惫不堪的两人，雷族族长就说道：“想不到，你们居然真赶在了地门关闭前把东西全数炼制出来了，不过很可惜，这次的地门恐怕你们是过不了了，只能够等三个月后再次开启的时候过去。”

　　“族长，这和我们原本说好的不一样吧？”听到雷族族长的话，聂枫的脸色变的有点难看。

　　“其实并不是我不愿意遵守约定，而是你们到了地门那边，进不了地门，支天柱的周围爆发了雷暴，无人能够靠近支天柱方圆千米的距离，不然的话就会被暴虐的雷霆撕成粉碎，面对雷暴，就是本族长也没有任何的办法，只能够等雷暴过去。”

　　“是自然现象么？”听到族长的话，聂枫的眉头放开了一点，而族长则是点头道：“是的，这雷暴通常每半年一年就会爆发一次，每次的持续时间最少也有三天，发生的位置也不好说，这次刚好就在支天柱的周围爆发了，也只能够算你们运气不好了。”

　　“没有其他的办法吗？”听到要等待三个月才能够离开这里到下一层，聂枫的眉头随即紧紧的皱了起来，雷族族长也不解释，只是示意聂枫等人跟着他。

　　出了石屋走到部落的门口处，雷族族长就伸手指着那支天柱的方向，一看之下，聂枫等人顿时就相顾骇然。

　　只见支天柱方向，已经被巨大的云层所遮盖，龙卷风伴随着轰隆的雷电，遮挡了支天柱的身影，那狂暴的能量，即使是身处在部落内的聂枫等人也能够清楚的感受到，非但如此，此时迎面刮来的强风，也带着丝丝的电弧。

　　“如果你们坚决要前往地门的话，本族长是不会阻拦你们的，请便。”指了指那处于暴风中的支天柱，雷族族长用无所谓的语气对聂枫说道，看见这种情况的聂枫如果还想着前去大门处的话，除非聂枫的脑袋逗绣了。

　　既然无法离开，聂枫等人唯有选择留下来了，叹息一声，聂枫刚要说什么的时候，一个雷族的战士就带着重伤飞快的冲进了部落，看见那受伤的雷族战士，族长的脸色吨时就大变。

　　“族长～～不好了，电闪部落的人，趁着雷暴掩护，攻过来了，请族长～～哇！！”一口鲜血喷出，那个受伤的雷族战士就要倒下，看见这种情况，雷族族长连忙冲上前去搀扶着这个受伤的战士，就在这时，异变陡生！


第103章 来自电闪部落的偷袭

　　“去死吧！雷钢！！”只见雷鸣部落的族长雷钢的手刚扶上那受伤战士的肩膀，那受伤的战士就忽然如同弹起，手中飞速凝聚而成的闪电长矛狠狠的贯穿了雷钢的胸膛。

　　“哇！”

　　雷霆长矛贯胸而过，雷钢吨时就喷出了一口鲜血，那偷袭雷钢的雷族人在得手后，便瞬间一蹬地后跳，动作之敏捷，哪里是受了伤的人的动作？完全是精神的不得了的人才有那种力量。

　　“雷电光拳！！”

　　一个圆形的闪电球猛然出现在偷袭雷钢的雷族人右手拳头上，强烈的电气甚至把周围的碎石都扯了起来，一生大吼，这个雷族人就朝着雷钢挥出了这带着强大电流的重拳。

　　‘轰！’

　　雷霆一般的大掌前伸，重伤的雷钢挡住了那雷族之人的一拳，但强大的冲力还是让雷钢飞退了一段距离后撞在了石围墙上，发出了轰然大响。

　　突如其来的变化，让聂枫等人都愣住了，而这时，雷鸣部落的雷族战士才急急的冲了出来，看见雷钢重伤这情况，所有雷鸣部落的战士都呆住了。

　　“族长！！！”

　　终于，不知道是谁先喊了一声后，雷鸣部落的雷族战士才反应了过来，飞快的保护在雷钢周围，四个身穿铠甲的亲卫兵则是扑向了那个偷袭这，更多涌出来的雷族战士，则围住了聂枫几人，他们的眼中都充满了怒火。

　　“果然人类不能信任！是你们做的吧？可恶！！”围着聂枫等人的雷族战士显然已经相当的愤怒，有几个手中甚至已经凝聚起了雷电长矛。

　　“停手！”闷雷一般的声音响起，雷钢强行站起来阻止了围攻聂枫他们的雷族战士，道：“不关他们的事，是闪恒那家伙做的手脚！哇～～”

　　说着之间，一口鲜血再次喷出，而听到族长发话，那些围攻聂枫他们的雷族战士也只好停下了手，看见包围松开，聂枫身形一闪就来到了雷钢附近。

　　“干什么？”

　　此刻的雷鸣部落战士，就如同是处于临爆边缘的炸弹，聂枫一靠近，他们就立刻作出了反应。

　　“让开！你们想让你们族长死吗？让开！这是紫凝丹，可以治疗伤势！”朝着这些挡路的护卫一喝，吨时就把这些雷族护卫震住了，飞快来到雷钢身边，聂枫就倒出两枚紫凝丹弹进了雷钢口中。

　　原本不断涌出鲜血的伤口，在紫凝丹进口后，就开始缓和，鲜血也开始渐渐的止住，紫凝丹的效果，不可谓不强。

　　见雷钢伤口有好转的趋势，在场的雷族战士也松了一口气，‘轰’的巨响响起，只见刚才偷袭雷钢的雷族男子，在四名雷鸣部落的高手围攻下，依旧是杀出了一条血路，朝着雷暴的方向逃跑，而那四个围攻的雷鸣部落高手见对方逃脱，吨时就怒喝着追了上去。

　　“不好……这是调虎离山……”

　　看见四名强者离开，雷钢正想喊什么的时候，一声巨响从众人所在的相反方向处传来，接着，一个雷族战士就跌跌撞撞的跑来说道：“族……族长，电闪部落的人，攻进来了……攻进来了……”

　　“怎么可能！”听到战士的汇报，雷钢急怒攻心，顿时再次吐血，部落中的杀声越来越大，雷钢顿时就强忍着伤势道：“闪恒这次恐怕是要借着雷暴的时机，与我雷鸣部落全面开战不成？该死的！这个阴险的家伙！回去！立刻准备抗敌！！”

　　虽然是身受重伤，但雷钢却硬是要带伤朝着部落内走去，见情况发展成这样，聂枫等人也不废话，直接和雷鸣部落的战士一起回到了部落中，毕竟一天没有穿过地门前往三层，依旧要靠雷钢才可以，而且无论怎么说，众人也算和雷鸣部落有了点交情，自然不可能放任不管！

　　众人飞快的冲向交战之地，却发现，雷鸣部落很多的地方都已经失守，电闪部落显然有备而来，大量的强者不断涌入，匆忙应战的雷鸣部落根本就不是电闪部落族人的对手，被杀的节节败退。

　　“吼！！该死的闪恒！！！”

　　看见部落的惨状，雷钢如同暴怒的野兽一般大吼一声后，就朝着电闪部落的雷族人杀上去，而跟在雷钢身边的雷鸣部落战士自然不甘落后，浑身爆发着电光，与电闪部落的雷族人交战起来，一时间，双方交战的战场上雷鸣不断，闪电横飞。

　　望着双方杀的已经接近疯狂的战场，聂枫一众人相顾骇然，雷鸣部落与电闪部落两部落的厮杀，从一开始就立刻进入到了白热状态，双方的雷电之力之强，简直就是骇人听闻，电闪部落固然是高手如云，但雷鸣部落站稳阵脚后也是异常的强悍，尤其是雷钢，虽然受了致命的重伤，但却依旧极为强悍，不一会，就起码有三个电闪部落的战士死在他的手上。

　　“闪恒！卑鄙小人！你给我出来！使这些下三滥的手段伤本族长以为有效果吗？再不出来，今天本族长就把你们电闪部落的人全部杀光，扒皮挂在雷柱石上！！”仰天一阵怒吼，雷钢再次手刃一个电闪部落的战士后，一声巨响就从远方传来。

　　“雷钢！你既然要见本族长，本族长就亲自来会你这个雷族的叛徒！”

　　轰雷一般的巨响由远及近，瞬间就来到了战场处，就仿佛是真正的闪电一般快速迅捷。

　　“闪雷电刃·千刀不尽！！”

　　层层叠叠的雷电手刀漫天朝着雷钢直劈而下，如同是满天的闪雷一般耀眼，那手刀中蕴涵的强大雷霆之力，使在场所有人都感到栗然。

　　“只懂得躲躲闪闪藏头露尾，闪恒，你才不配作为雷族一员，去死！煌雷拳·怒雷震！”

　　与电闪部落的闪恒不同，雷钢的招式完全是直线的雷柱朝着闪恒的所在处轰来，直径在两米以上的超级雷柱，就如同激光一般朝着出现在战场的闪恒直轰而去。

　　看见这耀眼的雷柱，闪恒的脸色变的异常难看，显然是料不到受了重伤的雷钢居然还能够使出如此霸道的武技，但闪恒的惊讶只是维持了不到一秒时间，作为电闪部落的族长，闪恒的实力比之雷钢绝对不低，只见闪恒手掌一转，原本分散的雷电手刀就飞快的凝聚成了如同龙卷风一般的形态，疯狂绞着雷钢的释放出的雷柱。

　　“破！！”

　　随着闪恒话落，千刀不尽疯狂的把怒雷震绞碎成片片飞散的雷光，受到震荡的雷钢再次吐了一口鲜血旋即不断倒退，雷鸣部落的战士见状吨时飞快的扶住了吐血伤退的雷钢。

　　“雷钢，你勾结人类，违背了雷族不与人类交往的告诫，今天本族长就要亲手灭了你，免得你把雷鸣部落的族人带入歧途。”嘿嘿冷笑一生，一个脸色苍白，身材高大，剑眉鹰目的雷族男子正在半空中冷冷的盯着雷钢看，仔细一看他的话就能够发现，男人脚下有着一团团的闪电不断的翻滚着，他就是电闪部落的闪恒！

　　“放你娘的屁，闪恒！你才是，使用这些见不得光的手段偷袭老子，还够胆冠冕堂皇的站在那里说话？”强忍着马上就要爆发出的怒气，雷钢大声的咆哮着。

　　“族长，你和人类交易，用我们族中宝贵的封雷净玉交换人类的丹药与玉符，这样就是违背了我们雷鸣部落的族规，违背了雷族的坚持。”

　　一道声音从雷鸣部落的方向响起，听到声音的雷钢，煞白的脸顿时就变的紫红，死死的望向了声音来源处，雷钢就露出了一丝冷笑，“好好！雷猛，想来你早就和电闪部落这帮混蛋有勾结了吧？怪不得选择时机选择的那么的恰当，因为你知道，如果本族长把换来的丹药玉符发放给部落的战士后，你们就没有任何的机会了，是吗？你这个叛徒！！”

　　雷钢最后的一句话，响声不亚于最强的惊雷落下时的巨响，把那个雷猛震的连连倒退两步，不过很快，雷猛的脸色就变的狰狞，道：“族长！雷族长！我雷猛身为雷鸣部落的长老一员，怎么能够看着你把雷鸣部落的名誉断送？和人类交易？人类的狡诈大家都知道，和人类交易这种事情，一开始就是错了！”

　　“雷猛放你吗的狗屁！本族长为了族人，为了族人在厮杀中减少牺牲，难道这也是错？相反看看你们，横施手段，卑鄙无耻，阴谋背叛！你们的作为，有哪一点像我们雷族人会做的？尤其是你雷猛！身为长老，却背叛部落，像你这样的族人，无论最后到了哪里都只会成为被弃之人！”

　　雷钢铿锵有力的话，让原本听了雷猛的话稍微有点动摇的雷鸣部落战士心中一热，见雷钢再次掌控雷鸣部落的战士人心，闪恒在空中暗骂雷猛无能的同时，也大声道：“雷钢！不论你怎么花言巧语，与人类交易就是交易！今天我就把你杀了，以正我们雷族的族规！千刀不尽！”

　　“炎灵金翎掌·天羽翱翔！”

　　“风之极·烈风指！”

　　“沉江断流破·滔天势！！”

　　就在闪恒的千刀不尽使出的瞬间，三股强大的力量狠狠的撞上了闪恒的千刀不尽，强大的力量非但把闪恒的千刀不尽瞬间破掉，更是把闪恒震的连连倒退。

　　“这个叫闪恒的大叔，不好意思，你真的很讨厌，能够消失么？本人最讨厌的就是你这样不要脸的垃圾。”四式武技轰然大爆，把周围的人震的连连后退，就在这时，聂枫的声音传遍了整个战场。


第104章 战闪恒

　　“这个叫闪恒的大叔，不好意思，你真的很讨厌，能够消失么？本人最讨厌的就是你这样不要脸的垃圾。”

　　聂枫的声音不大，但却是清晰的传到在场所有的人耳边，爆尘散开，聂枫，王辉与柳大总管此时已经挡在了雷钢的身前。

　　“哈哈哈～～人类，想不到你们自己居然走出来了，也好，省得本族长去找，雷鸣部落的战士！你们看看，这就是你们的族长！和人类勾结，现在甚至要人类介入我们雷族战斗的族长！”看见聂枫三人挡下了自己的攻击，闪恒哈哈大笑起来，而周围的雷鸣部落战士也开始议论纷纷起来。

　　“闭嘴！你这个无耻的废物！”怒喝之声掩盖全场，比之闪恒的大笑更为嘹亮，听到聂枫的话，闪恒的脸色变的异常难看，“为了自己族人过的更好是错吗？为了自己珍爱的战士减少伤亡是错吗？为了自己的部落战士能够获得更好的兵器铠甲守卫部落是错吗？雷钢族长身为一部落之长，考虑的就是全部落的生计，全部落的繁荣，以至于他甚至愿意拉下身段与你们讨厌的人类作交易，为的只是部落的繁荣！”

　　“而你！这个站在半空，不断的施阴谋诡计，还出这些下三滥手段的家伙！我问你，你作为电闪部落的族长，你有考虑过这些么？你一直在想的都是什么？都是怎么灭了雷鸣部落？都是怎么扩大自己权势？都是怎么煽动族人为你卖命？看看你造成的后果！你们电闪部落有多少人倒在这里了？你有为他们的生命想一下吗？有为他们的妻子儿女想一下吗，作为一个战士，或许你和雷钢族长修为都在伯仲之间，但作为部落的族长，你根本就不够格，因为你骨子里就是一个自私自利的卑鄙小人！！”

　　论起口才，这个闪恒虽然是一部落的族长，但却怎么可能与聂枫相比？短短几句话，闪恒就被聂枫骂的体无完肤，偏偏聂枫这话又非常有理，一个部落的族长为了自己的族人生存的更好，根本就没有错，聂枫的话，直让闪恒把那苍白的脸色憋的通红，却偏偏找不出话来反驳。

　　“作为一个部落之族长，自私自利，只管自己，这样的族长谁不会当？可笑你还把自己摆在了代表雷族的高度上，代表雷族？你能够代表的了这么一个古老而强大的种族吗？你能够代表的永远只有你自己那颗无耻的心灵！”看见闪恒被气的脸色通红，聂枫继续运气大吼，声音的响亮，遍布了整个雷鸣部落，即使是雷暴也无法把这怒喝压下。

　　“吼！！可恶的人类小鬼，只会巧言令色诬蔑本族长，今天本族长就杀了你！！”被骂的脸色已经变的紫酱的闪恒，终于忍不住怒气的爆发，强大的电流从闪恒的身上爆溢而出，蓝色的发丝全数的竖了起来。

　　“雷钢族长，这些是百草泌香，你先服下休息一阵，我们帮你挡住这个小人。”把一小瓶百草泌香扔给了雷钢，聂枫就沉声说道，这百草泌香还是向霍凌要来的。

　　“感谢你们，人类朋友，小心，闪恒虽然行为卑鄙，但实力却是毋庸置疑的，尤其是这雷泽之层能够让我们雷族之人实里爆增，所以千万不要大意了！”喝下了百草泌香的雷钢，顿时就感受到一股清凉滋润着那胀痛的火辣的经脉，伤势被暂时压制的雷钢，不忘对聂枫三人说道。

　　“小鬼！你要为你说的话付出代价！闪雷电刃·电闪雷旋！”

　　暴怒的闪恒使出的武技，威势极为可怕，那雷电手刀在半空中不断的旋转形成了类似厚积云似的‘雷云’，四周落下的雷电成了闪恒最好的帮手，电闪雷旋一出，周围的雷霆力量都被扯了过去，让人窒息的气流朝着雷鸣部落的人直压而下。

　　正如雷钢所说的一样，在雷泽之层，能够完全把雷族人的力量引出来，原本普通的武技在雷霆之力的辅助之下，顿时就成了能够与地阶武技比肩的强悍武技攻击。

　　“切！开什么玩笑，老朽已经一把年纪了，想不到还被卷进这些事情中！看来遇上你们真的有够倒霉！”

　　感受着那强大雷团的威力，柳大总管皱眉咆哮的同时，双手的淡青色元气却是变的浓郁无比。

　　“风之极·暴风龙钻指！！”

　　两道极为凝练的风元气指从柳大总管左右两手射出，就如同双龙出海一般，带着凝练到极点的风元气的暴风龙钻指轰上了那雷团后，就在那刺耳的‘嘶嘶’之声中，不断的钻着雷团。

　　“炎灵金翎掌·借火烧天！”

　　柳大总管的暴风指在顶住了雷团的时间里，王辉也已经聚气完毕，双手燃烧着熊熊烈焰的王辉神情肃穆，接着王辉双手一张一招，一片火幕就仿佛被王辉从遥远的天空‘借’了过来一样，朝着那雷团滚滚涌来。

　　炙热无比的火焰与暴风指两大武技同时施展，才堪堪的顶住了闪恒轰出的电闪雷旋，电闪雷旋的威力出乎意料的强大，让王辉与柳大总管两人都开始脸色发白，显然这种消耗战，两人都比不过能够借助雷泽之层雷霆之力的闪恒。

　　“还没有，还没有到极限，很能够压缩。”就在王辉与柳大总管与闪恒对招的时候，聂枫却是把阎皇破军背回到背后，静静的站在离雷钢不远处垂手而立，丝毫没有了之前的嚣张态度，但如果仔细看的话，却能够发现，此时的聂枫右手拳头上，正跃动着墨绿色的火苗，虽然并不明显，但那火苗的力量却是让人感到心颤。

　　“还不够！还能够继续压缩下去！使用灵魂的力量去感受元气，把所能够压缩的地方全部压缩，不放过每一分每一毫的位置去压缩。”随着聂枫右拳上的毒火越来越凝练，四周的雷族人终于感觉到了聂枫的异常，而聂枫此时也左手一翻，翻出了一块封雷净玉后开始疯狂的吸收着。

　　“吼！！”

　　如同挣脱枷锁的远古妖兽一般，在聂枫控制右手拳头凝练的力量到达了极点的时候，那血色的魂影就猛的冲出了聂枫的身体，在聂枫身后形成了一个巨大的血色魂影半身，如泰山一般的威压飞速向周围蔓延，首次看见这样的聂枫的柳大总管与月兰都是心中狂震，柳大总管更是差点就岔了气。

　　“怎么可能……难道他……他是……为什么会在这里，他为什么会在这里？不可能的，这样的大人物怎么可能……”此时聂枫背后的血色魂影，是前所未有的第一次如此清晰，看见这血色魂影的相貌，雷钢显然是想到了什么，双眼顿时就瞪的比铜铃还大。

　　聂枫身上爆涌而出的气势与力量也让正在对招的闪恒心惊不已，他实在想不明白，这个除了伶牙俐齿外，无论修为还是其他在他眼中都不值一提的人类小鬼，为什么会有这么可怕的气势，尤其是聂枫背后那血色魂影更是带给了他无比的威压。

　　“吼！！小鬼！本族长不管你耍了什么把戏，但就凭你们想和本族长斗？简直就是笑话！雷霆风暴，来！”怒喝一生驱散心中的压抑感，闪恒左手仰天一招，接着，一道千年古树一般粗细的巨大雷柱就朝着闪恒使出的雷团轰落。

　　‘轰！！’

　　一生巨响，吸收了这雷霆之力的雷团，威力陡然爆增，瞬间就打了王辉与柳大总管一个措手不及纷纷吐血，修为之上，两人虽然没有闪恒的高，但也不至于这么憋屈的二对一都只能够被动的防御，但配合上了雷泽之层的场地后，两人却是联手都不可能战胜闪恒，就好像现在就是硬抗也已经是用了最大的力量了。

　　“就让你好好的看清楚，接近地阶武技与真正地阶下级巅峰武技的差距吧。帝极拳·帝炎迁怒爆山河！”就仿佛带上了一只墨绿色的拳套一样，包裹着毒火的聂枫右拳，朝着闪恒使出的雷团直轰而去，那忽然爆发的力量，让闪恒的脸色也是陡然剧变！

　　“吼！！！”

　　龙吼之声响彻四方，聂枫一拳挥出，那压缩到了极点的毒火就仿佛暴怒的蛟龙一般疯狂的从聂枫右手窜出，撞向了那白炙的雷团。

　　‘嘶嘶嘶嘶～～’

　　窜出的毒火就如同一条小小的河流一般无穷无尽，墨绿色的火焰洪流不断的落在雷团上，与王辉柳大总管两人的武技成三面夹攻之势，飞速的消磨着雷团的力量。

　　“给我！！破！！”

　　窜出的墨绿色毒焰，在聂枫的爆喝下，猛然化为了一只相貌狰狞的毒焰鬼头朝雷团冲去，而王辉与柳大总管也是一声冷喝陡然发力，三方重击之下，闪恒轰出的雷团吨时就承受不了轰然爆炸，强大的劲风刮起，修为稍微弱点的都难以抵挡。

　　“怎么可能？”见自己的武技昭式被破，闪恒难以置信的连吐了数口鲜血，苍白的脸色与颤抖的身体表明此时的闪恒必然受伤不轻，而近乎虚脱的聂枫与王辉，柳大总管三人看见如此招式之下，居然只是伤了闪恒而没有杀掉他，让三人也感到极为震撼。

　　“没有什么不可能的闪恒，人类的发展已经不是你能够想像的了，现在你也受伤了，就让我们这两个同样受伤的人好好的玩一下吧？”就在这时，雷钢的声音传来了，原来不知道什么时候，雷钢已经来到了聂枫身后，那高大的身影让闪恒煞白的脸色变的铁青一片。


第105章 幕后主使？

　　“族长，你不要紧吧。”一道人影飞快的来到了雷钢身边皱眉看着强撑着身体的雷钢，用担心的语气说道，他的身上已经是鲜血淋漓，也分不清楚到底是他自己的还是电闪部落的人的鲜血，显然是经过一场浴血奋战。

　　“四长老放心，这点小伤还要不了本族长的命，既然闪恒也受伤了，就让本族长和他好好的玩玩。”扯出了一丝笑容，雷钢就对这个四长老说道。

　　听到雷钢的话，四长老点了点头就转身想要继续杀敌的样子，不过他身形一转的瞬间，双目就闪过一丝凶光，接着一扭身，爆射着雷光的右脚就朝着雷钢腰侧直扫过来。

　　‘轰！’

　　一只大手掌死死的抓住了四长老的脚，让四长老脸色剧变，手的主人正是甚至连头都没有回的雷钢，“想不到第二个叛徒是你，雷昊，到底是闪恒太厉害呢，还是我雷钢实在太笨？雷鸣部落六个长老里面，居然有两个是叛徒。”

　　“这都是你自己找的，雷钢！本来我也没有想过要背叛你，但你居然和人类做交易，我能不背叛你吗？你明知道我最恨的就是人类！！”咬牙切齿的看着雷钢宽厚的背影，雷昊如同一只受伤的狮子在咆哮着。

　　“都已经过了三十多年了，你还是放不下么？”叹息了一声后，雷钢忽然就用一种落寞的声音对雷昊询问到。

　　“废话！当年要不是这些狡诈卑鄙的人类，我的妹妹就不会死的这么惨！我要所有的人类都给我妹妹填命！而你！而你居然还和人类交易合作？”说完，雷昊的双眼爆发出了仇恨的光芒，无视被抓死的右脚，一扭身，左脚就如同战斧一般朝着雷钢轰下。

　　“煌雷拳·轰雷震。”

　　放开了雷昊的右脚，雷钢朝着身后挥出了一拳，‘啪啦’一声清脆的断裂声响起，接着就是无数的雷光爆射而出，完好状态的雷昊在雷钢手上居然支持不了一招，就宣告败北。

　　“闪恒，你满意了？”望着那个已经调息过来，镇压住了伤势的男人，雷钢的话中隐含着无边的怒火。

　　“哼，雷钢，要不是因为今天我仓促发动，尚未准备好，而你又有人类相助的话，你以为你雷鸣部落今天还会存在么？不过说实话，要不是知道你得到了大量丹药与玉符要配发部落战士的话，我也不会这么仓促发动攻击了，只可惜雷猛那蠢货暴露太早，让你对长老都有了提防心。”

　　“不是暴露的早，是刚刚好才对，恐怕你原本以为，只要雷猛这蠢货出来后，我就会放松对长老的警惕了吧，毕竟连续出现两个长老叛徒几乎是不可能的，但你却不知道，我雷钢是宁可防一千也不会漏一点，既然要防就全都防着好了，再加上雷昊仇恨心切，所以才变成这样吧？”对于闪恒的说辞，雷钢只是抱以冷笑。

　　冷冷一笑，并没有反驳雷钢的话，闪恒忽然转身望向了聂枫，道：“人类，凭借你的修为，根本不可能使出刚才那样强大的武技，你到底是什么人，那武技又是什么？”

　　“武技名为帝皇三极之一帝极拳，至于我，只是天剑宗的一个普通弟子罢了，名不经传，也就不污了你的耳朵了。”

　　“哈哈哈～～～好，好一个普通弟子，好一个名不经传，如果人类的普通名不经传者都有这种力量的话，那么人类要统领这塔，我们恐怕也没有任何办法吧？哈哈哈～～～”闪恒的笑意中带着浓浓的嘲讽，显然是对于聂枫的话嗤之以鼻。

　　“雷钢，今天就到这里吧，你我身上都受了不轻的伤，现在你身边有人类介入，我要灭你是不可能了，而且暗线也已经暴露了，至于你雷鸣部落也死伤不少，你撤开人，让我们离开吧。”

　　“你在开玩笑吗？我雷鸣部落是你们要来就来，要走就走的地方不成？”想到雷鸣部落这次的损失，雷钢再难保持平静，咬牙切齿地道：“今天你闪恒除非给我死在这里，否则你们电闪部落就一个别想离开！”

　　“别自大了雷钢，你想留下本族长你还没有这个本事，要是你真的要一战的话，那本族长奉陪便是，不过不要怪我没有提醒你，如此一来必然是你雷鸣部落彻底毁灭，我电闪部落元气大伤，其他一些小部落则是趁机坐大，你自己考虑一下吧！”说完，闪恒的身上再次爆发出了雷电，虽然没有一开始的时候强烈，但威势也不容小看，最起码现在的聂枫，王辉与柳大总管三人都是没有余力与他抗衡了。

　　闪恒的话，让雷钢陷入到了深深的矛盾中，他知道闪恒说的确实是事实，一旦死战的话，自己雷鸣部落很可能就会覆灭，当然电闪部落也必然会面临崩溃，这样一来的话，那些小势力部落必然又会窜起，重复起乱战的局面，而闪恒也是看准了雷钢的心，才这么一说。

　　“滚！带着你的族人立刻滚！下次开战之时，就是你们电闪部落覆灭之日！！！”咬牙切齿的看着闪恒，雷钢终于是作出了最痛苦的决定，聂枫他们自然知道，雷钢此刻正被仇人在眼前却只能够放过的愤怒折磨着。

　　“电闪部落战士，撤！！”深深看了雷钢一眼，闪恒就一声咆哮后率先转身撤退，接着，电闪部落的战士开始飞快的掠走，而没有离开的，已经全部变成了尸体。

　　飞速的逃离了雷鸣部落千米以上范围后，闪恒才喷出了一口鲜血，这些鲜血上，居然有着一些墨绿色的细细火苗在燃烧着，显得异常的诡秘莫名。

　　喷出鲜血后的闪恒，脸色苍白的吓人，感受着体内翻涌的元气，闪恒就对身边一个做雷族打扮的战士说道：“你先回部落准备，提高警惕不要让任何人有机可趁，我到雷烈崖一趟！可恶的雷钢居然让人类来帮忙，可恶！”

　　————————————

　　电闪部落的人离开后，留给雷鸣部落的只余下了一片的残桓败瓦，闪恒的电闪部落袭击的异常的快捷狠辣，不少的孩子与妇女都来不及离开就受到了战斗的波及影响而死掉，看见这凄惨的一幕，雷钢忍不住仰天悲吼起来。

　　“太惨了～～”看着遍地的颓败，月兰也发出了一阵同情的叹息，她刚才与霍凌两女并没有参与到和闪恒的对抗之中，而是游走在雷鸣部落战士中一起攻击电闪部落的战士，而经过战斗，两女也清晰的明白到，雷族战士的战斗力到底有多么的可怕。

　　“是很惨，而且很可怕。”

　　“可怕？”听到霍凌说可怕，都是让月兰愣了一下，她还真想不到霍凌居然会因为这种情景感到害怕？

　　“是很可怕，这次电闪部落的袭击环环相扣，甚至连雷钢会带我们出来看雷暴云都计算在内，如果不是错估了我们的实力的话，那么雷鸣部落今天就迎来末日了。”

　　“经你这么一说，还真的是啊，这些人的心机居然能够这么深沉，还不知道什么时候收买了雷鸣部落的长老，要不是我们最后出手的话，这个雷鸣部落真的要完蛋了。”点了点头，月兰显然认同了霍凌的话。

　　“那到底是谁在背后捣鬼？真的是雷族人设计的么？”想到这里，霍凌就陷入到沉思之中，而雷鸣部落的战士伤心了一阵后也开始收拾起周围来，毕竟同伴的尸体总是要收敛的，而看见这种不是自己能够介入的场面，聂枫王辉和柳大总管也知趣的暂避一旁。

　　————————————

　　雷泽之层，由于常年受到雷霆扫荡，所以地形基本都是一望无际的平原环境，但也有着例外，就是雷烈山脉，其中，一处极为险要的断崖处，被称为雷烈崖，而崖底翻滚着的是终年流淌不断的电浆。

　　“寇先生。”带着内伤的闪恒在强自压着伤势，终于上到了雷烈崖崖顶，来到了一间石屋门前，闪恒就恭敬的在门口鞠躬施礼。

　　‘吱哑’

　　石屋的大门缓缓打开，接着，石屋内就传来了一道带着磁性的声线，“进来吧。”。

　　得到石屋主人的允许后，闪恒顿时就精神一振缓步进了石屋，那姿态，哪里像刚才在雷鸣部落那种不可一世？完全就是一副奴才样。

　　“进攻雷鸣部落的计划，失败了？”漆黑的石屋之内，一阵幽幽的声音传来，听到石屋主人的询问，闪恒连忙低下了头说道：“是的，寇先生，不过那是因为……”

　　“一场雷暴救了雷鸣部落啊，看来是雷鸣部落气数还未尽……”没有等闪恒说完，那幽幽的声音就继续道：“如果不是这场雷暴的话，那么那些人类应该已经离开了，等待雷鸣部落的只有灭亡，但一场雷暴让我的计划不得不作出变动，想不到，依旧还是低估了那几个人啊。”

　　“寇先生，这次雷鸣部落没有覆灭，雷钢必然会加大力度与那些人类合作的，那些人类中有炼丹师与炼器师，要是不断提供丹药与玉符给雷鸣部落的话，我们电闪部落撑不住的啊～～”

　　“放心吧，那些人类最多就是停留三个月时间罢了，三个月时间到，他们自然会到第三层的。”

　　“可是寇先生，三个月，单单三个月雷鸣部落就足够把我们灭掉了。”

　　“放心吧，我已经安排好了，你回去疗伤，半个月后，自然会给你一个惊喜，雷钢受到偷袭，也没有这么快就能够痊愈的。”说完，石屋就再次陷入到寂静之中，而闪恒也知道，自己是时候离开了。

　　“真有意思，想不到这个小鬼，居然有武王纹，实在让人期待啊。”等闪恒离开后，石屋内才再次传出了感叹。


第106章 被忽悠的聂枫，真正的封雷净玉

　　距离雷鸣部落受到电闪部落的偷袭，已经过去了七天的时间。

　　自从电闪部落偷袭后，这七天的时间里，雷鸣部落都在收拾残局，雷钢受的伤势不轻，雷电长矛直接贯胸而过，差点就直接要了雷钢的命，后来雷钢愤怒之下又是连战了颇长一段时间，使得伤势更加的严重，要不是有王辉提供疗伤的丹药的话，恐怕雷钢就真的要保不住性命了，不过战后昏迷不醒，却是无法避免。

　　眼看已经开始重新建起的黑色石屋，聂枫不得不佩服起雷鸣部落，或者说雷族人的意志与坚强，七天的时间，他们就已经压下了心中的愤怒与悲伤，开始了重新生活，这等坚强，确实值得他人敬佩。

　　“聂枫先生，王辉先生，族长醒来了，请你们过去一趟。”就在聂枫与王辉修炼完毕后，雷钢的侍卫就来请聂枫与王辉两人前往，听到雷钢已经转醒，聂枫与王辉对视一眼，就和众人打了声招呼，急急脚朝族长所在的大石屋走去。

　　在侍卫的引领下，两人飞快的来到了雷钢的休息之所，果然，自闪恒撤退后，就开始昏迷倒下的雷钢，此时已经睁开眼睛醒过来了，不过却是显得非常的憔悴，完全没有了第一次见面时的那种意气风发。

　　看见聂枫与王辉两人进来，雷钢原本阴沉的脸露出了一丝微笑，朝着两人一拱手，雷钢就说道：“人类，本族长已经知道了，本族长受伤期间，是你们提供丹药为本族长治疗的，这份恩情，本族长记下了。”

　　“族长，这些都是举手之劳罢了，你没有必要如此。”看见雷钢说的慎重，聂枫摆摆手说道。

　　“不！”

　　摇了摇头，雷钢的脸色显然变的非常凝重，道：“这次要不是你们的话，我雷钢，恐怕就要死在这里了，而雷鸣部落必然也会不复存在，这次闪恒计算之深，谋划之精，显然是早就开始准备，想要一击把我雷鸣部落连根拔起了。”

　　见聂枫与王辉都不说话，雷钢就继续道：“不过这次他们看起来发动的有点仓促，应该是因为叛徒报告了本族长和你们做了交易的原因，因为他们知道，一旦交易成功的话，那么分配到玉符与丹药的雷鸣部落战士，实力就要比他们高上不少，闪恒他自然难以接受了。”

　　“是的，而且偷袭的时间也很微妙，说实在族长，那时要是你死了，非但是雷鸣部落的支柱倒下了，而且他们还能够顺手把你用这么多封雷净玉才换来的东西一次笑纳，可以说算盘打的不可谓不精明了只是……”

　　“只是什么？”见聂枫脸色有点奇怪，雷钢就挥手示意聂枫说下去。

　　“雷族长，恕我直言，这个闪恒的心计厉害，而雷族长能够与闪恒斗这么久，不可能连一丝奇怪都看不出来吧？要是真的这样的话，我实在难以相信，雷族长你有什么办法与这个闪恒斗这么久。”苦笑一声，聂枫还是把心中疑问问了出来。

　　“无须觉得难以开口，本族长确实事前一点的征兆都感觉不到，而且……而且就凭本族长与闪恒交手了这么久来看，本族长可以肯定，这不是闪恒会使用的手段伎俩，这个家伙……脑子没有那么好使。”

　　“你丫脑子也不见得聪明到哪里去吧？”翻了翻白眼，聂枫就在心中诽腹道，王辉倒是比聂枫要厚道的多，在一边道：“雷族长乃是光明磊落的汉子，不识得一些阴谋诡计自然是不奇怪，而且这个闪恒不出手则已，一出手就惊人的恨辣，可见必然是一个善于隐忍之人，那么能装成有勇无谋这么多年来欺骗雷族长也不足为奇了。”

　　“但愿是这样吧。”长长一叹，雷钢就把心里面那点疑问放到了一边，道：“对了，我已经吩咐族人了，以后各位就是我们雷鸣部落的大恩人，只要有需要的话，你们可以随便吩咐族人去办的。”

　　“呵呵，不敢，只希望雷族长能够为我们准备几间僻静点的小屋，让我们修炼就可以了，下次大门开启的时候，还是要请雷族长你帮忙带我们到大门处的。”微微一笑，聂枫就连忙说道。

　　“放心吧，这点我自然记得。”点点头，雷钢就转头喊了两句，一个侍卫急匆匆进来听了雷钢几句话后，就连忙闪身进了石屋后面，没有多久，这个侍卫就小心翼翼地把一个研磨精致的石盒子拿了出来。

　　接过了盒子，雷钢就招呼聂枫与王辉上前，接着轻轻打开了这个石制盒子，盒子之内，放着二十来颗拇指头大小的深紫色玉石，这二十来颗玉石看起来暗淡无光，但当聂枫看见这玉石的瞬间，却是猛然一震，因为聂枫清晰的感受到，眼前这些小小的玉石蕴涵的能量。

　　“雷族长，这些是？”看着这二十来颗只有拇指头大小，但却蕴涵着大量灵气的玉石，聂枫就转头望向雷钢，而雷钢则是扯出了一丝微笑，道：“这，就是封雷净玉。”

　　“这就是封雷净玉？那我们之前交易的那些晶莹剔透的玉石，是什么？”雷钢的话，让聂枫顿时就愣住了。

　　“咳～～嘛，那个‘严格’来说，也叫做封雷净玉，不过真正的名称，是叫封雷水晶，而这些封雷水晶中，有极少经过无尽的年月后，有几率生成这种玉石，这种……才是真正的封雷净玉……”说道这里，雷钢的声音已经变的很微弱了，而聂枫则是听的青筋直跳！

　　好么！原本以为路过这第二层能够好好的敲一笔竹竿，结果却是让人蒙了还不知道怎么回事！要不是因为这雷暴的话，自己恐怕就是带着这假货乐滋滋像个傻子一样到三层去了！

　　看见聂枫脸色异常的难看，雷钢知道聂枫是在生气自己被骗，果然，聂枫很快就开口说道：“雷族长果然好心计，现在要是谁说您比不上那个闪恒，我第一个和他急！！”言下之意就是你这个老混蛋，比之那个闪恒只奸不忠！

　　“呵呵……小兄弟，这封雷净玉，是千年以上的封雷水晶经过常年的雷霆洗礼后，才有极稀少的几率形成的，我们雷鸣部落这么多年来，也才收集了这么二十九颗，每一颗的封雷净玉都是弥足珍贵的宝物。”

　　顿了顿，雷钢就继续说道：“而且，这封雷水晶是封雷净玉的化身也没有欺骗于你，你们也确实能够从中吸收到大量的灵气，本身也是难得一见的宝贝，不是吗？而且真要做交易的话，部落是不可能以封雷净玉作为交易的，而数量相对较多的封雷水晶，却是在接受的范围内。”

　　“所以打从一开始，雷族长就把我一个人叫到了您这里谈交易，而且还拿出了封雷水晶看我的反应，试探我识不识货。”

　　而结果正如雷族长所料的一般，聂枫这个愣头青甚至连怀疑都没有怀疑一下，毕竟第一，手中的封雷水晶确实能够吸收灵气，而第二，更是因为这封雷水晶与封雷‘净玉’的名字相当匹配的缘故。

　　“也不能够这样说，毕竟这真正的封雷净玉实在太珍贵，即使是你识破了，那雷鸣部落也是不可能用真正封雷净玉来交换的，最后也只能够是用封雷水晶来交换，结果一样，唯一不同的是，之前的你觉得这买卖赚了，现在的你虽然依旧是赚了，但却觉得被人欺骗了而已。”

　　雷钢的话，让聂枫彻底的泄气了，这封雷净玉，聂枫现在都是明白到，到底是什么样的东西了，基本上，这东西的珍贵程度就仿佛猫眼石，彩色钻一般的稀罕，就比如说猫眼石，整个翡翠玉矿中，恐怕都没有一颗出现，而这封雷净玉也感情是这样的东西，这样属于珍宝范畴的宝贝自然是不可能拿出来交易的了。

　　更何况，这些真正的封雷净玉毕竟是锤炼了千年以上才有可能诞生的产物，必然有着封雷水晶难以比肩的能力，单单是封雷水晶就如此让人心动了，那封雷净玉如此宝贝，更是不用说了，也难怪月兰说，当年无论是大是小，是修为高还是一般人，都对雷族这封雷净玉惦记上了。

　　“那雷族长今天拿这东西出来是啥意思，这么珍贵的东西不可能作为交换用吧，难不成今天还要开个‘晒宝会’来让我们开开眼界？”被刷了一顿的聂枫，此时心情正处于极度的郁闷之中，也明白到，别看这些雷族人，个个包着兽皮整个原始人似的，其实全部都贼精，想占他们便宜，难，想要狠狠的占便宜，难上加难，聂枫被对方回刷了一顿就是一个例子。

　　“当然不能，本族长已经说过了，这封雷净玉，是雷鸣部落的重宝，是不能作为交易之用的。”看着气鼓鼓的聂枫，雷钢忽然露出了一丝神秘的微笑，“虽然这重宝不能够交易，但却能够赠送，你们救了我们雷鸣部落，让我们雷鸣部落免于覆灭，所以于情于理，这些都是你们应得的。”说着，雷钢就挑了五颗拇指头大小的真正封雷净玉，放到了聂枫的手上。


第107章 爱惹祸的小阎皇

　　“虽然这封雷净玉不能交易，但却能够赠送！各位解救我雷鸣部落于危难之时，化解了我雷鸣部落的覆灭危机，更是救回了我雷钢一命，在情在理之下，都应该要收下的。”说完，雷钢就把五颗真正的封雷净玉交到了聂枫的手上。

　　雷钢的话，让聂枫一阵愣然，居然不知道怎么反应才对，都是王辉，看见聂枫这样子，就连忙笑着道：“那么，就多谢雷族长赠送如此重宝了。”

　　王辉的话，再次让聂枫倒抽了一口冷气，雷钢送的豪爽，这王辉收的更是爽快，甚至连象征的拒绝都没有，丫挺的完全就是一个无视人民纪律的家伙。

　　“这货不简单啊，看起来人畜无害，但下手比我还要狠，这家伙要是在那个世界当官的话，被抓到绝对是上百亿家产的主！”瞪着王辉那淡淡微笑着的脸，聂枫不由得打了一个寒战。

　　“等下！本皇的呢？”就在这时，屋里回荡着小女孩略带愤怒的童音，听到声音的雷族护卫顿时就一惊四处紧张的张望起来，而聂枫与王辉也被这声音吓的心里一抽，心想要坏，阎皇这丫头，终于还是要出来捣乱了！

　　果然，在话音落下后，阎皇那娇小的身影就出现在房间内，一双可爱的大眼忿忿的看着雷钢，气鼓鼓的腮帮子已经吹的像小气球一样。

　　阎皇的陡然现身，让在场的雷族人包括雷钢在内都是目瞪口呆。

　　“小妹妹你是～～我有点印象，当时你和小兄弟他们是一起来的，但后来就不见了你的身影了，怎么？你是藏在哪里进来的？”想了一下后，雷钢顿时就记起，一开始的时候确实看见过粉雕玉琢的阎皇，但由于一是阎皇那时基本没有说过话，二是因为阎皇刻意隐藏在聂枫背后，所以雷钢只是看了两眼后，就没有再理会阎皇，到后来更是直接把聂枫一行当成了五个人了，虽然这样确实没有错，因为阎皇严格上来说，确实不是‘人’。

　　“大块头，少套近乎了，你只给了六颗封雷净玉，没有算上本皇的份吧？本皇不要你多，就给三颗意思意思吧！”

　　看见阎皇这个可爱的黑衣小女孩，居然大大咧咧的站在雷钢床榻前，摊大小手就要问雷钢那封雷净玉，那样子还真是你一副不给我就和你没完的俏皮样，让除了聂枫与王辉外，在场所有雷族人都陷入到呆滞中。

　　“哈～～哈哈～～哈哈哈～～～”盯着阎皇一阵后，雷钢开始笑起来，渐渐的，雷钢的笑声越来越大，那雄浑的笑声仿佛是要把屋顶揭了似的，看见自己族长忽然之间狂笑起来，周围的雷族侍卫都有点摸不着头脑，雷钢到底在笑什么。

　　渐渐的，雷钢的笑声才开始收敛，终于笑的差不多的雷钢望着阎皇，就对阎皇说道：“小妹妹，是谁教你这样说的啊？要知道这些玉石不是玩具，而是修行人的大宝之物哦，不过嘛，既然你也是小兄弟一伙的，要是你愿意叫我一声叔叔的话，叔叔就给你一颗吧。”

　　听到雷钢的话，聂枫就知道不好，阎皇这个丫头要东西，从来都是蛮来的，你‘威胁’她让她叫你叔叔，那不亚于当面扇了她一巴掌一样，之前愿意装样子骗武英仲那完全是看穿了武英仲炼器师的身份，而炼器师对于阎皇来说有非常重要的意义才会这样。

　　至于雷钢，说难听的，恐怕阎皇是连正眼看他一眼的心情都欠奉，能够自称为‘皇’的人，那里会在乎你不知道在哪个山疙瘩塔里面的族长？

　　果然，雷钢的话一落，阎皇那小小的柳眉差点就竖的笔直了，小小的粉拳紧握看起来非常可爱，但聂枫却知道，阎皇这拳真轰下去的话，绝对能够瞬间把半死不活的雷钢直接轰死，恐怕还会省略了他们烧尸体的麻烦，因为阎皇的无天黑炎烧东西的速度，以聂枫计算来说，暂时还是他看见的所有攻击手段中最快的一种。

　　“呵呵，莹莹快和雷族长道歉！人家雷族长修为高深，和王叔叔不同的，所以不要开玩笑了。”飞快的闪到了阎皇身边，聂枫就一手抱起阎皇，佯装恼怒的对阎皇说道，但实际上却是想要挡住阎皇爆发怒火，要知道这个小祖宗杀起人来可是从来不会动一动，她那如同两把小刷子一般修长的睫毛的。

　　聂枫抱起阎皇，在雷族的族人眼中看来，就是聂枫抱着自己那天真的妹妹教训的样子，而阎皇刚才的举动，自然也被归类到想和雷钢开玩笑了，看见这一幕的雷族侍卫全部都露出了微笑，看者这个粉雕玉琢的小丫头在自己哥哥怀抱中‘委屈’的嘟长小嘴，他们却丝毫不知道，没有聂枫的话，刚才他们就要为自己的族长办丧事了。

　　“呵呵～～没事的小兄弟，看来这个小姑娘是你亲人吧？难得小女孩这么活泼可爱，是好事啊，尤其是冲她这么小年纪就够胆和本族长这么说话，日后的前途必然不可限量啊。”说着，雷钢还真的从盒子中拿了三颗封雷净玉塞到阎皇的小手上，道：“好了，叔叔就送你三颗封雷净玉吧，你比你哥哥都要勇敢的多。”

　　“恩！你这大块头老头还算懂事，放过你吧！”接过了封雷净玉的瞬间，阎皇那几欲爆发的怒气，立刻就仿佛被万年冰雪水浇灭了，一阵心满意足涌上心头，阎皇的小脸顿时就从气鼓鼓变成了眉开眼笑。

　　“哈哈～～小丫头真的很有意思，就是当年叔叔的儿子，都不敢这样和叔叔说话，你这个丫头才这么点大就这么有胆识了，真是难得，真是难得啊！哈哈～～～”

　　由于封雷净玉入手，阎皇就大度的‘无视’了雷钢接下来的话，都是聂枫与王辉两人被阎皇这翻举动吓的小肚腿一阵阵抽筋，阎皇这丫头撇开实力不算，那惹祸的能力，还真的是一等一的厉害，直把两人差点当场吓死掉！

　　“言归正传了，小兄弟，王先生，大概你们也奇怪，为什么同样是能够吸收灵气作为使用的晶石，封雷水晶与封雷净玉会差别这么大吧？”

　　“其实，这封雷净玉除了能够被吸收灵气外，更可怕的地方是能够循环再用，当这封雷净玉的灵气被吸收干净后，只要把于是摆放在充满雷霆力量的地方处让它吸收了雷霆的力量后，就能够再次的充满灵气了，当然也能够用封雷水晶帮它补充，但这样就比较耗费封雷水晶，不大划算。”

　　“而且，真正的封雷净玉，能够帮助开始修炼不久的人加快修炼的速度，而且冲击淬体境界的话有了封雷净玉在也不会有任何的问题，当然，这封雷净玉还有许多的妙用，实在是难以一一说清楚，所以这封雷净玉的价值之高是你们难以想像的。”

　　“可以恢复灵气……”一阵倒抽冷气的声音响起，聂枫终于明白到，这封雷净玉与封雷水晶的绝对性差别了，充电电池与一次性电池，就是这么简单，但差之毫厘，谬之千里，这封雷净玉的价值，在能够恢复灵气这点条件加进去后，就变的异常的珍贵了，就连王辉也忍不住露出了错愕与震惊，能够恢复灵气的玉石，他根本就是听都没有听说过。

　　“感谢雷族长的厚赠，我等众人没齿难忘！”深深的向雷钢施了一礼，聂枫与王辉就同时对雷钢说道，至于阎皇？那是想也别想丫头会做出这种事情，不他娘的一拳毙了这个让自己叫他‘叔叔’的大块头，阎皇已经觉得自己很仁慈了！

　　“呵呵～～当然了，本族长这般做，也不是完全为了报恩的，其实本族长还是有事情希望能够与两位好好的商量一下……”

　　“放心吧雷族长，等待三层大门再次打开这两个多月里，我们会尽可能的为雷鸣部落战士炼制必要的丹药与玉符等的，还有他们的铠甲我也会帮忙改造，我这里有点想法，或许能够混进一点的材料后，使得铠甲能够变的更加的结实，之前我们也看见这些士兵身上的铠甲，实在太简陋了。”没有等雷钢说完，聂枫就抢先说道，聂枫把方方面面考虑到的话出口，雷钢就露出了满意与舒心的笑容。

　　“如此的话，就真的太谢谢你们了，不知道为什么，本族长心中总是感到，这件事情，不是这么容易就嫩够完结的，这闪恒背后一定会有什么动作！从他上次突击的时机看来就知道他早已经对我们雷鸣部落的情况非常了解只是一直忍隐罢了！”

　　“放心把雷族长，不过丑话说在前头，这报酬么，还是要算的，当然，报酬就不会用封雷净玉来算了，用封雷水晶算就好，那东西比较容易获得吧？这样的交易，族长你占大便宜了！”

　　听到聂枫的话，雷钢的脸色顿时就跨了下来，到最后直奔漆黑，聂枫那‘很容易获得吧？’更让雷钢抓狂！封雷净玉难获得归难获得，什么时候封雷水晶却变的很好获得了，但既然需要借助聂枫他们的力量，而且聂枫他们还救了自己，所以无奈之下，雷钢只好诅咒眼前这黑心的人类，就这样，聂枫与雷鸣部落的二次合作协议，达成了，而这次站在主导的，是聂枫等人！


第108章 雷湖的异动

　　接下来的日子，聂枫除了修炼之外，就是为雷鸣部落的战士们炼制铠甲兵器等的器具，由于在雷鸣部落受到电闪部落袭击的时候，聂枫他们出手相助的缘故，所以聂枫等人也得到了雷鸣部落族人的友谊，雷鸣部落的雷族人看聂枫等人的眼神，已经不像一开始时候那样，充满了敌意了。

　　至于拿回来的封雷净玉，则是按照了聂枫，霍凌，王辉，柳大总管，月兰五人各一颗的数量平分掉，至于阎皇那三颗，谁也不会去抢也不敢去抢，见阎皇抓着三颗封雷净玉笑颜如花的可爱样子，月兰的双眼又一次被小星星所占据。

　　到手后，聂枫也不辞劳苦的使用金属为众人炼制了一条项链专门把这封雷净玉弄成了吊坠来带着，一时间，聂枫一行人人欢喜，霍凌身上更是夸张，七件封雷水晶的首饰与一条封雷净玉的项链，足够她连续轰出十个水破七封龙了。

　　在这几天期间，聂枫成功研制出了符文铠甲，那也是受了咒首蜈蚣的启发，所以聂枫就以甲壳为基础，加入金沙，在定型的时候，向阎皇问了一下有没有反射或者抵挡敌人元气的符文样式。

　　而阎皇的博学也没有让聂枫失望，很快就告诉了聂枫几个特殊的符文组合，就这样，在阎皇提供的符文样式与聂枫精心的炼制下，一件件具有卸开敌人元气的符文铠甲不断的被炼制出来，而雷鸣部落的战士也喜开笑颜，当然，只有雷钢是欢喜并着疼痛，因为那支出的封雷水晶实在让他肉疼！

　　就这样，过了五天的时间，聂枫基本把雷族侍卫身上的铠甲改造完毕，也是因为雷鸣部落中有铠甲的实在太少了，救灾聂枫把最后一件的铠甲炼制完成的时候，聂枫就忽然感到体内的元气一震。

　　“这种感觉……要突破至淬体八重天了么？”感受着元气旋的变化，聂枫连忙盘腿打坐，果然，经过这几天的持续炼器消耗后，聂枫已经处于要突破的边缘，那不断涌动的气旋就是最好的证明。

　　感受着体内乱冲乱撞的元气，聂枫全副心神开始控制起元气的流动起来，而就在这时，聂枫就发现，自己的身体开始疯狂的抽取着自己封雷净玉吊坠处的元气，飞速的抽取速度让聂枫体内的元气旋不断暴涨，一时间变的难以控制。

　　“吗的！”

　　快要爆体的强烈疼痛让聂枫冷汗直流，不过很快，聂枫就冷静下来了，聂枫知道，那是因为突破时候本身是需要大量吸收天地灵气炼化为元气的，而这封雷净玉抽取的灵气是异常的精纯，几乎一入体就转化为了元气，所以才变成了这个局面。

　　冷静下来的聂枫开始全副心神引导着那些以超乎想像速度涌进自己身体内的元气，也明白到了为什么雷钢说，拥有封雷净玉后，修炼者突破的速度会快上很多，以这样直接灌进体内式的完全不需要炼化就变成元气的灵气仓库辅助，当然是会快的惊人了，不过问题却是，好像聂枫这种准备不足的情况下，就差点要被撑死！

　　“妹的！我差点就要成为第一个由于突破时候吸收元气太快而撑死的修者了！”控制住了爆走的元气后，聂枫终于都松了一口气后怕的想到，接下来的时间，聂枫就开始全心的引导凝练着自身的元气，习惯了封雷净玉补充元气的速度后，聂枫的突破简直就只能够用事半功倍来形容！

　　————————————

　　整整三天的时间，聂枫就如同石像一样一动不动的盘腿而坐，而经过阎皇的说明，众人也知道了聂枫正在突破淬体八重天的境界，所以都没有去打扰聂枫。

　　“这些都是些什么怪物，才几岁，就到淬体八重天的境界了？”同样为淬体八重天境界的月兰，在听到聂枫已经要突破至淬体八重天后，顿时就有点忿忿，不过看见霍凌的身影，月兰就跨下来了，与霍凌这种怪物级别的相比，聂枫的进度如今看来简直就是正常人的不能够再正常了。

　　‘轰’

　　一阵元气之风，自聂枫为中心，向四周扩散而出，把屋子内吹的简直能够以‘飞沙走石’来形容，缓缓的睁开眼睛的聂枫，感到浑身上下充满了强大的力量。

　　“终于到了八重天了，想不到这么顺利。”感受一下体内凝实无比的元气，聂枫露出了一丝微笑，站起身，聂枫就推门而出，离开了这连续修炼入定了三天的石屋。

　　找到了雷族的侍卫，把最后炼制的一批铠甲交付后，聂枫就开始无所事事起来，王辉要炼丹，霍凌与月兰这两个女子就算了，一个是冰块，一个与自己不对头，找谁搭讪都讨不好，而且就是想找也不知道她们在哪里，根本找不到，至于柳大总管……也没有什么共同的话题可言。

　　看见聂枫一脸不知道应该去哪里好的无聊样子，侍卫犹豫了一下后，就对聂枫说道：“聂先生，过段时间，族长与一位长老，就要到雷湖去了，如果聂先生你是觉得无聊的话，或许可以和族长说一声，让族长带你一起去的。”

　　“哦？”听到这个雷族侍卫的话，聂枫心神一动，现在的众人是完全的滞留在了第二层塔之中，大门开启前，离开是不可能的了，一直呆着修炼的话也挺无聊的，听到这雷族侍卫话后的聂枫，还真有种游览一下这个封雷净玉出产的‘名胜景点’的意思。

　　心一动，聂枫忽然又怀疑起来，一个雷族的侍卫，居然开口让聂枫叫部落的族长带自己到雷湖之中去，这怎么想都有点不合常理，而在聂枫眼神的逼视下，这个雷族侍卫虽然脸色如常，但双眼中的闪烁还是瞒不过聂枫。

　　“别看了，是族长让我这么问你的，说如果有兴趣的话可以找他，就是这样。”终于，这个雷族的侍卫被聂枫那带着深意的眼神看的心中发毛，耸了耸肩，继而说道。

　　“我擦！果然是那老大块头的主意，不过这次不是有什么阴谋吧？算了去看看吧。”就在聂枫这样想到的同时，阎皇也窜出了阎皇破军外，一把拉住了聂枫的手，就笑着道：“我也要去玩！”

　　一大一小两人很快就进了族长的石屋内，对于阎皇，现在所有的侍卫都知道族长极为喜欢这个小丫头，所以也不加阻拦，看见聂枫进来，雷钢露出了一丝微笑，就道：“怎么小兄弟，今天来是为了什么？”

　　“把最后一批的铠甲交付顺导陪你去雷湖呗，还能够做什么？”白了一眼雷钢，聂枫就对雷钢说道，几天相处下来，聂枫已经明白到，这个雷鸣部落族长其实是个相当好相处的大块头。

　　“呃……”听到聂枫的话，雷钢顿时就一滞，不过很快，他就摇了摇头道：“这些兔崽子，这么简单就……怎样？有没有兴趣到雷湖去看一下，装备了嘴套后，雷鸟在平常也能够下雷湖了，今天就是想让你看看的。”

　　“也好，毕竟整天修炼的话也有点沉闷，正好趁突破了的时候走走，对了雷族长，为什么这次会想到带我到雷湖去看看的？”

　　“还不是想让人亲眼看看，获得封雷水晶有多么困难，省得你每次傥价的时候都像是铁嘴的‘虔婆罗’一样让人头痛！”没好气的瞪了聂枫一眼，雷钢就沉声喝到，对于雷钢的怒气，聂枫当然是直接选择无视了。

　　既然聂枫答应了，雷钢就让侍卫通知了那驯养雷鸟的族人前来，准备工作很快就完成，一行人离开了族长石屋没有多久，就碰到了同样在散步的霍凌，问明白缘由后，霍凌也自然而然的拉着阎皇的小手加入，就这样，三十雷族护卫，雷钢，聂枫，霍凌，阎皇还有三十只雷鸟，就浩浩荡荡的离开了部落，朝着雷湖的方向前进。

　　一行几十人浩浩荡荡的离开了部落就向着雷湖的方向快速前进，走了有十分钟左右后，聂枫与霍凌就明显感到周围的雷电灵气开始变的密集起来，越是前进，这种感觉就越强烈，一些沙石甚至在这些雷电灵气的影响下，低低的离地漂浮着，情景极为的诡异，而对于这种情景，雷钢与其他的雷鸣部落战士显然都有些惊讶，见雷钢都露出了惊讶之情，聂枫顿时就知道可能有些不妥了，连忙问道：“雷族长，到底怎么了？”

　　“这雷电气息的波动好像强烈了很多，以往并没有这么强烈的，难道是雷湖发生了什么事情不成？”听到聂枫的询问，雷钢就对聂枫说道，说到最后，雷钢的脸色甚至变的很难看。

　　“赶紧！朝雷湖前进！快！”想到雷湖可能发生了什么事情，雷钢就心中一紧，而聂枫与霍凌，阎皇也是飞快的跟随着雷族的人朝雷湖跑去，聂枫心中的郁闷就别提了，因为如果那个雷湖真的出事了的话，这还真的所谓是‘一波未平，一波又起。’。

　　几十人加快了速度后，大概只用了十分钟不到，就来到了雷湖所属的范围外，一看之下，雷钢与雷鸣部落的人顿时就呆滞的说道：“怎么可能……”


第109章 初遇灵兽，雷兽昂昴

　　“这……到底发生了什么事情，怎么可能？”看见眼前的异景，即使是雷钢也停下了脚步，更被说其他的雷族侍卫，因为他们从来就没有看见过雷湖这等景象。

　　只见眼前一个巨大的湖泊上空，落雷不断的轰落，把周围照的一片的白昼，湖中的‘水’被卷到了半空之中，形成了一条条粗大的龙卷状水流不断的扭动着，就如同冲天而起的蛟龙，水柱上缠绕着的电光丝丝串联而起，非常诡秘。

　　“雷湖从来就没有爆发过如此厉害的风暴的，怎么现在忽然就爆发起这样猛烈的风暴？”望着远处那基本已经不成型的雷湖，雷钢的眉头就皱的紧紧的，那湖中爆发出来的强烈电流，在四周的空气中形成了电弧，即使是雷钢等雷族人，也不敢轻易的靠近。

　　“看来今天看雷鸟取封雷水晶的想法是要泡汤了。”望着那简直能够称的上毁灭性的风暴，聂枫不由得感叹，无论到了哪里，大自然的威力都是最恐怖的。

　　就在这时，聂枫却眼见的看见了处于风暴中的雷湖处，有一道漆黑的身影掠过，见这毁灭性的大风暴中居然有身影掠过，聂枫就随即一愣。

　　“那里面，有东西在？”同样的，不单是聂枫看见了身影，霍凌也看见了雷湖之内有身影活动，这一说之下，众人顿时就炸锅了。

　　“不可能！这等强烈的风暴，就是雷鸟也不可能在里面生存下去，更别说其他的生物了，看见那些紫黑色的闪电了吗？那是阴雷，比之一般的雷霆，要强上无数倍，没有任何生物粘到后依旧能够生存的！”摇了摇头，雷钢显然是不认同聂枫与霍凌说看见了雷湖内有生物。

　　“笨蛋大块头，有没有你自己看看呗，那影子不是活物的话，还能够是死物不成？”对于雷钢的话，阎皇嗤之以鼻，一指雷湖的方向就对雷钢道。

　　顺着阎皇所指的方向，雷钢连忙转头望向雷湖，这次，他和雷鸣部落的战士都清楚的看见了，雷湖之内，确实有着一个活动着的黑影，在这恶劣无比的环境中依旧在湖面上穿梭着。

　　“这……难道是我眼花不成？可这……这怎么好像是鸟在里面飞？”仔细的辨认着那若隐若现的身影，雷钢心中猛的一抽，就在这时，一道比堪比千年古树粗细的巨大雷霆从天空上轰落，白炙的光芒把四周照亮的如同金乌悬头一般光亮。

　　巨大的雷柱落下，劈散了卷席而上的湖‘水’，那如同万龙升天的奇异景象，就仿佛遭到了天劫一般瞬间瓦解，在所有的水龙卷被劈散后，在白炙的光芒中，一道身影缓缓的开始变的清晰起来。

　　刺眼的光芒渐渐消散，众人终于看清楚，在雷湖刮暴风之时，依旧能够在雷湖中畅游的身影的样子了。

　　那在雷湖中畅游的身影，是一只巨大无比的巨鸟，巨鸟的样子就好像是一只飞行中的巨大雄鸡一样，身上的羽毛分三色。

　　其中胸腹双翼之下的羽毛，是呈亮的淡黄色，头背与双翼边缘的羽毛，则是翡翠色，至于头顶毛冠上，则是深蓝色的羽毛，如同剪刀一般修长的尾翼上的羽毛也是淡黄色的，在尾端则是两团翠绿的羽毛。

　　巨鸟的嘴巴与双爪，还有翼角上的钩爪，都是一种深蓝色，一双拳头大的墨黑色眼睛中，充满了智慧的光芒，三色羽毛在雷光的照耀之下，显得光滑无比。

　　“雷之灵兽，代表金雷的昂昴，为什么会存在于这种地方？”就在众人都被眼前这如同雄鸡一般的异兽所震撼的时候，阎皇那稚嫩的童音传来了，阎皇的话声音不大，却犹如洪钟一般震醒了在场的所有人。

　　“那就是雷之灵兽，昂昴？”飞快的转头望想阎皇，此时的阎皇已经是满脸的严肃，死死的望着那巨鸟的身影，阎皇就继续道：“形如九天凤鸟，身带三色神羽，掌天地金雷之象，吸寰宇紫电之气，没错，看它能够随意穿梭在这么强烈的雷暴之中，应该是昂昴没有错了，相传昂昴是九天之上的煌雷所化，能够御九天九地之雷，是真正雷中皇者，千雷煌海的主人。”

　　“想不到汝居然对吾来历如此之清楚，世人如今大多只知吾名昂昴，却对吾之所出知之甚少，更徨论千雷煌海，汝身随女童，然魂却并非如此，汝，乃何人也？”一道沉稳中带着无尽睿智的声音回荡在空中，瞬间压过了所有的雷鸣之声，听到这充满威严之声，众人就飞快转身望向了阎皇。

　　“雷霆的主人，掌御万雷的灵兽，你的存在也能够叫做大名鼎鼎了，而其他的资料虽然比较生僻，但对于本皇来说还不是什么难以探求的秘密。”对于昂昴的询问，阎皇一如既往的骄傲，但语言之中却是没有了那种凌驾一切的傲慢，毕竟灵兽昂昴可是上古时候就存在的，实力之强大，难以想像。

　　“汝既然不愿说，吾也不做勉强，今天吾到此地，乃是追杀一九环朱腹而路经此地而已，与汝等无任何交集，汝等自去吧。”见阎皇并没有说自己到底从哪里了解到昂昴的出处，昂昴并不在意，只是淡淡的对众人说到。

　　“九环朱腹？六阶蛇系妖兽的九环朱腹也进了这里么？”听完昂昴的话后，阎皇眉头顿时就皱起来了，九环朱腹，而且极为的嗜血，要是这层真的有九环朱腹在的话，阎皇能够保证，这二层将会陷入到腥风血雨之中，这九环朱腹实在太可怕了，与昂昴这种灵兽，你能够讲道理，和九环朱腹这种残暴的妖兽，你只能用拳头说话。

　　“吾确实是一直追赶九环朱腹散发的血腥气息而至此处，可惜到了此地后，那九环朱腹隐藏起了气息，让吾无法轻易感应，不过汝等也不必太惧怕，这九环朱腹之前已经被吾重伤，所以遁逃，一旦这九环朱腹再次杀戮，吾必能够感受到其散发的气息。”听见阎皇的话，昂昴劝了一下众人不必担心后，就独自潜进了雷湖之内再无声色，昂昴进了雷湖，众人就知道，想要采封雷水晶是不可能的了，谁够胆在昂昴的头上采石头啊？

　　“想不到……想不到本族长在有生之年，居然亲眼看见了这被传为神话的雷兽昂昴，单单这点，我雷钢就不旺此生了！不过想不到小妹妹你居然懂得这么多，把本族长都吓了一跳！”回想到了刚才昂昴的英姿，雷钢顿时就摇头感叹起来，也是，谁一生之中能够看见了传说中的东西的话，恐怕也会有这种感觉。

　　“昂昴的控雷能力之强，为所有灵兽之最，所以被称为雷之灵兽，实力之强大确实是难以想像，不过说到是属于传说中的存在的话都是有点太夸张了，还有大块头老头！本皇警告你，本皇可不是什么小妹妹！！知道吗？要是再这样叫的话，本皇灭了你！”说到最后，阎皇已经一副气鼓鼓的样子了，而雷钢等人则是哈哈大笑起来，显然对于阎皇的话不为意，只有聂枫的笑容是苦笑，因为聂枫知道，阎皇说的还真的是真话。

　　“哈哈哈哈～～小兄弟，小妹妹实在是太有趣了，哎，现在昂昴在雷湖之内，就不可能去采封雷水晶了，咱们还是回去吧。”

　　“等等，雷族长。”正当雷钢要带护卫回去的时候，聂枫就对雷钢说道：“雷族长，还是你们先回去吧，我想留在这里好好的看看，毕竟成天在部落之内太无聊了。”

　　“我也留下来看看吧。”聂枫的话刚落，霍凌也表示要留下来，阎皇自然不用说了，就是聂枫不说阎皇也会要求聂枫留下来的，看见聂枫三人都暂时没有回部落的意思，雷钢想了一阵后，就说道：“这样吧，本族长要回去部落中处理事务，就不陪你们了，如果你们要逛雷湖的话，本族长也不拦你们，只是记住，千万不要太接近雷湖了，那里的雷霆之力，就是我们雷族之人也受不了的，对了，需要本族长派侍卫给你们同行么？”

　　“不需要了雷族长，我们只是随便走走罢了，不要劳烦各位雷族的侍卫大哥了。”听到雷钢说要留下侍卫，聂枫就连忙摇头拒绝，上次雷钢就已经遭到偷袭了，而且雷钢伤势到现在还没有痊愈，还是人多点跟着比较好，再加上三人只是想随便走走，又不是什么微服出巡，带什么侍卫？

　　双眼看了看聂枫，又看了看霍凌，雷钢忽然就一副恍然大悟的样子，看见雷钢的样子，聂枫就知道他误会了，刚想出声，雷钢就拍了拍聂枫的肩膀，小声的说道：“小兄弟放心，本族长明白的了，你们就慢慢逛到想回来才回来吧，不过这个女娃性情太冷，你要多花功夫，好了就这样吧！”说完，雷钢就带着那票侍卫一溜烟的走了，留下了目瞪口呆的聂枫看着雷钢的背影，想道：“这大块头怎么想到那里去了，话说，有人会看着一大堆不断落下的雷电来谈情的么？”

　　正当聂枫郁闷的时候，雷钢已经带人走个没影了，而霍凌则是开始漫步在雷湖之外，看着这堪称千古奇景的雷湖，就在这时，雷湖的湖面忽然翻起了大浪，一道黑影狂窜而出，朝着远方飞掠而去，看见昂昴忽然窜出了雷湖，三人心中同时浮现出了一个可能，那九环朱腹，现身了！


第110章 九环朱腹

　　随着昂昴如同闪电一般冲出了雷湖，那高速甚至在空中撞出了一条真空的通道，聂枫与霍凌惊讶对视一眼后，就毫不犹豫的朝着昂昴飞掠而去的方向追上。

　　全力施展身法的两人，在虚空中拉出了串串的残影，但相比于昂昴的速度来说，简直就是日月与星辰的差距，无法比拟。

　　‘轰隆！！’

　　跟随着阎皇指示的两人追赶了一段路途后，远方的天空中，猛然轰落了一道巨大无比的紫色闪电，强大的紫金电气疯狂四溢，周遭的雷霆都仿佛被这皇者一般存在的雷柱而骇的停止了落下，乖乖的缩回了厚云之中。

　　不用猜想，能够放出如此强大紫电攻击的，除了昂昴之外，不做二人猜想，聂枫与霍凌看见了紫色雷柱后，顿时就发足直奔，朝着雷柱落下的方向冲去。

　　“吼！！昂昴！你三翻五次的阻挠吾，不断追杀于吾，莫非以为吾怕汝不成？莫以为汝被称为灵兽就真的是高高在上，吾等妖兽就是地底淤泥任人践踏！！”聂枫霍凌与阎皇三人刚一靠近，一道嘶哑的声音就传了过来，场中，昂昴正在半空中飞翔着，而一只比之昂昴大上了将近有十余倍以上的妖兽，正抬头朝着昂昴怒喝着。

　　看见九环朱腹怒吼，三人就不敢再有丝毫靠近，因为三人都知道，这里已经是能够接近的极限了，再前进的话，恐怕就要被两者战斗的余波所伤到。

　　只见下方的妖兽，身躯就是一条巨大蟒蛇，蟒蛇的腹部成朱红色，七寸之处，有着九个环环相扣的金色环状印痕，金色与红色相互辉映使得那九环格外的亮丽清晰，九环朱腹之名恐怕就是来自于这特征。

　　巨大蟒蛇的鳞片是暗金色的，上面闪烁的着金属光泽，让聂枫丝毫不怀疑它的坚硬度，巨蛇背上，有两对巨大的三角肉翼，紫红色的肉翼上带着钩爪，这形态，还真有点像以前聂枫收拾过的化蛇，不过这九环朱腹除了身体比化蛇要巨大的太多外，肉翼也比化蛇多了一对。

　　“九环朱腹，是万年化蛇经过千次蜕皮后才进化成的妖兽，天生嗜血凶残，狡诈阴邪，而这九环朱腹还是九金环，可以说是九环朱腹族群里的皇者了，想不到居然被昂昴逼到如此地步。”

　　原来，这九环朱腹的身上，已经有多处挂彩了，好几段的蛇身上那坚硬无比的鳞片，被劈的炸裂开来，四只三角肉翼之中，其中一只肉翼已经被劈断，狼狈之相可想而知。

　　“汝是灵兽，是妖兽，是神兽，与吾都无干系，但汝不该想要炼制万灵血珠，万灵血珠为何物，汝心知肚明，既然吾知道汝在炼制此等阴邪凶虐至极点的邪道法器，就不可能置之不理，否则必遭天劫。”扇动着双翼的昂昴面对九环朱腹的怒气，依旧是显得那么的平静淡然，充满睿智的双目一瞬不瞬的盯着下方比自己巨大不知道多少的巨型身影。

　　“哈哈哈哈……说的好听，其实就是看上了吾之万灵血珠吧？嘿嘿，想要万灵血珠？先杀了吾吧，不过恐怕汝无此能耐！！”一张口，十几个直径足有两米的巨大火弹朝着昂昴直射而出，火弹上那紫红色的火焰所蕴涵的热度，让远处的聂枫也是心惊胆战，聂枫丝毫不怀疑，这随便一颗火弹的力量，都比上次闪恒施展出的武技威力强上千万倍，但这等威力的攻击，九环朱腹却只是张口就来。

　　十几道的火焰弹直接在半空之中划出了一道道的真空通道，音爆之声瞬间就传到了聂枫他们这边。

　　面对着这数十道的火弹，昂昴飞快扇动了两下翅膀，周围的雷霆力量就受到了强大的牵引，从四方八面向昂昴身前涌来，深紫色的雷光一瞬间就爆发，与那飞射而来的火球展开了激烈的碰撞。

　　‘轰轰轰’

　　如山崩地裂的爆炸不断的响起着，两者对轰之处，空间都出现了丝丝的裂缝，漆黑的裂缝杀伤力异常的可怕，但昂昴与九环朱腹却没有丝毫动容。

　　“血灵毒火，想不到汝居然真的吞了万灵血珠，以血珠为引炼制了此等阴邪毒火，饶汝不得！”看着那紫红色的毒火居然与自己的雷电拼的不相上下，昂昴的声音中首次带上了怒气。

　　“哼！汝等灵兽神兽，自以为高尚，却看不起吾等妖兽之属，既然如此，吾等又何许与汝等说太多！”对于昂昴的话，九环朱腹嗤之以鼻，巨大的蛇尾朝昂昴抽去，沿途把轨迹上的空间全部抽出了丝丝的空间裂缝。

　　“冥顽不灵！九天神雷！！”

　　无视九环朱腹朝自己抽来的巨尾，昂昴仰天一啸，九环朱腹的顶头上，就开始疯狂的轰落着五彩的雷光，这些闪电的粗细与之前那紫色巨雷相差极远，与普通落下的闪电相差无几，但那可怕的威力却是与一般雷霆差天共地，从闪电劈落的时候，那被闪电劈的片片碎裂的空间就可以知道，这闪电的威力到底有多么的大了。

　　“吼！！昂昴！！别人惧汝九天神雷，吾却不惧！吾有万灵血珠护体，又岂会惧怕于汝？”面对铺天盖地落下的五彩神雷，九环朱腹仰天怒喝一生后，原本抽向昂昴的巨尾就瞬间转移方向抽向顶头上，带着强大力量的巨大蛇尾一抽之下，整片的空间就被九环朱腹抽的破碎塌陷，无数的雷电被扯进了破碎空间间隙的虚无之中。

　　“吾说过，区区九天神雷，休想伤害吾！戾血万毒！！”一尾巴抽爆了上方的空间同时，九环朱腹张嘴就朝着天上喷出了浓重的血色毒雾，这招聂枫从化蛇身上也看过，但那威力却是不可与九环朱腹的同日而语，只见九环朱腹的血雾喷出的瞬间，那些狂暴的雷电就被血雾不断的腐蚀侵蚀，就连空间也无法幸免，毒雾所过之处，空间都出现了丝丝的裂缝。

　　————————————

　　看见昂昴与九环朱腹战斗，每式每招都能够轻易的撼动破碎空间，聂枫与霍凌两人的脸色都变的极为的苍白，那破碎的空间裂缝所涌出的力量，虽然相隔极远，但聂枫与霍凌可是清楚的感受到，这种力量，根本就不是他们所能够想像的。

　　“这九环朱腹，应该是属于六阶巅峰的妖兽，也就是人类修者的聚元境界了，这个境界的修者战斗轰破空间都很正常，更别说妖兽了，要知道，六阶巅峰的妖兽实际上甚至能够和引星初级修者一战呢。”

　　阎皇的话，让聂枫与霍凌都感到骇然，但更多的却是期待，昂昴与九环朱腹每击落下的威力，都足以迸裂空间，这是何等的大威力，而自己到达了那个层次后，是不是也能够轻松的做到这点？

　　“至于昂昴的实力的话，应该也是属于六阶的巅峰层次吧，不过有了这雷泽之层的雷霆之力辅助，昂昴的力量必然会爆增，不然的话，吞了万灵血珠的九环朱腹还真不见得会败给昂昴的。”

　　“对了阎皇，昂昴与那九环朱腹都一直在说那‘万灵血珠’，那万灵血珠到底是什么东西？”听完阎皇的叙说后，聂枫心中的疑问就再也压制不住，同样的，霍凌也是对这万灵血珠极为感兴趣，只是碍于性格关系没有开声询问罢了，现在聂枫一问，霍凌当然立刻支起了耳朵了。

　　深深吸了一口气，阎皇就示意更加远离一点昂昴与九环朱腹的战场，又后退了一段距离后，阎皇才说道：“所谓的万灵血珠，其实就是用人命堆起来的法器，这法器也奇特，除了能够作为法器使用外，使用者更能够当是丹药一样吸收吞噬，以增强自己的修为。”

　　“炼制万灵血珠，炼制起来是容易，但却也不能说很好炼制，恩……这样说吧，其实炼制万灵血珠的方法是很简单的，只要祭炼出八方阴煞之旗，找到一处极为阴邪的地方起坛就能够炼制了。”

　　“至于说不好炼制的一点么，就是原材料了，万灵血珠成基，也就是炼制出最初的那颗血珠的原材料，就是一万个足月婴孩的生命，用他们的鲜血来炼制出一颗万灵血珠后，往后就只需要普通活人的生命炼制就可以了，名为万灵，其实就是成珠的时候要用万条生命罢了，至于往后是用多少生命祭它，都是没有讲究，而随着祭的生命越多，那万灵血珠就越强，神魔大陆曾经出现了一个家伙，炼制了数百万生灵的万灵血珠，一祭出那威力简直就是惊天动地，最后他做的杀孽太多了，才被一些隐世的怪物出手干掉了，而从那时开始，万灵血珠就成了禁忌法器了。”

　　“那就是说，这条九环朱腹的肚子里，最少都挂了万个足月孩子的生命了？”听完阎皇的话后，聂枫就转头望向远处昂昴与九环朱腹的战斗之处，虽然相隔极为远，但聂枫依旧能够看见九环朱腹巨大的身影，望着那巨大的身影，聂枫一双眼睛闪过了一丝极为骇人的寒光。

　　“是啊，虽然万灵血珠极为之强大，但炼制的方法却是太有伤天和，所以早被禁止了，想不到这九环朱腹居然炼制了出来，对了笨蛋，本皇有事情想要拜托你……”


第111章 震天动地

　　就在阎皇为聂枫与霍凌解释什么是万灵血珠的同时，昂昴与九环朱腹的战斗也开始进入白热之中，之前的交手，在聂枫与霍凌眼中看来，或许是惊天动地，但实际上，却是只能够算昂昴与九环朱腹的热身战罢了。

　　“吼！！昂昴，今天吾就要把汝击杀于此地，吸收了汝之雷灵血脉，吾之万灵血珠必然会更加的强！”轻松的破掉了九天神雷，九环朱腹巨大的蛇头旋即转向了昂昴，说话之间，带着紫红色的血灵毒火的毒液，却是朝着昂昴的方向直喷出去，那威势与笼罩范围，就是巨浪也相形见绌。

　　“化血毒沫！！”

　　“蜉蝣撼树，自不量力！紫电绝壁！”

　　以昂昴为中心，紫色的电弧如同潮水一般朝四周涌出，抵消着漫天而来的毒液与血灵毒火，双方招式互拼之处，丝丝漆黑的空间裂纹骇人心神。

　　不过，这交手却只是前奏而已，使出了紫电绝壁的昂昴飞快的绷直了身体，接着，昂昴就如同一支响箭一般飞速的直冲云霄，速度之快，直接在虚空中撞出了一条真空的通道，瞬息之间，昂昴身影就窜进了那厚密的云层消失无踪。

　　‘嘘！’

　　嘹亮的声音响起，昂昴如同标枪一般的从云层之内冲出，朝着九环朱腹直插而下，四周缠绕的电流威力之强大，直让周围空间出现丝丝裂纹，面对昂昴这雷霆的撞击，九环朱腹不敢怠慢，浑身涌出了大量的血色雾气的同时，九环朱腹的力量也提升到极点。

　　“万毒血池！！”

　　巨尾一甩，九环朱腹连忙在昂昴冲下的轨迹上打出一面如同镜子一般的血色空间，空间上有着血色的旋涡，很显然有着强大的吸力。

　　‘啪啦’

　　玻璃碎裂之声回荡四周，那镜面一样的万毒血池刚出现，就被昂昴直接撞成了漫天的碎片，而九环朱腹却并不为意，巨尾连翻，一个个的血色镜面不断的出现，而昂昴则更是干脆，无论你耍什么花样，一律全数撞碎。

　　“昂昴，汝胜不了吾的！死吧，血海云空！！”

　　怒喝之声回荡天际，那些被昂昴撞成了碎片的血色血池飞快的朝着昂昴涌来，不到半秒的时间，就把昂昴包裹在了一个完全由鲜血组成的血球之中，可见之前那些血色的镜面都是九环朱腹有意为之。

　　血球刚刚形成，九环朱腹的巨尾就抽上了血球之上。

　　‘轰’

　　一声巨响响起，九环朱腹的巨尾瞬间就把、血球抽爆，漫天的血珠伴随着塌陷的空间，使得周围气流如同飓风一般涌动，被巨尾抽中的昂昴就仿佛炮弹一般朝着地上飞射过去，撞塌了片片的虚空。

　　巨嘴一张，把昂昴扫飞的九环朱腹就朝着昂昴直扑而去，巨大的蛇口喷出大量的毒雾同时，锋利的獠牙也朝着昂昴直咬下去，对于昂昴这样的对手，只有步步紧逼下死手才能够确保自己的胜利，而这也是妖兽之间的战斗法则。

　　血红色的雾气瞬间吞噬了昂昴的身影，九环朱腹的巨口也一下把昂昴吞下，不过吞下了黑影的九环朱腹却忽然巨尾连舞，九环朱腹的上空顿时就被九环朱腹用蛮力轰的不断作响，空间连连塌陷。

　　“无知愚辈，汝伤之，乃吾之法身，汝知之晚已，死吧，千煌雷烈！！”

　　昂昴的声音响彻四方，只见虚空之上，一个七色雷球引动着周遭的雷霆金气，朝着九环朱腹直压而下，雷球所过之处，空间都直接被震裂成一片的漆黑，直接粉碎，感受到千煌雷烈的可怕，九环朱腹一边疯狂挥舞巨尾轰塌空间，消耗千煌雷烈的同时，巨大的身体也开始挪动，想要离开千煌雷烈的范围。

　　“哪里走？五雷正法！”

　　见九环朱腹挪动身体，昂昴双翼一展三色雷光雷柱就拼命的落下，三色雷光铺天盖地的轰落，让九环朱腹不得不分神应付，巨口连张，一道道带着紫红色血灵毒火的毒液弹就迎向了五雷正法，双方在半空之中轰的天崩地动，而就是因为这么一挡，九环朱腹失去了逃开的最佳时机。

　　“昂昴！五色神雷奈何不了吾，七色神雷也是一样！看吾破汝之千煌雷烈！！”

　　“六道千层血海！！”

　　巨嘴大张，六个血色球体就从九环朱腹口中吐出，瞬间，六个小小的血球，就膨胀成了庞大的血色空间旋涡，六个血色旋涡就如同是六个鲜血的海洋一样不断旋转翻滚着，强大的力量，朝着四周不断的涌出。

　　“这怎么可能？九环朱腹，怎么可能懂得使出这招式？”远处，看见六个血海旋涡的阎皇，真正的吃惊了，之前昂昴与九环朱腹的战斗，虽然也让她注目，但却没有感到吃惊，但这六个鲜血旋涡出现后，感受到那可怕力量的阎皇终于忍不住脸色剧变起来。

　　“怎么了？”见阎皇惊讶的神色，聂枫连忙问到，阎皇的性格聂枫极为清楚，想让阎皇感到惊讶，那绝对不是寻常的事情能够办到的。

　　“这六个鲜血旋涡的武技，本皇以前曾经看见过类似的招式，所以惊讶这九环朱腹居然也能够使出来，这九环朱腹居然会使这样的武技，看来昂昴麻烦了……”对于聂枫的询问，阎皇有些语焉不详。而聂枫也没有追问，因为聂枫知道，阎皇不告诉自己，必然有她的原因，而最大的可能就是，自己根本就没有踏足到能够了解这些事情的级别！

　　六个鲜血的旋涡不断的扩大着，很快就在空中变成了巨大的鲜血海洋，而千煌雷烈落在了鲜血海洋上的瞬间，双方就爆发出了强大的爆炸，周围的空间以不可思议的速度在飞速的崩塌毁灭，造成的强大气流，让即使是昂昴与九环朱腹也制止不住身形晃动。

　　“汝到底在何处修炼此等邪功，居然能够与吾召唤的千雷煌海‘煌雷’所抗衡？”看见自己的千煌雷烈居然被对方的血海硬生生的挡住，昂昴顿时就惊呼起来。

　　“哈哈哈哈哈～～汝等灵兽不是自以高高在上么？怎么，现在害怕了？”对于昂昴的惊讶，九环朱腹显然是胸有成竹，早已经料到了。

　　“哼！汝此技虽然霸道，却不难看出乃是残卷之技，想要破吾之煌雷，乃是痴人说梦！”双眼圆瞪，昂昴身上的雷霆之力变的更加的强大，原本受到了阻挡停滞的千煌雷烈再度疯狂的向九环朱腹压来。

　　“吾说过！五色神雷奈何不了吾，七色神雷也一样！！”张开大口，血色的雾气疯狂的倾注进血海之中，血海旋涡翻涌的更加的剧烈，旋转的血浪不断的消磨着千煌雷烈的威力，当然，这样强行提升血海威力的代价，就是九环朱腹身上的鳞片几乎全部炸开，大量的鲜血如同涌泉一般从九环朱腹身上涌出，再被扯到血海之上。

　　很快，九环朱腹被扯上血海的鲜血就形成了一个奇景，九环朱腹巨大的身体盘在一处，正仰头朝着顶上的学血海喷着浓郁的血色雾气，九环朱腹身上流出的鲜血，被不断的扯到了血海之上，宛如一条条细小的血蛇冲天而起投进血海之中。

　　面对九环朱腹拼命的反击，昂昴也不敢怠慢，双翼一展，四方的雷霆之气就疯狂的涌来，支援着昂昴，此时此刻，昂昴与九环朱腹的对拼，已经变成了纯遂的修为上的较量，与招式技巧完全无关了，只是在比拼双方的修为与坚忍。

　　与上次王辉与柳大总管联手抵抗闪恒武技的情况是一样的，这无疑是最为糟糕的交手，但也是最有可能出现在同级别战斗的交手，一旦其中一方招式被破，那么招式被破一方必然身受重伤乃至战死，当然破招的一方也不会好受，定然是虚耗严重的。

　　而昂昴与九环朱腹招式碰撞之处，空间已经完全塌陷，漆黑的虚无吞噬着包括光明以内的一切东西，不是昂昴与九环朱腹力量惊人的话，血海与千煌雷烈，也早被吞进了虚无之中了，眼看两者相持恐怕难以分出胜负，昂昴忽然就仰天发出了一声尖锐的响啸！

　　“既然七色神雷奈何不了汝，那么吾就请九色神雷降服汝，汝炼制万灵血珠天理不容，吾今天势必要把汝消灭！”

　　昂昴的声音充满了一种悲壮，接着，昂昴就再次如同标枪一般直射远方虚空，穿过云层，接着，尖锐的破风之声传来，只见昂昴身上包裹着金银两色电光，猛然撞进了千煌雷烈的七色雷球之中。

　　“这只昂昴，牺牲了自身一半修为，召唤了九天之外的两色雷光，九色神雷，这个血色海洋是抵挡不住的。”

　　果然，阎皇的话刚过，那血色的海洋就在昂昴投入到了千煌雷烈中的瞬间开始崩溃，九象征至尊，九色雷光之下，一切尽皆破碎，当然，这只昂昴的修为不足，强行召唤出九色雷光，修为必然大打折扣了。

　　‘轰！！’

　　一声巨大的爆炸升起，飓风一般的气浪朝着四周开始扩散，可怕的气浪所过之处，空间都开始疯狂的震动起来，看见这毁灭性的气浪涌来，阎皇不敢怠慢，飞快闪到聂枫与霍凌两人身前，无天黑炎的障蔽顿时布下。

　　爆炸很快就消失了，被炸的塌陷的空间，在经过了第一轮的气浪后，其余的爆炸余波，都被吸入到了漆黑的虚无之中，当空间恢复的时候，聂枫与霍凌，阎皇，终于看见了昂昴与九环朱腹的情况。


第112章 万灵血珠

　　硝烟散尽，空间裂缝闭合，聂枫与霍凌，阎皇三人终于看清楚了，刚才昂昴与九环朱腹交手的战场。

　　大地碎裂，焦黑片片，也幸亏这雷泽之层中，几乎都是寸草不生的荒地，所以并没有对环境造成极为巨大的破坏。

　　原本盘起如同小山大小的九环朱腹，此时已经瘫下，从远处看去，好像是受了相当严重的伤势，那暗红血液都要流成了池水了。

　　至于昂昴，在烟尘散去后，就失去了踪影，仿佛从一开始就不存在一般，浓郁的血腥气味飘散在四周，一阵淡淡的血色雾气弥漫在上空。

　　“是时候了，咱们过去吧，立刻！不然的话宝贝就要散掉了！”看见这情况，阎皇率先朝着倒下的九环朱腹冲了出去，见阎皇已经冲出去，聂枫与霍凌也全力施展身法连忙跟上。

　　————————————

　　“笨蛋，本皇有事情要拜托你去做。”阎皇的话出口，就让聂枫当场呆住，阎皇居然会用到‘拜托’这个词语，让聂枫怀疑自己到底是不是身处在梦中，毕竟要阎皇说出这话，恐怕比之昂昴与九环朱腹斗法还要罕见的多。

　　呆楞了一阵后，聂枫才回过神来，看着阎皇那认真的眼神，聂枫就连忙说道：“什么事情？”

　　“本皇要你把那万灵血珠抢过来！”见聂枫一脸疑惑的样子，阎皇严肃的对聂枫说到，听完阎皇的话，聂枫的表情已经不是呆楞，而是呆滞了，旁边的霍凌也好不了多少，满脸不可思议地看着阎皇。

　　“阎皇，你不是在开玩笑吗？就是我们三人全力一起上，恐怕也不是九环朱腹半合之敌，何况还有一只昂昴在，我们根本不可能拿到那万灵血珠吧？”一旁的霍凌柳眉紧皱着，望向远方那惊天动地的战斗厮杀，霍凌就用迟疑的语调说到。

　　“很必要吗？”

　　“很必要！”

　　“我明白了。”见阎皇点头，聂枫就把背上的阎皇破军抽出一震，子云霄顿时就被祭出，看见聂枫居然没有任何犹豫与疑问就要前去那必然送命的战场，霍凌后面的话顿时就卡住了。

　　“说你笨蛋还真没有错诶！”见聂枫毫不犹豫的祭出紫云霄，阎皇霎时就欢喜的眉飞色舞，不过却是强行压下心中的欢喜，装着老成的对聂枫道：“笨蛋，咱们要等昂昴杀掉了九环朱腹才可以，现在万灵血珠已经被九环朱腹吞了，只有那条大蛇死掉，我们才可能拿到万灵血珠，难得有昂昴这么厉害的鹬蚌，咱们就做好渔翁吧！”

　　————————————

　　看着阎皇细小的背影，聂枫不由得回想起之前的事情来，现在想起来，取万灵血珠，先不说那万灵血珠已经被九环朱腹吞掉，就是没有吞掉，那种极为邪异的邪道法器恐怕也不是他们能够指染的吧？

　　不过疑惑归疑惑，聂枫却没有开口询问，甚至连怀疑都没有，因为聂枫知道，要说这个世界上，有唯一一个绝对不会害自己的人，那必然就是阎皇。

　　在三人全力施展之下，很快就靠近到了九环朱腹的身边，当靠近后，聂枫才真正看见九环朱腹此时的凄惨状况。

　　如小山一样巨大的九环朱腹，此时已经断开了好几节，断开的地方，都是被炸的血肉模糊，巨大的爆炸，让九环朱腹下身的土地炸出了一个深坑，九环朱腹的鲜血就如同涌泉一般的涌进坑内，变成了名副其实的血池。

　　巨大而狰狞的蛇头，已经被炸去了一半，那七寸九环所在的地方，一个仿佛用圆规划出来一般浑圆，直径足有一米的孔洞贯穿了九环朱腹的身体，显得是那么的显眼。

　　“果然没有错，那昂昴把九环朱腹的内丹叼走回去养伤，这九环朱腹正好也死透了！万灵血珠注定是我们的了！”看见九环朱腹那带着雷霆气息的鲜血依旧不断的涌出，阎皇双眼中闪过了狂喜。

　　“笨蛋，把你的一滴鲜血滴到血池里面，快点！不然迟了的话，万灵血珠就真的要完蛋了！”看着那散发着淡淡血色雾气的血池，阎皇立刻催促起聂枫。

　　见阎皇说的紧张，聂枫也不犹豫，飞快咬开指头，把一滴鲜血滴进了这庞大的血池之内，接着，让聂枫与霍凌目瞪口呆的事情发生了。

　　聂枫的鲜血滴下的瞬间，原本平静的血池，瞬间开始疯狂的翻滚起来，就如同把水倒进了沸腾的油锅一般，阵阵浓郁的血红色雾气冲天而起，那浓郁的雾气所带起的血腥气息，让三人都不自主的后退了两步。

　　血池中的鲜血翻滚的越来越剧烈，聂枫滴下鲜血的地方更是变成了旋涡，不断的吸收着周围的鲜血，大概过了十多分钟时间，血池的血水开始平静下来，而一颗婴孩拳头大小，完全由血液凝缩而成的暗红色血珠，就缓缓的浮出了血池。

　　暗红色的血珠刚出现，阵阵淡淡的血雾就环绕在了血珠周围，血珠一出，四周仿佛都能够听到阴魂的哀号嘶吼，那源自于灵魂深处的绝望悲鸣，震撼着聂枫的心灵，而更让聂枫心动的，是那蕴涵在万灵血珠之内的无尽力量，那力量就仿佛魔鬼一般，不断的诱惑着聂枫。

　　“千万不能被力量诱惑了！！”

　　阎皇的声音，就如同暮鼓晨钟一般，轰然响起，原本因为万灵血珠出现而被迷惑了心神的聂枫与霍凌，都在最后一刻，挣脱了万灵血珠的诱惑，这邪异无比的血珠当真不愧是数的上号的邪道法器，居然能够引诱人心。

　　其实，如果不是因为万灵血珠刚刚重新凝聚成珠，阴煞邪气大大减弱的话，恐怕血珠出现的瞬间，聂枫与霍凌就要忍受不住血珠的引诱，被血珠完全吸收了心神，但此时的万灵血珠刚刚才恢复，失去了大量生灵祭祀的万灵血珠，并没有能力操控聂枫与霍凌，而阎皇也是看准了这点，才够胆前来的。

　　“现在这万灵血珠出来了，接下来怎么办？”摆脱了万灵血珠那源自灵魂深处的引诱后，聂枫就赶紧转头望想阎皇，而阎皇在看见了万灵血珠后显然很高兴，点了点头后，就笑着道：“接下来就简单了，用阎皇破军，彻底把这万灵血珠毁掉！”

　　“怎么？”听到阎皇居然是要聂枫用阎皇破军毁掉万灵血珠，聂枫头脑霎时当机，不过很快，聂枫就反应过来，旋即对阎皇问道：“难道，破坏这血珠就可以解封？”

　　“没错！本皇就是要使用这万灵血珠内封住的无尽阴邪与凶煞气息，来为本皇冲击封印！本皇就不相信，借助这万灵血珠的凶煞之力，冲不开阎皇破军上的封印，只要冲开其中一重封印，哼哼！本皇的力量就会大幅度的恢复过来！”

　　“那太好了！！”听到这万灵血珠居然能够让阎皇破军的封印解开，聂枫也是振奋莫名，自从遇到了阎皇后，聂枫虽然一直都当阎皇妹妹看待，但实际上，却是阎皇一直在照顾帮助着聂枫，而聂枫则是因为修为所限，无法为阎皇做什么东西，而寻找破解封印方法也是遥遥无期，根本不知道从何处下手。

　　但今天，阎皇却是找到了破解封印的方法，这怎么能不让聂枫欣喜莫名，要是早知道的话，恐怕即使是九环朱腹没有死去，聂枫也要冒险抢夺万灵血珠，也正因为明白到聂枫会这样做，所以阎皇也是等所有事情尘埃落定，万灵血珠也现身后，才说出万灵血珠的用途。

　　事不宜迟，既然已经知道万灵血珠能够帮助阎皇破开封印，聂枫自然不会有任何的犹豫，飞快的抽出了阎皇破军，聂枫就一剑朝着万灵血珠刺去，而阎皇也身形一闪，瞬间回归到阎皇破军之内。

　　‘啪’

　　钝器敲击之声铮然响起，一道淡红色的半透明光幕，在阎皇破军落在万灵血珠前的一刻，瞬间把阎皇破军弹开了，而万灵血珠也在一瞬之间被一层浓厚的血雾所包裹起来，好像知道了聂枫要摧毁自己似的而做着抵抗。

　　“怎么回事，你们怎么又攻击它了？你们不是要拿这万灵血珠回去么？”聂枫攻击被弹开的声音，终于唤醒了霍凌，看见聂枫被反弹的不住后退，霍凌眉头轻轻一皱，旋即一甩手召唤出一道水浪托住了聂枫，刚才聂枫与阎皇的对话，让霍凌脑海中现在是一万个问号在闪动着。

　　见霍凌一副迷茫的样子，聂枫就简要的把阎皇被封印的事情说了一遍，而当听到摧毁这万灵血珠能够帮助阎皇破开封印的时候，霍凌就陷入到了沉思之中。

　　“像这种级别的法器，已经不是简单能够破坏的了，你看，它一感受到了你要摧毁它，它就马上张开了防御，如果不是因为这万灵血珠尚未恢复的话，恐怕还会找你拼命，想要破坏它恐怕不容易啊。”指了指那被浓重血雾环绕的万灵血珠，霍凌就用严肃的语调说到。

　　“这我当然知道了。”苦笑一声后，聂枫就严肃的望着霍凌，“不过不管要付出什么代价，我都要用阎皇破军摧毁它！”

　　看着聂枫一副不容置疑的神情，霍凌的心中微微一动后，就对聂枫说道：“或许，我能够帮到你们，破开万灵血珠的防御。”


第113章 鲜血的世界，血珠器灵

　　“或许，我有办法帮你们破开万灵血珠的防御。”沉吟一阵后，霍凌就抬头望向正一脸坚毅的聂枫。

　　“哦？真的假的？你有办法？”听到霍凌说有办法破开那血雾的防御，聂枫那一脸慷慨就义的表情瞬间就跨了下来，带着笑容的聂枫，连忙向霍凌确认到。

　　“废话！”白了聂枫一眼，霍凌显然有点受不了聂枫那变脸极快的技能，“别忘记了，那万灵血珠也算的上是一件法器，而我本身就是法修者，最擅长的就是应付法器，只要我借瀚海灵珠的力量，就能够把万灵血珠的灵性暂时压制，虽然时间很短，但应该足够的了。”

　　“这万灵血珠的等级，恐怕已经达到了地阶中级法器的层次，你一个人，没有问题么？”虽然知道这问题有点不大妥当，但聂枫还是忍不住问了出来。

　　果然，聂枫的话刚落，霍凌的脸色就变的很难看，狠狠的瞪了聂枫一眼后，霍凌就略带着怒意的说道：“你放心！我的瀚海灵珠也属于地阶法器！而且没有人统御的法器，除了天阶级别的法器外，基本对于法修者的镇压没有多大的抗拒能力！最主要的一点就是，我的修为还在你之上！所以就不用做这种无谓的担心了！！”

　　见霍凌处于临爆发的边缘，聂枫只好赶紧的点头示意自己知道了，发怒的女人没有任何道理可以讲，这点聂枫从很早开始就已经知道了，所以那些什么还不是因为担心你所以才问问这种近乎于白痴的话，聂枫是绝对不会说的，因为聂枫知道，说了，只是找骂而已。

　　“都是你自己要小心，一些高等级的法器或者神兵，法器或神兵内都自成一片小空间，要是被扯进了那空间之中的话，就要被迫与那法器的器灵直接战斗了，所以一旦看见有什么不对，就立刻抽身停止攻击，因为法器神兵张开自成空间只能够是很短的瞬间，一旦空间开口关闭了，想再打开就没有那么容易了。”

　　“放心吧，我也不是笨蛋，这点我会注意的！”点了点头，聂枫示意已经明白了。

　　不过既然霍凌有把握压制万灵血珠的防御，聂枫自然是求之不得了，只见霍凌双手法诀连变，四颗瀚海灵珠就被霍凌祭出，柔和的蓝色光芒，开始从四颗灵珠上散发而出。

　　“准备了，我现在压制万灵血珠的反抗，你趁那瞬间，攻击它！”死死的盯着那被雾气笼罩的万灵血珠，霍凌沉声一喝同时，四颗瀚海灵珠就在霍凌的操控下飞到了万灵血珠上方。形成了一道淡蓝色的光幕。

　　“镇！！”

　　一声轻喝，瀚海灵珠的光幕就朝着万灵血珠直压下去，感受到上方的威压，包裹在万灵血珠上的血雾顿时就主动的全数聚集到了上方，来抵抗霍凌瀚海灵珠的镇压，看见血雾调动起来，霍凌精神一振，手中法诀再次连变。

　　“威！！”

　　又是一声仿佛能够撼动灵魂的轻喝声，那朝着万灵血珠压下的光幕开始加强，而万灵血珠也感受到了上方的威胁，自主的全副心神应付起了来自上方的进攻，包裹在周围的血雾一瞬间被抽干净，在上方形成了仿佛血云一般的血雾团来阻挡霍凌的攻击镇压。

　　“趁现在！！”

　　见万灵血珠周围的血雾散开，霍凌就朝着聂枫大喝了一声，其实不用霍凌说，看见血雾全散的聂枫已经一震手中的阎皇破军，如闪电一般的朝万灵血珠直刺过去。

　　“给我破！！”

　　带着破风之声的阎皇破军，朝着万灵血珠直刺而去，聂枫丝毫不怀疑，自己的这一击落在万灵血珠上后，能够瞬间把那比琉璃硬度强不了多少的血珠直接摧毁，而万灵血珠自身显然也是明白到这点，所以当聂枫的阎皇破军刺中万灵血珠那千钧一发的瞬间，万灵血珠也展开了殊死的挣扎。

　　一道血色的旋涡，毫无征兆的出现在阎皇破军的剑尖处并急速扩大，不到半秒的时间，那旋涡就化为了足有两米大小的血旋并且把聂枫吞噬了进去。

　　聂枫被血色旋涡吞噬，期间经过都不用两秒的时间，到霍凌回过神来的时候，聂枫已经被旋涡吞噬掉消失的无影无踪，呆楞了一阵后，霍凌这才反应过来，一抹惊恐掠过霍凌的俏颜，霍凌就加大了瀚海灵珠的镇压力量，迫使万灵血珠要全面应付自己，因为霍凌知道，聂枫并没有死，只是被法器‘吞’了下去罢了，最起码，到现在为止还没有死。

　　“该死的，那个混蛋！什么我也不是笨蛋，你简直就是超级大蠢蛋！明明已经警告过他了！可是他还傻傻的被吸了进去！！”想到自己之前还特意叮嘱过聂枫一次，但聂枫依旧被这么干脆的扯进了万灵血珠内的空间，霍凌顿时就一阵咬牙切齿，同时一股异样的愤怒充斥霍凌的脑海，一种非要打破万灵血珠把聂枫与阎皇救出来的心情，猛然冲上了霍凌脑海。

　　————————————

　　血色的光芒消退后，聂枫就发现自己正立足在一片血红色的淤泥上，飞快朝周围一看，聂枫顿时心中骇然。

　　只见聂枫现在所处的地方，是一片完全血红的荒野，天空也是一片的暗红色，黏稠无比的鲜血缓缓从那天空的‘云层’处滴下，让人头脑晕眩的浓重血腥扑鼻涌来，这里，是一片鲜血所凝聚转化成的世界！

　　“吗的，还是中招了！”看见这血色的世界，聂枫终于还是知道，自己被这万灵血珠吸进来了，原本以为全力应对着霍凌镇压的万灵血珠面对自己这突击必然是反应不过来的，谁知道这万灵血珠在聂枫的剑尖离血珠还有不到一毫米的距离时才发动，让聂枫连后退反应的机会都没有！

　　“小心，万灵血珠的器灵要来了！”阎皇的话回荡在聂枫的脑海中，让聂枫瞬间提高了警惕，墨绿色的毒火暴涌而出，现在后悔自己大意已经来不及了，何况，聂枫其实也不认为能够这么轻易就破坏掉万灵血珠，虽然霍凌说只要避过了那空间张开的大门就能够轻松的破坏万灵血珠，但毕竟这东西可是上万乃至数十万生灵所祭炼出来的东西，又岂会这么容易就被摧毁？

　　“无知下辈，尔等居然妄图摧毁吾？尔等万死也难以抵其罪！！”声音，自四面八方朝聂枫涌来，这声音聂枫可是记得清清楚楚，正是那九环朱腹的声音，果然，在话音刚落不久后，前方的淤泥就开始翻滚起来，而天上滴落的鲜血也被扯向了那边，很快，一只完全由鲜血凝聚成的九环朱腹，就出现在聂枫的眼前！

　　只见眼前由鲜血凝聚而成的九环朱腹，除了全身血红与身体比真正九环朱腹要小很多外，其他一切无一不是九环朱腹的翻版形态，就连说话的用词语气，都是模仿的为妙为俏。

　　“不用紧张，这器灵，只是按照九环朱腹的形态凝聚而成的罢了，与真正的九环朱腹相差很远，而且之前它被打散了，刚刚才重新凝聚起来，此时的万灵血珠是处于最为虚弱的状态！要胜它就只有趁现在了！”

　　看见器灵变化为九环朱腹的形态，阎皇就在脑海中朝聂枫说到，其实不用阎皇说，聂枫也不会害怕，已经到了这种地步，不是眼前的器灵灭亡就是自己死在这里，别说这器灵化身为九环朱腹了，就是化身为九天神龙，也只有硬着头皮上了！

　　“喝！！”

　　浓重的杀意，在一瞬之间就爆发而出，那血色的魂影再次出现在聂枫的背后，而且这一次出现的血色魂影，显然比之之前几次都要更为的清晰与凝实，只见魂影深深的吸了一下鼻子后，大量的血腥浓雾就被血色魂影吸收掉，而聂枫的力量，居然也在这瞬间暴涨了起来。

　　“哈哈哈～～～畜生啊畜生～想不到，这里既然是你的主场，居然也是我的大补之地啊！看来，我还要感谢你拉我进来了！哈哈哈～～～～”血色魂影力量增强，聂枫也仿佛受到了什么大补一样浑身舒泰无比，已经完全释放了杀意的聂枫，已经没有了之前的谨慎小心，有的只是无尽的张狂与滔天的杀意！

　　“吼！！汝居然吸收吾之血煞气息？汝到底是何人？血煞凶邪之气息，怎么可能是尔等卑微存在所能够驾驭之物？”见聂枫居然吸收了那血煞之气，而且还修为大增，万灵血珠的器灵爆发出了一声惊天的怒喝之声后，就朝着聂枫直接喷出了上百个鲜血凝聚成的弹球，速度之快，让周围的空气都扭曲了起来。

　　“畜生都是忍不住想要送死！天霸混元剑·血刹三重浪！！”

　　以杀意带动的天霸混元剑，进了这个奇妙的充满血煞凶邪气息的空间后，威力居然大的惊人，血刹三重浪如同潮涌一般，向着那上百的鲜血弹横扫而去。

　　‘轰！’

　　鲜血爆炸，漫天的血雨落下，聂枫的血刹三重浪轰在了血弹之上，把那血弹全数轰成了漫天的鲜血落下，忽然，一阵劲风吹来，不知道什么时候，器灵已经借着那漫天落下的血雨掩护闪到了聂枫不远的地方，聂枫的脚刚落地，器灵的巨大蛇尾就向聂枫直抽过来！


第114章 借用血色魂影的力量？

　　劲风拂面，腥风扑鼻，化身为九环朱腹的器灵，闪到了聂枫身边后，就用那充满力量的巨尾，朝着聂枫直抽过来。

　　“切！”

　　对于器灵的反击，聂枫冷哼一声后，手中的阎皇破军旋即就反刺向抽来的巨尾，‘当！’一声巨响，巨尾的力度差点把聂枫手上的阎皇破军扫飞，但借着这股力度，聂枫都是连踩火莲踏至空中，化解了器灵接下来的连击。

　　“鼠辈，给吾下来！！戾血万毒！！”

　　器灵显然是承继了九环朱腹的火爆脾气，看见聂枫踏火而上，器灵血红的双眼爆发出了一道骇人的杀意，大口一张，漫天的血雾就朝着聂枫狂喷而出。

　　面对这漫天涌来的血色雾气，任何人看见了恐怕都要感到头皮发麻，但聂枫却是一副冷酷绝伦的样子，嘲讽的笑意从来就没有离开过他的嘴角。

　　“哼！沐猴而冠！以为变成九环朱腹的样子，就真有九环朱腹的实力了？怪不得说你只是器灵罢了，简直就是蠢货！”冷冷一笑，面对漫天而来的血雾，聂枫身上的毒火猛然如同潮水一般涌出。

　　“沉江断流破·卷浪势！”

　　飓风一般的剑势使出，很快就把这些血雾卷席而起，对于蛇系妖兽的毒雾喷吐，聂枫的应付次数不可谓不多了，从前的化蛇，不久前的紫云吞天蟒，哪条不懂喷上三升毒气？对于这种招式，聂枫早就了然于胸了。

　　龙卷风式的剑势，很快就把血雾卷席而上，而聂枫本人也随着剑势直窜上高空，有了封雷净玉与几件特制的封雷水晶装饰支援之下，如今的聂枫即使是使出沉江断流破也没有太大的负担，所以当聂枫把血红雾气卷席上了半空后，长剑一翻，下一拨的攻势就立刻使出。

　　“沉江断流破·滔天势！！”

　　卷席着毒火与血雾的无尽剑势如同奔涌的大河，向器灵直涌而来，面对这铺天盖地的攻势，器灵显然缺乏应对的经验，只是拼命的吐着血雾，想要阻挡剑势前进。

　　“所以说，你到底终归只是器灵罢了！沉江断流破·滔天卷浪势！”

　　冰冷的笑意掠过嘴间，聂枫身后的血色魂影显得更加的清晰了，一阵冷喝，聂枫整个人就如同炮弹一般，带着一丝血色的雾气，冲进了自己发出的剑势之中。

　　再度卷席而来的剑势把器灵所喷出的血雾彻底卷了过来，带着毒火与血色雾气的剑潮落在了器灵的身上，瞬间就把器灵斩成了无数的血水，在沉江断流破下，眼前一切都只能够被绞碎。

　　‘轰’

　　绞碎了器灵的身体，沉江断流破的剑势依旧不止，之轰在了那片暗红的淤泥之上，顿时，狂暴的剑势就轰出了一个巨大的深坑，大量的血泥被揭上了天空之中。

　　“切！狡猾的东西！”

　　绞碎了器灵的身体，聂枫却没有半丝的喜意，反而是眉头一皱，紧接着，浓重的腥臭从远方飞速的接近，闻到这臭气的聂枫飞快的把手中的阎皇破军转成了一剑圈，及时挡下了那喷来的毒液。

　　“无知鼠辈，汝等以为灭吾之躯体，就可消灭吾不成？可笑！吾在此处乃是永生不灭，汝等永远不可能杀灭吾，哈哈哈哈～～～”

　　器灵的声音再度传来的同时，四周的血水也开始再度凝聚，没有多久，一条由鲜血凝聚成的九环朱腹在再度出现，巨尾一抖，就朝着聂枫直抽过来。

　　“阎皇，有什么办法可以灭掉这个家伙？该不会真的如同这个家伙说的一样它是不死身吧？”飞快后退闪过了器灵的巨尾扫击同时，聂枫就在脑海中向阎皇问到。

　　“没有什么好办法，其实正确的来说，它不是不死身，而是这整个血色空间，就是器灵本体，你灭他创造出来的一个分身，自然是无法杀灭它了，不过想要破坏整个空间又有点不可能，毕竟这里怎么说也是自成一片空间的存在，不能击破空间的话，想要毁灭这里，太难了，所以它说自己是不死身，也不完全错。”

　　“切！难道就没有办法了吗？再这样的话，我们可是要被耗死在这里的！”听完阎皇的话后，聂枫的眉头已经皱起来了。

　　“这个先放在一边，因为这不是最重要的事情！”顿了蹲后，阎皇就继续说道：“更重要的事情就是，你到底是谁？”

　　“什么到底是谁？我不就是聂枫么？”被阎皇这么莫名其妙的一问，让聂枫一时间蒙了，瞬间的失神差点就让聂枫被器灵喷出的毒液打中。

　　“你不废话么？你不是聂枫，难道是枫聂啊？”翻翻可爱的小白眼，阎皇就丝毫不留情面的说到，而听到阎皇这话，更是让全力闪避着器灵攻击的聂枫差点儿摔倒。

　　“阎皇啊，我都让你弄糊涂了，到底是怎么回事？”纵然是释放出了血色魂影，整个人变的暴戾嗜杀，但对于阎皇，聂枫已经是一如既往疼爱加上宠溺的态度，即使是这种情况捣乱，聂枫也说不出半句狠话来。

　　“什么怎么回事，就是字面上的那么回事啊，你到底是谁嘛？”听到聂枫的询问，阎皇却是坚持刚才的问题，让聂枫丈二和尚摸不着头脑。

　　“什么字面意思的，我的字面意思还是那句，我就是聂枫，难道我还会变成了其他人不成？”苦笑一声，聂枫以为阎皇又是在闹着玩，毕竟阎皇喜欢闹也不是一天半时的事情了，虽然这次闹的地点时间都让聂枫有点皱眉。

　　“不对不对，都说不是和你说你是叫什么名字了！我和你说的是，你到底是什么种族的！”一边把小脑袋摇的像拨浪鼓一样，阎皇一边继续说道：“你背后借你魂力的那家伙，可不是人类！你别告诉本皇说你自己也不知道，这里可不流行异族友好的！”

　　“不是人类？”

　　阎皇的话，让聂枫瞬间就一个愣神，一道血色毒箭趁着聂枫愣神的瞬间，落在了聂枫的左手手臂上。

　　‘呲啦～～～’

　　一股青烟冒起，接着一阵难言的酸麻灼痛就从被毒液喷中的地方升起，吓的聂枫连忙后退，只见被毒液射中之处，不光是衣服，就连贴身的水玄银衣也被烧的焦黑一片，要不是水玄银衣的话，恐怕聂枫的这手臂就要被烧化掉了。

　　“等下再说，先应付这个家伙！”被这灼痛一激灵，聂枫都是恢复了神志，飞快后退的同时，不望连连刷出天霸混元剑·血刹破长空来抵挡喷射而来的毒箭，刚才一击毒箭，已经让聂枫心中警惕了，何况此时被阎皇的事情拌住了，自然是先退为妙。

　　“其实要破这个家伙的空间，也不是不可能的啊。”正当聂枫有些狼狈的不断后退的时候，阎皇就对聂枫说道：“只要借助你身后这个大个子的力量，就可以了。”

　　“我身后的大个子？你说的是那个血色的魂影？”对于自己身后的血色魂影，聂枫并不陌生，而阎皇等也早已经告诉过聂枫，所以聂枫对自己全力施为后，背后会吊上这么个‘背后灵’的事情并不惊讶与在意，只是奇怪为什么它会出现罢了。

　　“你是说，我可以借那个魂影的力量来用？这真的假的啊？”眉头一皱，聂枫虽然对于自己背后吊了个魂影不在意，但要说借用它的力量，却有点犹豫。

　　“放心吧，没有问题的。”对于聂枫的疑问，阎皇都是显得信心十足，“其实你之前一直都是受到了背后那个大块头杀意的影响才会变成这样的，严格上来说，还没有借到它的魂力。”

　　“也就是说……”

　　“也就是说，每次你解放自己的状态实际上借来的就是那身后的大家伙灵魂附带着的杀意，实际上，你一点它的力量都没有借到，光是杀意就能够如此影响到你，你觉得要是把它的力量借来用的话，会到什么程度？”嘿嘿一笑，阎皇的语气中有点鬼，聂枫仿佛已经看见了阎皇那水亮的双眸露出小狐狸一般的得意眼神。

　　“我的乖乖小阎皇，别闹了，这个魂影单单是杀气就这么厉害了，要是我借用他的力量，你就不怕我被他控制了啊，这种程度力量，你哥哥我还没有办法能够驾驭的了啊，要是万一被他控制了心神的话，那就真要改名字了。”对于阎皇的提议，聂枫现在简直是哭笑不得，要不是因为在竭力的闪躲着器灵的进攻的话，聂枫揪阎皇出来狠狠打PP的心情都有了。

　　“怕什么，这些事情，本皇有可能不先想好就和你说么？放心吧，这个大家伙本皇已经观察了很久了，强大的话，这个家伙说实在确实是厉害的惊人，而且看感觉还只是灵魂的碎片罢了，想来他的全盛时期，和本皇也相差不远！但就算他的灵魂力量比本皇强上百万千万倍，你也不用担心神智被控，身体被夺取，因为……”

　　“因为什么？”

　　“因为这魂影，他没有神智存在，简单一点说，他就是强大的灵魂力量，凝聚成了主人生前的形态罢了，至于灵智什么的，他并不具备，至少到现在为止，没有！”


第115章 战魂附体

　　“据本皇长时间的观察下来，这魂影并没有自己的灵智，最起码到现在为止没有，这些是没有办法隐藏的。”胸有成竹的点了点头，阎皇就用肯定的语气告诉聂枫。

　　“你的意思就是说，这个血色魂影，其实就是凝聚成了人形的强大力量，本身并不具备思考的能力？但这也奇怪啊，要是他不会思考的话，那这些杀气怎么回事？”

　　“笨蛋咩，这些杀意，是这个灵魂主人生前所拥有的，所谓的‘深入灵魂深处’，就是这么回事了，这个灵魂的主人，生前的杀意已经完全与自身的灵魂融合在了一起，这种人杀性之强大，是难以估计的，恐怕就是单单凭借释放的杀意，稍微弱点的人都会抗不住，所以他死后，他的灵魂残片依旧带着浓郁的杀意！”恨铁不成钢的白了聂枫一眼后，阎皇就发起了小牢骚，“还当本皇的哥哥呢，要是本皇哥哥这么笨，叫本皇情何以堪？”

　　被阎皇这么一解释后，聂枫还真的心动了起来，就在这时，一直攻击落空的器灵终于大怒，仰起巨大的蛇头，器灵就仰天大吼起来。

　　“鼠辈！既然汝只会闪躲，吾就让汝无处可藏！吼！！万象分身！！”

　　伴随着器灵的怒吼落下，四周空间的鲜血开始不断的凝聚变化，在聂枫惊讶的眼神下，一条条的九环朱腹不断出现，转眼之间，聂枫的周围，就围绕了十条血红色的四翼巨蛇，全部无一例外，都是九环朱腹的外表。

　　“鼠辈！吾即是这片天地，这片天地即是吾，只要吾愿意，随时可以幻化万万分身，汝就是逃到任何地方，只要在吾天地之内，吾都能够把汝等找出来杀之灭之！等吾杀掉汝后，再把外面那纯阴肉鼎抓到，吸收了她的阴气后，吾就可以使之为血奴使用！”

　　“恐怕你没这个机会了，今天，我就把你这片空间直接轰成碎片！”听到器灵居然还把心思打到了霍凌的身上，聂枫的杀意更是飞速的提升，一双杀气满布的血目扫了围住自己的十条鲜血九环朱腹后，聂枫就露出了一丝冰冷至极点的笑容。

　　“吼！！鼠辈！！汝居然够胆蔑视于吾？吾要把汝浑身精血全部抽出，把汝灵魂囚禁在此处，生生世世折磨！”聂枫的话，让器灵顿时就暴怒起来，十条九环朱腹同时仰天咆哮，那声势当真能够用惊天动地来形容。

　　“就怕你没有这个本事！”一阵狞笑，聂枫就死死的握紧了手中的阎皇破军。

　　“无知鼠辈，去死吧！！”十条九环朱腹，同时向聂枫喷出了大量的毒液，从四面八方漫天而来的毒液根本没有留半点的闪躲空间给聂枫，完全是一张血红的毒液网朝聂枫直罩下去。

　　‘哗啦’

　　如同巨浪盖来一般，聂枫瞬间就被这些血色毒液所淹没，而那十条九环朱腹却是依旧不罢手，口中的毒液就如同是自来水一般不断的朝聂枫的方向喷出，大量的血色轻烟升起，少十秒后，这十条九环朱腹才停止了喷吐毒液。

　　“哼！鼠辈不自量力！浪费吾如此之多时间，是时候把外头那优质肉鼎引进来了，只要交合一次后，就能够把肉鼎的阴气全数抽尽，成为吾之血奴，哼！从此以后，吾只会自己操控自己，无人再能够操控驾驭吾！”望着那堆成了一大团的黏稠毒液团，器灵发出了一声轻蔑的哼声后，就转身打算离开，不过身体刚游出一米不到，十条九环朱腹顿时就定在了原地。

　　“你们这些恶心的毒液，把我的上衣都弄的融化了，你们打算怎么赔偿我？”冷漠的让人心神俱寒的声音缓缓传来，接着，那黏稠的毒液堆就被划开了一条大缝，只见上身衣衫被融化了，只穿着贴身的水玄银衣的聂枫，正斯斯然的走出了毒液堆外。

　　“怎么可能，汝～～汝之修为根本不可能抵挡吾之万毒血……不对！汝灵魂力量之强，与之前天差地别，汝到底是谁？”

　　“到底是谁？你们的问题还真是让人莫名其妙啊，怎么，我衣服破了，就认不出我来了？看来畜生的头脑简单，化身成畜生之后的你们，头脑变的更加的简单了啊。”邪邪一笑，聂枫扫视了这十条九环朱腹后，就用淡然的语气说到，此时的聂枫，身后的血色魂影已经消失了，双眼也已经从血红变回了正常，那缠绕在周身的杀意，也已经变的内敛深沉，如果说之前聂枫杀意是奔涌的河流的话，那此时聂枫的杀意，就是暴风雨前夕的大海，异常的寂静。

　　“不可能！汝之灵魂力量怎么可能在如此短的时间之内，暴涨如此之多，吾不相信！吾不相信！！！”愤怒无比的看着聂枫，器灵不住的在咆哮。

　　“没有什么不可能的，不过我还是要谢谢你，要不是你发动攻击前还这么多废话的话，我可能还真要死在这里了，但感谢你的多嘴，让我有了机会。”

　　原来，就在聂枫被包围的瞬间，聂枫就向阎皇问起了借用血色魂影那灵魂力量的方法，而这个器灵却是趁这时间在大嘴巴，等器灵唠叨完后，聂枫已经清楚明白应该怎么借用灵魂力量了，而且由于这血色魂影不具备神志，所以借取灵魂力量相当顺利，在那些毒液烧掉了上衣的瞬间，聂枫终于把血色魂影的力量全数借了过来。

　　“时间只有十分钟哦，不然你的身体会撑不住的，想不到，单单是灵魂残片，这灵魂就有如此强大的力量，要是他的灵魂全数重新凝聚的话，到底是什么可怕的怪物啊？”阎皇那稚嫩的童音在聂枫脑海之中响起，其中赞叹的语气是怎么也无法掩饰的。

　　“放心吧，别说十分钟了，三分钟就足够了。”微微一笑，聂枫就给了阎皇舒心的答案。

　　“哼！即使汝灵魂力量暴涨又如何？汝等还是在吾之世界之内！”一声暴喝，十条九环朱腹同时朝着聂枫飞扑过来，那情景简直就是遮天蔽日。

　　“你说的有道理，这里实在太恶心了，乾坤无定。”

　　平淡的一拳朝上轰出，带起的力量却是惊人的震骇，只见带着乾坤无定劲力的拳头轰在了一条鲜血九环朱腹身上后，无数的裂纹就从这条九环朱腹身上出现。

　　接着，这些裂纹好像会传染似的，瞬间就把十条九环朱腹的身体笼罩了起来，‘啪啦’一声，在器灵惊骇欲绝的眼神中，十条鲜血九环朱腹就全数被轰成了虚无，并不是轰碎或者轰散，而是直接把存在都抹去了。

　　“怎么可能？汝刚才做了什么？怎么会这样？汝……汝没有轰碎空间，但为什么九环朱腹会完全消失了，为什么？？”惊怒的声音响彻整个鲜血世界，器灵显然对于聂枫刚才那手，忌惮不已。

　　“如果我和你说，我自己也不知道是怎么回事，而是天生就是这样的话，恐怕你也不会相信吧？罢了，和你废话这么多干嘛。”摇了摇头，对于器灵的震骇，聂枫却是一副云淡风轻的样子。

　　“吼！！就是汝会这等奇妙招式又如何，吾说过，这个世界就是吾本身！汝能够轻松消灭吾十个分身，汝有本事消灭一千一万个吗？”怒吼之间，无数的鲜血开始翻滚凝聚，一条条九环朱腹开始出现，看见这万蛇宴一样的情景，聂枫的眉头顿时就深深的皱了起来。

　　“罢了，和你说也不懂，原本还想好好的感受一下这拥有无上力量的感觉呢，既然你执意早点找死，就怪不得我了！”说完，聂枫的双眼在刹那之间变的如同红宝石一般耀眼，血色的巨型魂影也自聂枫身上爆发而出，而聂枫所在之地，正是魂影之内的中心位置。

　　“沉江断流破·断流势！！！”

　　当聂枫手中的阎皇破军高高的举起同时，那血色魂影的手上也出现了一把巨大的长剑并且高高的举起，动作与神态都与聂枫完全一致。

　　一剑破下，剑光就如同灿烂的银河一般耀眼，又仿佛那滔滔奔涌的大河一样壮观，银色匹练一般的剑光无声无色，但那中间蕴涵着的可怕力量，却是能够震撼灵魂，剑光所过之处，空间出现了道道的漆黑裂缝，即使是空间，也被聂枫这惊艳绝伦的一剑所震开。

　　‘轰！！！’

　　银白色的剑光落在了血色淤泥的地面上，瞬间，就把整个地面劈成了两半，漆黑的裂缝疯狂的向前后伸展，血红色的天空与大地，开始渐渐的崩塌起来。

　　“不可能！！！汝小小的鼠辈，怎么可能破吾之世界？？不可能的！啊！！！”当器灵说完最后的一句话后，四周的天地开始崩裂，如同蜘蛛网一样的裂纹飞快的布满了所有的地方，而阎皇此时则是急急的说道：“快！把阎皇破军插到还没有崩溃的地面上，我要吸收这凶煞之力了！”

　　听完阎皇的话，聂枫丝毫不敢有半点的犹豫，一下把阎皇破军掷出，阎皇破军如同一道流星一般飞插进了血色淤泥地上，而就在聂枫把阎皇破军掷出后，一股强大的力量，就把聂枫弹出了这个血色的世界。


第116章 神秘的寇先生

　　正在外面控制瀚海灵珠的霍凌，凭借着身上所带的封雷水晶支援下，一直与万灵血珠抗衡着，蓝色的光幕与血雾不断的相互抵消。

　　‘啪啦’

　　清脆的响声忽然自万灵血珠上响起，一丝裂纹开始出现在万灵血珠之上，接着，裂纹不断的扩大，很快就布满了整颗万灵血珠。

　　‘乓啷’

　　当裂纹布满了万灵血珠的瞬间，万灵血珠也随之变成了漫天的碎片，仅接着，一道人影就在霍凌惊讶的目光中，被一团血光轰出了血珠，而被轰出来的人，正是聂枫。

　　双手一张，聂枫就把那股推撞之力全数化解，在正常时候，这强大的力量或许要把聂枫直接撕成了碎片，但借用了那神秘血色魂影力量后的聂枫，此刻却能够轻松的化解冲击。

　　“你没事？”见聂枫除了上衣破碎了外，并没有其他损伤，再次看见聂枫的霍凌一阵惊讶，原本看见聂枫被吸入了血珠的空间，霍凌都已经有点绝望了，虽然说想要打碎万灵血珠把聂枫救出来，但霍凌自己也不知道，这样做是不是真的能够把聂枫与阎皇救出，但现在聂枫却是自己冲出了血珠的空间，这怎能不让霍凌惊讶？

　　也还好霍凌并不擅长感受灵魂力量的变化，不然的话，此刻的霍凌，定然被聂枫身上暴溢的灵魂力量惊吓住，不过虽然感受不到聂枫实力暴涨，但霍凌还是敏锐的感到，聂枫此时的气质与平常截然不同。

　　“我没有事，不过阎皇却还在那个空间里面！”看着漫天散落的血珠碎片，聂枫的心都快要急的跳出来了。

　　虽然着急，但聂枫此刻却是无能为力，而且聂枫也相信，阎皇必然能够从那世界中逃离的，就在聂枫心烦意乱，与霍凌被聂枫忽然有所改变的气质而弄的有点迷惑的时候，一道人影无声无息的出现在了两人的上方。

　　这人影身披着一件灰色的长袍，宽大的袍子与帽子把他整个人裹住，从身形来看，大致能够判定出他是男子，神秘人浑身上下都透着一种神秘的气息，只见神秘人的手一招，几片万灵血珠的碎片就落在了神秘人的手掌上。

　　“哎呀，原本感到一件宝贝出世，打算过来看看的，想不到你们居然把它毁掉了，实在太浪费了啊。”看了一眼手上的万灵血珠碎片，神秘人就用一种带着愤怒的语气对聂枫与霍凌道，那语气之中，掩饰不住深深的惋惜。

　　“哼！浪费不浪费我不知道！我只知道你这个忽然冒出来的，连名字都没有的家伙，还没有资格教训我！”阎皇到现在还没有出来，聂枫的心情早已经差到透顶了，看见这神秘人出现后居然还直接用教训式的语气对自己与霍凌说话，聂枫就一阵恼火。

　　“呵呵，很少有人用这样的语气和我说话了，你们可以叫我寇先生，还有，年轻人说话不要太冲了。”手一张，一只灵气凝聚而成的巨手就向着聂枫抓来。

　　“哼！”一声冷哼，面对寇先生抓来的巨手，聂枫直接一拳轰上，‘啪啦’一声，前方的虚空在聂枫一拳之下，就出现了无数的裂纹，裂纹很快就布满了灵气手掌，接着，那巨大的灵气手掌就仿佛摔碎的玻璃一般变成了漫天的碎削。

　　“恩？”聂枫诡异的手段与轻而易举化解了自己的攻击，让寇先生发出了一声疑惑的惊疑声。

　　右拳一握，寇先生猛然隔空向聂枫轰出了数拳，沉重的拳劲把周围的空气的轰的一阵扭曲，青色的灵气巨拳，一式比一式的威力更强。

　　寇先生出手就是三记重招，让聂枫不得不凝神应对，手掌连轰，聂枫深前的虚空就被轰出了大量的裂缝，如同破碎了的玻璃一般，寇先生所有的攻击一旦碰到这些诡异的裂缝，都会立刻变成碎片，即使这攻击只是灵气凝聚成的拳头。

　　“你这是什么攻击？”见自己的三记重拳，居然全数被聂枫这样轻易的化解，寇先生不由得失声问到，而此时的寇先生也已经发现了，他居然看不穿聂枫的修为。

　　“你自己试试就知道了。”脚下火莲一生，聂枫就仿佛炮弹一般朝寇先生飞射过去，对于聂枫这蹩脚的‘踏空’，寇先生只是轻挪一步，就退出了上百米的距离，真正的地阶踏空与聂枫的伪踏空差距可见一斑。

　　“哪里走？”寇先生两番的试探攻击，已经让聂枫肝火大动，加上阎皇此时还没有出现与借用了血色魂影力量爆增的缘故，聂枫毅然朝着寇先生轰出了数掌乾坤无定无量。

　　在强大的力量支持下，聂枫的乾坤无定无量化为了一片片的灵气巨掌朝着寇先生印下来，刮面生痛的劲风让寇先生脸色大变，急忙运起元气，朝着聂枫轰出的乾坤无定无量迎上。

　　‘轰轰轰’

　　带着毒火的巨掌与淡青色的巨拳在半空之中不断对撞，爆发出阵阵的劲风，霍凌早在聂枫轻松的破解了寇先生那一握的时候，已经被聂枫所展现出现的力量惊呆了，使到她到了现在，依旧没有回过神来。

　　“灭！”

　　冷喝一声，聂枫那把所有东西都击成粉碎的奇异招式再次使出，飞速闪到了寇先生的身边，聂枫一拳就朝着寇先生直轰过去。

　　一拳下去，周围的虚空开始出现大面积的裂纹，而虽然寇先生及时闪开了聂枫的攻击，但依旧被裂纹‘粘’上了长袍。

　　‘飕’一声，寇先生就飞快把‘粘’上了裂痕的长袍扔掉，只见长袍刚被寇先生扔出不久，就飞快的被裂痕所覆盖，接着化为粉末碎片，速度之快，让寇先生都感到一阵的寒心，而聂枫此时也总算看清楚这个寇先生了。

　　只见这寇先生有着一副标准的魁梧身材，近两米的身高显得相当的有压迫感，一个青铜面具挡住了寇先生的容貌，只露出了他一双精光闪烁的眼睛。

　　“你的攻击很奇特，能够将一切的有形无形全数轰成碎片，即使是我也不敢接下，而且你的修为和你的实力完全不相符，虽然不知道你用了什么办法能够如此疯狂的提升实力，但想来后遗症不小吧？”

　　虽然被聂枫逼的颇为狼狈，甚至连长袍都丢了，但这个寇先生却没有丁点的怒意，反而是带着玩味的道：“虽然是通过了歪道来提升的力量，但能够去到这种程度，已经很不错了，不愧是武王纹的拥有者，罢了，反正今天我只是被这万灵血珠的气息吸引了过来的，既然万灵血珠被毁，我也不参合了，再见吧。”

　　“你想逃跑么？”

　　“放心吧，我们会再见面的，我相信。”

　　说完，寇先生就朝着远方踏空而去，而不会地阶踏空之术的聂枫哪里可能追上寇先生，不一会，寇先生的背影就消失在聂枫的眼前。

　　“切！该死的！”见寇先生离开，聂枫顿时就愤怒的哼了一声，但愤怒归愤怒，聂枫却没有丧失理智到去追击，先不说聂枫这个靠外力来达到地阶的‘伪地阶’修者能不能拼过寇先生这个真货，就在灵魂的使用时间上这点也由不得聂枫胡来了，还有不到三分钟的灵魂力量使用时间，恐怕还没有追上去，就要因为力量消失而掉下来。

　　踏着火莲回到了地上后，聂枫就感受到一阵夹杂着幽香的清风吹来，还没有等聂枫反应过来这清风到底是怎么回事，霍凌那绝色的容颜就出现在聂枫的眼前。

　　此时的霍凌，双眼中已经没有了一向以来的冷漠淡然，充满好奇与狂热的双眸死死的望着聂枫，霍凌就用紧张的语气问道：“聂枫，你的修为到底是怎么回事？为什么会涨得这么快？告诉我，赶紧告诉我！”

　　看见霍凌一副好奇宝宝的样子，聂枫不由得苦笑起来，现在的霍凌，哪里还有以往那淡然冷漠的恬静感觉？完全就是一个被勾起了心中最深处好奇的小女孩样子，其他的人这样问聂枫的话，聂枫恐怕不是直接扫开对方也是无视以对，但对象是霍凌的话，聂枫就狠不下这个心不回答，或者说根本不可能不回答。

　　“那个什么寇先生的，刚才不是说过了么？就是使用密法强行提升修为呗，不过时间很短，而且恐怕后遗症会很大就是了。”苦笑一下，聂枫就看着霍凌的双眼，说到。

　　“别骗我，什么样的密法能够让你一个才淬体境界的修者居然能够和一个地阶的修者过招？要是有这种密法的话，神魔大陆早就抢疯了！”听完聂枫的解释，霍凌却是用怀疑的眼神望着聂枫，显然不相信聂枫的话。

　　“他说的是真的哟，只是这密法却只适合他一个人使用，其实这并不是他提升了修为，而是他把背后的那血色魂影的力量借了过来用，直说的话，从刚才开始，就不是这个笨蛋再打，而是那血色魂影在厮杀罢了，他的作用，就是控制一下怎样释放那灵魂的力量，如此而已。”

　　正当聂枫不知道怎么解释的时候，阎皇那熟悉的声音从聂枫身后传了过来，听到阎皇的声音，聂枫顿时惊喜的转头望向声音的方向，不过当聂枫与霍凌看见阎皇后，却被阎皇的姿态弄的愣住了。


第117章 阎皇的变化

　　听到阎皇的声音，聂枫与霍凌连忙转头望向声音的方向，只是一看之下，聂枫与霍凌顿时就愣住了。

　　只见阎皇依旧是穿着一身黑亮的不知名奇怪衣服，那可爱的双马尾此时已经解开了，漆黑的秀发如同瀑布一般披散而下，直到阎皇那白生生的小脚裸处，雪白的藕臂，晶莹水亮的大眼睛，微微上翘的小樱唇，这些都没有变化。

　　但就是这样，此时的阎皇依旧让聂枫与霍凌惊讶，因为阎皇的身高，明显比以前要高了不少，而且身体显然也发育了，要是说之前的阎皇是一个小学四、五年级的小女孩的话，那么现在眼前的阎皇，就完全是一个初二、初三左右的小女生了。

　　“虽然说是女大十八变，但这也变的太快了吧？”目瞪口呆地看着短短时间就长大了这么多的阎皇，聂枫一时间还真不知道应该说什么好，就在这时，一阵强烈的空虚感觉传来，聂枫仰头就直接倒下。

　　迷糊之中，聂枫感到自己全身酸痛难忍，针刺一般的疼痛不断的袭击着聂枫的身体，让聂枫异常的难受。

　　在聂枫浑身刺痛，神游天外的时候，聂枫在漆黑之中，看见一个身穿血红色铠甲，一头血发飘扬的男子，正在虚空之中演练着剑法，他手中的长剑，一时如同出洞的灵蛇一般灵活，一时又如同升天的蛟龙一般凶猛，防守的时候又如同磐石一般坚韧，但无一例外的就是，血色铠甲人影的整套剑法，都散发着无尽的肃杀之意。

　　————————————

　　等聂枫再次张开眼睛的时候，就发现自己已经躺在了雷鸣部落的石屋之内，黑石造成的石床上散发着阵阵清凉的气息，刚想动，聂枫就发现自己居然提不起气力，想要说话，却感到自己的嗓子简直就要冒火一般干热，只能发出哼哼的呻吟声。

　　挡住门口处的兽皮布幕被揭开，王辉就探头进来看聂枫的情况，当看见聂枫已经转醒后，王辉顿时就惊喜的说道：“聂枫小兄弟，你醒了。”

　　见聂枫脸色痛苦，王辉忽然想到了什么，快步离开了聂枫的卧室，很快，王辉就捧着以一碗散发着药香的漆黑药汁回来，坐到了聂枫床边直接灌聂枫喝下去，霍凌，月兰与柳大总管三人也先后的进了聂枫的房间内。

　　“阎皇呢？她到哪里去了？”看见人群中唯独不见了阎皇，聂枫用沙哑无比的声音询问到，虽然身体虚弱无比，但紧张之情却是言溢于表。

　　“放心吧，阎皇没有事，那天送你回来后，阎皇就把自己关进了一间小静室里面，说要炼化什么东西，阎皇也说过了，你应该就是这几天就会醒过来的，她说你醒来后，她应该也快要出关了。”见聂枫一脸着急的样子，霍凌浅浅一笑，就对聂枫说到。

　　“呼～～她没事就好，对了，我昏迷多久了？”听到阎皇没事，聂枫这才放下了心，看了看四周后，聂枫就对众人问到。

　　“你已经昏迷了有半个月的时间了，之前霍凌把你带回来后，都把我吓死了，你身心消耗都极为的严重，显然是太勉强自己的缘故，真不知道，你们出去一趟怎么能够弄的这样遍体鳞伤回来，还有就是阎皇，忽然说长大就长大了，也蹩吓人了一点。”

　　随着王辉不断的叙说，聂枫才了解到，自己之前是差点就送了老命了，要不是聂枫以前曾经吃了一颗冰河仙实的缘故，恐怕此时连头七都已经过了。

　　“这就是所谓的一切介有定数么？”听到是因为那次与连邪厮杀受伤后，阎皇喂自己的冰河仙实那残留的药力救了自己一条命，聂枫就不得不感叹起事情的奇妙来，同时也惊骇于使用了血色魂影力量后的代价，不过仔细想来，能够强化到这等的地步，确实后遗症是要人命也不是什么奇怪的事情。

　　又聊了一阵后，聂枫就顶不住那汹涌袭来的睡意，吞下了王辉为自己炼制的固本培元的丹药后，聂枫就再度陷入到了沉睡之中。

　　昏昏沉沉的又不知道过了多久的时间，聂枫终于再次被饥渴弄的睁开了眼睛，转头一看，只见阎皇已经坐在了自己房间之内的凳子上，正无聊的晃动着白生生的小脚丫。

　　见聂枫醒来，阎皇顿时就跳下了凳子飞快来到了聂枫身边，然后紧张的说道：“怎样？你没事了吧？”

　　“好很多了。”见阎皇也是一脸着急的样子，聂枫心中一暖，就对长大了不少的阎皇说到，说实在，对于忽然长大了不少的阎皇，聂枫一时间还真有点不适应。

　　“呼～～没事就好！都是本皇的错，原本以为那副作用应该就是让你虚弱个几天罢了，想不到居然差点要了你的命，岂有此理！那个该死的混蛋魂影，下次出来，本皇铁定要揍死它！！哼哼！！”说到这里，阎皇已经开始舞着自己的小拳头发牢骚了，看到那熟悉的动作与那调皮的话语，聂枫终于还是露出了笑容，无论阎皇变成了什么样子，但阎皇始终还是那个阎皇。

　　“对了，你的封印解除了么？”忽然，聂枫想到了一个很重要的问题，连忙向阎皇问到。

　　“哼哼，这还用问吗，看本皇的样子不就知道了？借着那血煞之气的帮助，本皇已经成功把其中一道的封印冲开了，阎皇破军也恢复变成为人阶上级神兵了，高兴吧？”说完，阎皇就插着小腰肢，向聂枫挺了挺那从洗衣板进化成了小笼包的胸部。

　　“阎皇破军变成什么神兵不要紧，最要紧的就是你没有事，说实在，刚刚看见你变成这样子的时候，我还有点不习惯呢，看来我还是比较习惯小女孩时候的样子。”呵呵一笑，聂枫就伸出了手，轻轻的揉了揉阎皇的柔滑青丝。

　　“咦？你该不会是有那种特殊的嗜好吧？”听到聂枫说比较喜欢她原来的外表，阎皇就发出了一声惊疑的疑问，听到阎皇的话，聂枫险些没有被当场气昏过去。

　　“阎皇！！到底是谁？到底是谁把这些乱七八糟的东西教给你的？告诉我我去灭了他！！”看着一脸惊讶的阎皇，聂枫咬牙切齿的对阎皇问到。

　　“那个～～很黄也不知道诶～～忽然就是想到了这样的话了，对了，那个特殊嗜好是什么东西？”歪着小脑袋想了一下后，阎皇还真不知道自己到底为什么会说出这种意义不明的话，不过经聂枫这么一说，阎皇都是对那‘特殊嗜好’好奇了起来。

　　“那种东西小孩子不知道就好！不大人也不要知道！反正不要知道最好！”听到阎皇的话，聂枫只好拼命的摇头，而好奇心被挑起的阎皇哪里肯罢休，被缠到最后，聂枫只能够说这里痛那里累来躲避了，还好阎皇知道聂枫这次受了不少的罪，也没有怎么逼迫聂枫。

　　“算了，不喜欢说就不要说了，哼！”气鼓鼓的看了聂枫一眼后，阎皇的神情忽然变的严肃起来，道：“对了笨蛋，本皇为你炼化了一点东西，要是能够把它吸收了的话，对你的修为会大有裨益！”

　　“什么东西？”见阎皇不在追问自己那‘特殊嗜好’到底是什么东西后，聂枫就转头望向阎皇问到。

　　“是万灵血珠的器灵精魂。”轻轻伸出右手，阎皇就把右手手掌打开，顿时，一滴小指头大小的血珠缓缓从阎皇手心升起，其中蕴涵的力量，聂枫能够清晰的感受得到。

　　“那天，本皇在吸收血煞之力的时候，顺道把那器灵的精魂抓了起来，经过这么多天用无天黑炎炼化后，这器灵的一切灵识已经被抹去了，只要把它完全吸收掉的话，就能够帮你窜上淬体九重天，不过提升修为还是其次，更主要的是，这东西能够帮你炼制你的毒火。”

　　“炼制我的毒火？”

　　“是的，你难道忘记了，之前我们看见那九环朱腹的紫红色火焰，就是融合了万灵血珠器灵后所进化成的血灵毒火，只要你成功吸收了它，虽然修为上提升不多，但却能够融合进自己的毒火里面，不是一举两得么？”嘿嘿一笑，阎皇显然是等着聂枫表扬感谢自己。

　　“可是这万灵血珠，是聚集了上万生灵的生命才炼制成的吧？要吸收这种东西，总觉得会做恶梦。”听完阎皇的解释，聂枫还真的很心动，但想到万灵血珠的来历，聂枫心中又一阵的犹豫。

　　“笨蛋，力量就是力量，不管它从哪里来，什么途径来，它也只是力量！难道来得邪恶的力量吸收后就一定不好么？难道吸收了正道的力量就一定是正人君子？别傻了！本皇看过多少的伪君子？尤其是所谓的正道修者门派，里面的肮脏，甚至让邪道门派的人看见了也会反胃，只要你用在正道上，那邪道之力也是正道，要是你用在邪道之上，即使是用正道之力，那也掩盖不了你的恶行！”

　　“我明白了。”阎皇的一番话，就宛如暮鼓晨钟一般，让聂枫心中的迷雾全部消散，伸出手接过了阎皇手上的血珠后，血珠就瞬间窜进了聂枫的手心消失无踪。


第118章 吸收精魂

　　血珠钻进了聂枫的手心后，就开始朝着聂枫体内的经脉窜去，而阎皇也在此时开口了，“稳守心神，照常引导元气，把精魂炼化吸收！”

　　阎皇话刚落，聂枫就立刻开始引导起体内的元气，带动那血珠，很快，在聂枫的元气控制之下，血珠就停止了在聂枫经脉中乱窜，顺着聂枫的引导，血珠就来到了聂枫的气旋之处。

　　当血珠停留在气旋的瞬间，聂枫身上的毒火火种就仿佛产生了什么感应似的，一瞬间就把血珠包裹了起来，接下来，在毒火包裹之下的血珠，就开始奋力的挣扎起来。

　　虽然知道血珠会挣扎，但其力量还是让聂枫稍微有点吓了一跳，血珠的这种挣扎，完全是一种本能上的反抗，而并非有意识的行为，就好像用小锤子敲膝盖的特定地方的话，脚就会自动的踢出一样。

　　全副心神凝聚在毒火火苗之上，聂枫就开始控制着毒火火苗对这万灵血珠的精魂进行炼化，没有意识控制，只懂得乱着横冲直撞的万灵血珠精魂，哪里可能是聂枫的对手，挣扎了一段时间后，精魂就开始被聂枫的毒火所炼化，而聂枫那原本墨绿色的毒火，也开始了变化。

　　丝丝血红色的雾气从精魂上飘散而出，融入到聂枫那墨绿色的毒火之中，最开始，毒火在吸收了这些血红色雾气后并没有什么变化，但随着那血红色的雾气蒸发的越来越多，毒火的颜色开始变深了起来，到最后，那墨绿的毒火，已经完全变成了紫红之色。

　　紫红色的毒火，所散发出来的威压与邪异，完全不是一般的毒火能够媲美的，聂枫可以肯定，如果不是因为自己以前早就把毒火收复的话，陡然收复这种紫红色的血灵毒火，必然只有被焚烧着灰烬的下场，但由于聂枫以前已经把毒火掌控住，所以这升级而来的血灵毒火，都是对聂枫没有丝毫的排斥。

　　血灵毒火的力量开始溢出，大量的灵气开始从万灵血珠精魂处朝聂枫的四肢百骸涌来，聂枫知道，毒火的升级炼化已经完成，接下来的工作，就是把剩余的万灵血珠精魂完全吸收掉成为自己的力量了。

　　被炼化成了灵气的万灵血珠精魂非常容易吸收，并没有耗费聂枫什么手脚，就全数把所有的精魂力量完全吸收了，而聂枫的修为，也在吸收了精魂的所有力量后，暴涨到了淬体八重天的巅峰境界，只差一步就能够进入淬体境界的最高层次，淬体九重天。

　　————————————

　　自从吸收了万灵血珠的精魂后，聂枫已经整整五天没有动过分毫，要是不知情的人，看见脸色苍白的聂枫此刻情况的话，恐怕还以为聂枫已经死了。

　　但阎皇却是从聂枫那不断在凝练压缩的元气与缓缓开始暴涨的气息中知道，聂枫正在准备冲击淬体九重天的境界。

　　时间到了第六天，聂枫原本苍白的脸色，忽然开始变的红润起来，而身上的气势也开始疯狂的膨胀着，只见聂枫双眼一睁，一道精光随即冲聂枫的双眼射出。

　　“这就是淬体九重天的感觉么？”睁开双眼的聂枫，一边感受着自己体内那充盈到顶点的元气，一边也察看着那已经变化的极为坚韧的肉体，在万灵血珠精魂的又一次淬炼下，如今聂枫身体的强度，已经不是一般的淬体修者所能够媲美的了，就是练骨境界的修者，怕也未必能与聂枫抗衡。

　　“你醒来了？感觉怎样？”等聂枫稍微感觉了自己进入淬体九重天的变化后，阎皇的声音传来的同时，一道娇小的身影也跳上了床上，白生生的小脚丫直接踩在了聂枫的肚子上，一般人要是被这么一踩，怕是黄胆水也得吐出来。

　　“阎皇，你……恩？你样子变回来了？”正当聂枫想要抱怨一下阎皇的暴力行为时，却意外的发现，阎皇此时已经变回了那十岁左右小丫头的样子，一双漆黑水亮的眸子眨巴眨巴的看着聂枫，长长的双马尾如同一甩一甩的，十分可爱。

　　“恩！本皇发现了，原来本皇现在可以在两个年龄段中自由变化，所以本皇就变回原来的样子咯！”翘翘小嘴，阎皇就继续道：“主要是本皇发现，要是本皇以这个姿态出现的话，就是做错什么说错什么，好像那些人都只会把责任归咎到你的身上，这样很好！所以本皇决定了，不长大，就这个样子就好！”

　　阎皇摇头晃脑的说出变回原来体型的原因，差点就没让聂枫当场气昏过去，敢情阎皇恢复这样的体型，为的就是好闯祸后把责任推卸给自己背，更让人气的无语的是阎皇居然对自己的目的丝毫不掩饰，直接告诉聂枫这个受害者听，这比之什么都要让聂枫受伤害。

　　闹了一阵后，阎皇忽然变的严肃起来，对于阎皇这喜欢间歇性变面，聂枫早已经有抗性了，看见阎皇一变的严肃，就知道她要说正事。

　　“笨蛋，本皇想过了，本皇现在已经冲破了第一重的封印，实力恢复不少，本皇想帮你施加一个封印。”

　　“施加封印？什么封印？”见阎皇说的严肃，聂枫也把阎皇抱起放到一边，然后坐起身道，这一大一小两人之间气氛严肃凝重，还真让人感觉有点奇异。

　　“本皇想帮你施加的封印，是封住你借用那血色魂影力量的封印，也就是说，一旦封印施加下后，以后你就不能借用那魂影的魂力了，最起码到你能够承受的起那魂力之前，是不能借用了。”

　　“我明白了。”点了点头，聂枫几乎没有任何的犹豫就答应了阎皇，“其实，就是你不说，我也想让你帮我施加类似的东西的。”

　　“为什么？”听到聂枫的话，这次论到阎皇惊讶起来了，原本阎皇还以为，聂枫要考虑一段时间才愿意接受封印，阎皇甚至还准备了不少的说辞，毕竟那瞬间就获得强大力量修为的诱惑，实在不是一般人能够抵御的。

　　“因为我怕倚赖了那血色魂影的力量，要是我对那力量产生了倚赖之心的话，恐怕从今以后，就只能够借那魂影的力量来战斗，而自己修为上却再也难以寸进了吧？”回想到魂力附体时那种拥有极度强大力量的感觉，聂枫就就悠悠的说到。

　　“没错，沉迷在借来的力量无法自拔，这就是本皇最害怕的事情，因为这样陡然获得了强大的力量，会很容易让人迷失在力量之中，如果不是因为要破除鲜血世界的原因的话，本皇是不会这么早就把魂影的事情说出来的，但结果……哎，唯今之计，只能够施加封印了。”说到这里，阎皇也有点惋惜，毕竟那血色魂影的力量很强，但此时却不得不暂时封印聂枫不让聂枫借取，确实很可惜，但联系到今后聂枫修为的进展的话，那又是必须要做的事情。

　　两人都是有点遗憾的叹息一声后，接着，阎皇就让聂枫背过了身，露出了背后对着自己。

　　手印连结，阎皇那白皙的小手在数秒之间就换了不下十种手印，速度之快让人叹为观止，当阎皇结下了最后一个手印的同时，漆黑的无天黑炎就在阎皇身前，凝聚成了一个诡异而玄奥的符文图案。

　　“召千渊万阙之幽，封无天浩瀚之炎，引灭天蔽日之暗，借寰宇七穹之煌烈，千幽万瀚，俱封此印！封炎死印！！”

　　冰冷的咒语之声回荡在房间之内，随着阎皇咒文落下，阎皇身前的黑印顿时就开始疯狂的燃烧起来，并且印在了聂枫的后背上。

　　“啊！！！！”

　　阵阵的青烟不断升起，当刻印落在聂枫背上的时候，即使是早有准备的聂枫，也忍不住发出了疼痛的哀号，无天黑炎的炙热，可不是一般人能够承受得了的。

　　幸亏烙印封印的时间并不长，很快，那燃烧的火焰消失了，而聂枫的背后，此时也引上了那奇异的符文图案，丝丝黑色的流光从封印上流转着，显得既诡异又阴深。

　　“本皇已经暂时用封炎死印封锁住了你的灵脉，这样一来，你就不能够借取外界的灵魂力量了，除非你本身的实力达到了锻魄境界以上，才可能凭借自己的力量破开封印，借取灵魂力量使用。”

　　“要达到锻魄的境界后，才有可能再次破开封印么？”感受着背上的灼热，聂枫不由得自言自语起来。

　　“恩，只有到达锻魄境界后，你才真正能够初步操控那庞大的力量，而且也只能够借取一部分！因为那魂影，很显然生前是一个已经掌握了法则力量的强者，所以即使是灵魂碎片的力量，也必须要达到了锻魄期才可能。”

　　“法则力量？”

　　“是的，就是法则力量，法则是只有达到天阶的修者，才有可能领悟的能力，当然，很多人即使达到了天阶，也难以掌握法则的力量，可以说，真正掌握法则的人，少之又少，掌握法则的力量，达到天阶是基本的条件，但达到天阶，却未必能够触摸到法则，当然了，现在和你说这些实在是太早了，但你曾经感受过血色魂影所拥有的法则，所以说给你听，应该也无妨。”


第119章 狂野的雷族女郎

　　“法则力量，你说的是，我当时能够轻易的把一切东西都轰成碎片的力量么？”当阎皇说起了法则力量的时候，聂枫就回想起，自己借用血色魂影力量时，那莫名其妙的能够把眼前所有都轰成碎末的力量。

　　“没错，那应该就是那魂影，所拥有的法则力量。”严肃的看着聂枫，阎皇就点了点头，道：“借用了魂影的力量的你，最多只是达到了‘伪炼魂’的级别，而那种击碎一切的力量，却还在撕裂空间的威力之上，除了法则力量外，本皇实在想不到其他的可能。”

　　“法则力量是与气势一样，都是深入灵魂的，即是说，那灵魂虽然已经没有了灵识存在，但法则的力量依旧深深的存在于他的灵魂碎片深处，也就是为什么你能够轻易使出那种力量的缘故了，可惜由于修为太低的缘故所以才会威力被压制到那种程度罢了。”

　　“法则的力量么……”

　　阎皇的话，让聂枫看见了前方一片全新的天地，那是不属于他这个层次，远远超越他所在修为的广阔天空，纵然聂枫此时的修为距离那个程度实在相差太远，但依旧让聂枫感到，自己心中有点东西开悟了。

　　“对了阎皇，你说过，我身后的血色魂影不是人类，那……”还没有等聂枫的话说完，聂枫房间的兽皮布幕被揭开了，雷钢那高大的身影就钻进了聂枫的卧室。

　　“聂枫小兄弟，你总算醒过来了。”看见聂枫坐在床上与阎皇说话，雷钢顿时就用略带惊喜的口吻道。

　　“雷族长，这段时间给你添麻烦了。”看见雷钢进来，聂枫就微笑着对雷钢说到，同时聂枫也敏锐的发现，雷钢的神情有点颓废，自身也显然有消耗。

　　“哈哈哈～～聂小兄弟你客气了，恩？看来聂小兄弟修为提高了不少啊，看来是因祸得福，这二十来天，躺的太值得了。”上下看了聂枫一阵后，雷钢就发现聂枫的修为已经到了淬体九重天，惊叹之余也不忘记说到。

　　“雷族长说笑了，对了，雷族长这次来，是有什么事情么？”微笑点了一下头，聂枫就向雷钢询问到，因为聂枫可不记得自己的交情好的能够让雷钢巴巴的前来探望自己，毕竟虽然说众人是救过了雷鸣部落。

　　“哎～～实不相瞒，我们和电闪部落开战了，而且电闪部落的人，居然也有玉符与丹药的支撑，现在我们雷鸣部落与电闪部落，是相持不下，之前炼制的玉符，已经全部消耗清光了。”说到电闪部落也拥有丹药与玉符支撑的时候，雷钢双眼带着莫名神色的看着聂枫。

　　聂枫并没有注意到雷钢的眼神，听到了雷钢的话后，聂枫不由得惊讶起来，电闪部落居然也有人提供玉符，丹药等的东西作为援助，那就是说电闪部落必然有人类在背后做支撑！忽然的，聂枫脑海中，闪过了那个带着青铜面具，神秘的寇先生。

　　聂枫的眼神变化，没有瞒过雷钢的双眼，静静的看着聂枫。雷钢忽然就说道：“看来聂小兄弟心中有数？”

　　“是的。”点了一下头，聂枫就对雷钢说道：“之前我们遇到了一个身穿灰袍的神秘人，或许应该就是他做的好事。”

　　“哦？灰袍的神秘人，他叫什么名字？”聂枫这么一说，顿时就把雷钢全副心神吸引了过去。

　　“他好像叫自己做‘寇先生’，但具体的就不清楚了，雷族长你看看有没有头绪吧。”皱眉想了一阵后，聂枫随即补充道：“对了，那个寇先生带着青铜面具的。”

　　“带着青铜面具？神秘人？”一双眼睛眯的细细的，雷钢好像有了什么头绪一样，沉吟了一阵后，雷钢才对聂枫说道：“聂小兄弟，本族长也不废话了，本族长希望你能够帮我们部族炼制多点的玉符，报酬依旧是用封雷水晶来支付，材料也由我们雷鸣部落自己提供，你看如何？”

　　“这倒是没有问题，毕竟只要有材料的话，我就能够炼制，但雷族长，你有没有想过，要是我们离开了后，又应该怎么办？”盯着雷钢，聂枫问到。

　　“现在也不知道，只好一步步的慢慢来了，想来电闪部落的玉符与丹药也不是无限的，现在只能够先抗着了，可恶的闪恒！”说到这里，雷钢的脸色已经变的相当难看，显然是吃了雷鸣部落不少的亏。

　　“族长！电闪部落的人又进攻了！”就在这时，雷钢的侍卫冲进了聂枫的屋子里，朝着雷钢大声的禀告，听到侍卫的话，雷钢甚至连招呼都没有和聂枫打就飞快的转身冲出了屋子。

　　“去看看。”见雷钢快步冲出了房间，聂枫立刻把放在床边的阎皇破军背上，自从解开了第一层的封印后，阎皇破军的外表就发生了变化，一丝丝如同鲜血一样的花纹环绕在阎皇破军上，异常的诡秘。

　　背上长剑，聂枫就窜出了房间，多日的休养，聂枫已经基本恢复了过来，加上刚刚晋级淬体九重天，强大的力量不吐不快，自然是精神奕奕，至于阎皇则是在聂枫拿上阎皇破军的时候就回到了剑中，毕竟施展了封印后，阎皇还是有点损耗的，回到阎皇破军内正好可以休养一下。

　　踏着奔雷步的聂枫很快就窜向了厮杀之声传来的方向，冲出了部落不远，聂枫就看见雷鸣部落的战士，已经和电闪部落的战士战成了一团，双方除了各自使出的雷电武技之外，更不时有着火焰，冰霜等的灵气攻击手法，在这充满了雷霆之力的雷泽之层中，除了玉符外，聂枫想不到还有什么能够激起如此力量。

　　‘飕飕’

　　两道人影从远处向聂枫飞掠过来，接着，两道闪电标枪就从那两道人影手中生出，并朝着聂枫的身体飞掷而去。

　　“滚！”

　　面对闪电标枪，聂枫甚至眼尾都懒得多看一眼，背后阎皇破军猛然出鞘，带着紫红色火焰的黑色剑光瞬间把两道闪电标枪扫成了粉碎的电光。

　　“好个人类，好嚣张！！”带着深深怒意的清冷轻哼传来，紧接着，割面生痛的雷光就陡然出现在聂枫身前不远处，爆射而出的黄色闪电，让聂枫感到了危机。

　　“破！”

　　一声冷喝，聂枫全力运起了体内的血灵毒火，紫红色的毒火带着无尽的血腥邪异气息狂涌而出，滔天的火浪涌上阎皇破军，接着，聂枫就朝着那闪电球轰来的方向，猛然挥下了一剑。

　　“好邪异的火焰！”如银铃一般的清脆惊呼，让聂枫刹那之间收回了两分力度，血灵毒火落在闪电球上，瞬间就把闪电球燃烧掉，而聂枫也看见了一道玲珑苗条的身影向后急掠而退。

　　“女人？”血灵毒火与电光消散后，聂枫才看清楚了刚才袭击自己的对手，只见刚才袭击自己的对手，是一个身材极度高窕惹火的雷族女子，修长而结实的双腿露在外面，精致的兽皮衣裳掩盖不了的饱满双峰，一头蓝色的波浪长发狂野的披散而下，勾魂的丹凤眼中此刻带着的是淡淡的惊讶，丰润的红唇更是显得诱惑无比，微微泛着古铜色的肌肤，使的她充满了野性的魅力。

　　看见眼前这个身材比之那些聂枫前世所见西方女郎毫不逊色，衣着上更是大胆无比的雷族少女，聂枫的喉结忍不住滚了滚，因为这个雷族女子身上穿着，丝毫不比那些泳衣女郎要差多少，聂枫也是在神魔大陆头次碰到这么大胆的穿着。

　　发现了聂枫的眼神不断在自己胸前与一双美腿上看的时候，那雷族少女眼中的惊讶立刻被愤怒所取代，一双玉手爆发出了强大的电光，女子就怒喝道：“无耻之人，拿命来，狂电震！”

　　暴烈的雷光瞬间把聂枫的神智唤回，看见那雷族女子如同母狮子一般，朝自己直轰，而女子双手的闪电颜色各自不同，左手黄色，右手却是蓝色，见那些闪电落在地上都会灼出一个个深坑，聂枫双眼顿时就爆射出了一道凶光。

　　“冥顽不灵！滚开！天霸混元剑，血刹三重浪！”

　　夹杂着紫红色毒火的剑势浪潮，迎面轰向了那雷族女子，面对聂枫爆发出来的强大攻势，雷族女子只是露出了一丝轻蔑的笑意，只见就在血刹三重浪要轰到女子的时候，雷族女子双手猛然一合。

　　两种颜色的闪电合在一起后，顿时就产生了强大的威力，雷族女子双手合叠，随着雷族女子一声“震”字传出，那些狂暴的雷电力量，就如同大炮一般朝前轰出，瞬间轰散了血刹三重浪，朝聂枫直轰而来。

　　雷族女子使出的强大武技，让聂枫眉头一皱，不过聂枫却并没有惊慌，手中的阎皇破军一挥，更强大的武技就接连而出。

　　“沉江断流破·滔天势！！”

　　比之血刹三重浪强大太多的剑势，再次如同潮涌一般朝雷族女子轰去，那粗大的雷光攻击，在沉江断流破下，简直就是不堪一击，看见沉江断流破摧枯拉朽的向自己涌来，雷族女子的脸色终于在这一刻变的煞白起来。


第120章 单挑

　　漫天涌来的剑势带着诡异的血灵毒火，还没有近身，那浓郁的血腥气息就已经扑面而来，让那雷族女子脸色煞白，她从来没有尝试过，自己的狂电震，居然会这么简单的就被对手破掉。

　　“闪玲，后退！闪雷电刃·大电刃刀！！”

　　就在这时，雷族女子身后窜出了一道身影，接着，两把紫色的巨大雷光刀刃就朝着聂枫的沉江断流破轰了过去。

　　‘轰’

　　巨响爆发，飓风让雷鸣部落与电闪部落交战的双方都不得不暂时退开，当飓风消散的时候，原本战做了一团的两部落战士都难得的各自分开了回到自己的部落人群中。

　　“闪玲！你怎么会在这里？”与雷钢一直鏖战的闪恒，在分开了后，终于看见了刚才与聂枫交手的雷族女子闪玲，而刚才为闪玲挡下了聂枫沉江断流破的雷族男子也落在了闪玲身前警惕的望着聂枫，一双大手到此时已经在不断的颤抖着。

　　“闪屠！你这样是什么意思？谁让你救了？你认为我会败给那个人类吗？滚！”没有理会闪恒，闪玲反而是满脸凶相的看着挡在自己身前的雷族男子，只见那英俊的雷族男子闪屠听到闪玲的话后，顿时就苦笑起来，却并不做回答，只是求助似的看着闪恒。

　　“闪玲！你别闹了，闪屠是我派人跟着你的，生怕你惹事！你怎么来到这里了？不知道这里很危险的吗？”飞快掠到了闪玲的身边，闪恒一副气急败坏的样子，从他嘴角挂着的血丝来看，看来与雷钢的厮杀上他也讨不了好。

　　“雷族长，那个疯女人是谁？”电闪部落说话之间，雷鸣部落这边的战士都在抓紧恢复着，聂枫三下两步闪到了雷钢的身边后，就向雷钢问到。

　　“聂小兄弟，你还是先回去吧，我们雷族的部落战争不容许他人介入的，那个女的是闪恒的女儿，天资很好，但却是身为女儿身，哼哼！想不到她居然自己跑过来了，闪恒定是害怕自己的女儿别灭掉吧。”

　　“放心吧雷族长，本来刚才我就是打算过来看看的罢了，要不是这个疯女人忽然出手我才懒得管呢。”翻了翻白眼，聂枫就赶紧撇清。

　　————————————

　　“不能！凭什么就你们男人可以战争厮杀，我就不能？我也要为部落尽力！我不管！还有那个人类！我要挑战他！”凤目圆瞪，气势汹汹的闪玲，根本就听不进任何的话，现在她脑海中，只徘徊着自己的狂电震被破后，聂枫流露的那丝讽刺微笑，这微笑让她感到屈辱莫名。

　　当然，这所谓的讽刺的笑容，基本上就是闪玲她自己的幻想罢了，先不说聂枫破了她的狂电震后，有没有时间去嘲笑于她，就是真是有这么回事，闪玲恐怕也不可能透过那漫天而来的剑势与血灵毒火，去看见聂枫的笑容吧？

　　当然，这些东西闪玲是想不到的了，现在的她早已经被愤怒所取代，人类，一直是她鄙视的对象，被人类破掉了自己的狂电震，如此的羞辱让她无论如何都想要赢回来。

　　“闪玲，不要闹了，刚才那招你也不是没有看见，这实在太勉强了……”话音刚落，那闪屠就已经冲出来反对，英俊的脸上一片的着急，但他却不知道他这样说反是把闪玲的好胜心激起了，二话不说，闪玲忽然就跳出了电闪部落的人群中，指着聂枫就说道：“人类！我要向你挑战，不死不休！”

　　不死不休。

　　话一说出，雷鸣部落与电闪部落的人都傻傻的看着闪玲，在雷族部落战斗中，挑战是极为神圣的，就好像古代时候的斗将一样，都是不容玷污的决战，尤其是闪玲说出了不死不休，那就更是如此了。

　　被点名挑战的聂枫也是莫名其妙，他实在不明白，自己怎么就被这电闪部落的火辣美妞给盯上了，看她那恨不得把自己撕开的眼神，聂枫实在知道自己到底怎么得罪了她。

　　“闪玲，别胡闹！他只是个人类，怎么配的上我们雷族神圣的决斗？回来！”脸色铁青的闪恒，站出来后顿时就朝闪玲大声喝到。

　　“哼！闪恒！这恐怕不是什么种族的问题吧？既然你的女儿提出了决斗，那就是已经下了战书！”同样站出一步，雷钢用丝毫不逊色于闪恒的声音说道的同时，也暗声对聂枫道：“聂小兄弟，找机会把闪恒的女儿杀了！”

　　“雷钢你！”雷钢的话，让闪恒睁大了眼睛，一双虎目杀意毕露，而雷钢则是一脸冷笑的看着闪恒，对于闪恒的愤怒丝毫不在意。

　　“吗的，这到底是个什么情况？”忽然被弄了这么一出的聂枫，实在头痛的很，不过很快，聂枫却又升起一丝期待，毕竟刚刚进入了淬体九重天初期，聂枫也想好好的战一场。

　　“这场战斗，由我闪屠接下了！人类，你的对手是我！”一道身影急掠到了场中，闪屠那闪烁着凶光的双眼死死的盯着聂枫看，见自己的决斗被抢掉，闪玲顿时就想要发飚，但却被闪恒强横拉了下来。

　　“这闪屠，是电闪部落中有名的年轻战士，年纪轻轻修为却很高，更得到了闪恒亲传武技闪雷电刃……”

　　还没有等雷钢说完，聂枫就已经跳到了场中，笑笑道：“既然电闪部落的战士要玩，我就陪你们玩玩好了。”

　　“吼！！可恶的人类，居然看不起神圣的决斗？”

　　“闪屠！把这个嚣张的人类杀了！”

　　“杀掉杀掉！！”

　　聂枫玩笑似的看待决斗，让电闪部落一边的人全部都疯狂了，不断的咒骂着聂枫的声音最后变成了‘杀掉杀掉’的声音洪流，见聂枫丝毫不畏惧的应战电闪部落中有名的新锐战士，雷鸣部落的战士也是大声的欢呼起来。

　　“我是电闪部落的闪屠，准备好领死了没有？卑鄙的人类！”冷冷的看着聂枫，闪屠双手上开始爆射出蓝色的电光，两把闪电刀刃隐隐在闪屠双手形成。

　　“别说的太高尚了，你们的族长也好不到哪里去吧？你们的玉符丹药，别告诉我是你们电闪部落的人拉出来的。”嘿嘿冷笑一声，聂枫一震阎皇破军，瞬间，阎皇破军就变化为紫云霄，紫红色的火焰蛇灵气不断的环绕着紫云霄上下窜动。

　　“刚才你那武技是什么武技？”死死望着聂枫，闪屠忽然说道：“不过也没有关系，只是凭借武技厉害的人，永远不能变成最强的战士，你只是三流罢了！”

　　“三流？那看来你这个被三流破招的人，是不入流的行列了，不过也罢，我杀过二流的，也杀过三流的，就是没有杀过不入流的废物。”对于斗嘴，聂枫可从来不认为自己会落下乘。

　　“狂妄！去死吧卑微的人类！！”

　　右脚一踏，闪屠整个人就仿佛是出膛炮弹一样朝着聂枫飞射而来，双手的雷电刃也已经转化为了实体的强度，爆溢的雷霆之力如飓风一般涌来，如果按修为来看的话，恐怕是处于练骨八重天以上的修为，看他也就大概二十岁左右的年龄，能够达到这种程度确实是极为的不简单了。

　　“切！果然棘手！”完全释放出修为的闪屠，实力比之聂枫高出可不单是一个档次这么简单的，感受到迎面扑来的浓烈电气与那深深的杀意，聂枫眉头一皱同时，脚步不停，天外逍遥的诡异步法旋即使出。

　　“天霸混元剑·血刹碎乾坤！！”

　　带着紫红色火焰的火蛇被不断刷出，接着火蛇就如同是出海蛟龙一般向着闪屠冲来，面对聂枫的进攻，闪屠面无表情，手中的雷电手刀不断起落着，把聂枫刷出的紫红色火蛇不断的斩断当场。

　　“人类！让你看看，你们与我们雷族强者，到底相差有多远吧，闪雷电刃·千刀不尽！！”

　　无数的雷电手刀不断的被闪屠斩出，渐渐的，密集的手刀就形成了手刀的龙卷向聂枫卷席而去，周围的雷霆之力也被牵扯进了刀气龙卷之中。

　　“哼！你这招与你们族长的相比，就差的太远了！”冷冷一笑，聂枫手中的紫云霄猛然上提，同样的，无数的剑光就开始变成了龙卷风，反朝着千刀不尽卷席而去。

　　“沉江断流破·卷浪势！”

　　同样是以龙卷式的力量对敌，但聂枫的沉江断流破，显然比之对方的闪雷电刃要高出一筹，剑势与刀势对撞的瞬间，就已经变成了僵持的局面，在对比回聂枫与闪屠的修为差距，就可以清楚的看出，两人武技的差距。

　　“只懂得靠武技的卑鄙人类！拿命来！”一声怒吼，闪屠的千刀不尽顿时开始发力，瞬间就把聂枫的卷浪势压制下去，带着血灵毒火的剑势开始迅速的崩溃，闪屠也开始露出了一丝冷笑。

　　不过这丝冷笑刚刚挂上了闪屠的嘴，却立刻冷却下来，因为闪屠清晰的看见，崩溃的剑势之下，聂枫根本就不在，惊讶的情绪还没有来得及显然，聂枫的声音已经从闪屠旁边传过来了。

　　“你也只是靠着修为罢了，你的实战也不见得强到哪里去。”


第121章 击杀

　　“你也只是靠着修为罢了，你的实战也不见得强到哪里去。”聂枫冰冷的声音回荡在闪屠耳边的同时，一阵带着异样灼热的劲风，也朝着闪屠凶猛的袭击过去。

　　“乾坤震·乾坤无定！”

　　包裹着血灵毒火的乾坤无定，飞速的朝着闪屠的腰肋方向轰去，周围的空气也在血灵毒火那诡异的高热下变的扭曲起来。

　　‘当！！’

　　一声大响闪屠的身体就如同被大锤扫了一击一般，飞滑而出，两脚在地上不断的摩擦出了两道青烟，可见聂枫刚才那一击到底力量有多大，但奇怪的是，挨了一击的闪屠却是脸色不变。

　　“想不到你这个人类，在身体的素质与力量上，居然能够与我们雷族的人一较高下，真是难以置信，一般你这样修为的普通人，手早已经变成焦碳了，就是与我修为同等的人类，手恐怕也已经完蛋了。”冷冷的看着聂枫那正不断颤抖着，上方电光环绕的左手，闪屠顿时就开口说到。

　　原来，在聂枫的乾坤震要轰在闪屠的腰肋上瞬间，闪屠的右手却是闪电一般的下划，用手掌的手背挡住了聂枫的乾坤无定，聂枫手上的闪电，就是因为碰到了闪屠的雷电手刀，所以才被沾染上的。

　　“你也是啊，想不到你的手也没什么事，我还以为你那五根手指铁定要变成烧腊肠呢，虽然我原本是打算烧大肠的。”嘿嘿一笑，聂枫看见闪屠手背只是焦黑了一块后，顿时就冷声道。

　　“哼，只会胡说八道！无论怎么说，你终究只是一个只会靠武技的废物罢了，根本就没有资格与我相提并论！”冷冷一哼，闪屠一挥手，那轰进了闪屠体内的血灵毒火火劲就被逼了出来，接着，闪屠整个人就如同是闪电一般飕飕转折了两下后，就窜到了聂枫的身前。

　　带着雷电的元气双刀，没有近身就能够感受到那让人窒息的电气了，双眼一眯，聂枫浑身上下爆发出了浓郁的杀气，那缠绕在左手的麻痹瞬间被驱散干净，而右手的紫云霄则是一挥，一道血色的光芒就猛然射出。

　　“天霸混元剑·血刹破长空！”

　　“电刃刀·电烈刃，记住了，不是有强大武技就是必胜的，下到了地狱后好好的忏悔吧！不过你这种卑微的人，就是下了地狱，又有什么用？”双掌一合，闪屠大喝一声的同时也使出了第二种的武技，双刀合并变成了巨大的雷电利刃把聂枫轰出的血刹破长空从中劈开的同时，也朝着聂枫的面门直压下来，一双鹰目流露出的蔑视与鄙夷，更是丝毫不加任何的掩饰。

　　“同感，不过那个下地狱的对象，却可能是你了，兽王啸·万兽齐鸣，吼！！！！”

　　宛如实质一般的音波，在短距离直接轰在了闪屠上，对于这诡异偏门的声音武技并没有丝毫提防的闪屠，瞬间就被这巨大的声响震的头昏目眩，耳鼻流血。

　　“吃招吧！乾坤无定无量！！！”

　　收起了紫云霄与阎皇破军，聂枫双手顿时就被血灵毒火所包裹住，如同排山倒海一般密集的乾坤无定无量疯狂的轰落在闪屠的身上，一瞬之间，闪屠已经连续被聂枫轰了不下百记的乾坤无定无量。

　　“哇！！”

　　大量夹杂着雷电力量的鲜血不断的从闪屠的七窍中流出，虽然没有用剑，但带上了血灵毒火的乾坤震威力之强，又岂是能够轻易忽视的？即使是修为比聂枫高的闪屠，也被这声音武技后的连击轰的只能够不断的吐血，而轰了数百击的聂枫却依旧没有停下，只是不断的使出乾坤无定无量轰落在闪屠的身上。

　　“吼！！大电刃刀！！”

　　强横运起力量，闪屠就想用同归于尽的方式，朝聂枫打出一击大电刃刀，不过当闪屠的手斩下了一半的时候，聂枫的左手手掌就一把拖出了闪屠的手刀，全数把大电刃刀的力量全数接下。

　　“你是很看不起我对么？但实话告诉你，你这种人，甚至连要我用剑斩杀的资格都没有，下去地狱告状的时候，记住我的名字了，我叫聂枫！”充满杀意的眼神死死的望着闪屠，全身被强大电流侵蚀着的聂枫用着冰冷无比的声音说到。

　　“你……你这个卑鄙的人类，你够胆？”见聂枫那不含半点感情，仿佛是在看死鱼似的眼神，闪屠这时才真正害怕起来，不过聂枫却没有打算再给时间他废话，同样被电力缠绕的右拳，狠狠的轰在了闪屠的胸膛处。

　　“怪就怪你那贱的惊人的嘴巴和你那让人不爽的狗眼吧，垃圾，乾坤震·逆转乾坤。”

　　巨大的半月型刀气，猛然从闪屠的背上窜出，随着这充满着血灵毒火与雷霆之力的巨大刀刃从闪屠的背后穿出的瞬间，大量的鲜血也疯狂的从闪屠身体上喷出。

　　不死不休。

　　‘啪嗒’

　　闪屠那高大的身躯缓缓的倒下了，全身上下都染满了闪屠血迹的聂枫是显得那样的狰狞，一双被血红色杀意所覆盖的眼睛更仿佛好像能够钩去他人魂魄一般，淡淡的血色魂影从聂枫背后缓缓出现，更是让此刻的聂枫更为的恐怖。

　　————————————

　　“那个人影难道是？不过怎么可能？”远处，一个身穿着灰色长袍的男子，在隐蔽的地方观看了聂枫与闪屠的整场战斗，这人正是与聂枫有过一面之缘的寇先生，当聂枫背后的魂影浮现后，这个寇先生顿时就有点震动。

　　“看来要暂时放下挑拨雷鸣部落与电闪部落战争的事情了，先向妖王大人禀告一下吧，反正预定下届的代言人闪屠也死了，也要重新找代替人，哼哼，事情变的有趣起来了，呵呵～～”笑声回荡，但寇先生却失去了踪影。

　　————————————

　　“闪屠死了？怎么可能会这样？”望着倒在了地上的闪屠，闪玲一双凤眼瞪的圆圆的，虽然她是极为的厌恶闪屠，知道闪屠是个表里不一的小人，但对于闪屠的修为却是真正的佩服，但看见闪屠居然这么简单的被这个人类所斩杀，而且这个人类的修为还远不如闪屠，这怎么能不让闪玲惊骇？想到要不是因为闪屠想要争取好感而跳出来的话，躺在地上那个就会是自己，闪玲就不由得打了一个寒战。

　　同样的，看见闪屠死的如此凄惨，电闪部落的战士都露出了目瞪口呆的神色，在他们之中，闪屠的实力或许不能算的上太高，但天赋却是无疑的，年纪轻轻就达到了练骨境界，但今天却是死在了这个连练骨境界都没有进入的人类手中，让他们怎么能不惊骇？

　　“吼！！聂枫小兄弟杀的好！杀的好！！”

　　就在电闪部落的人目瞪口呆的时候，雷鸣部落的人却是发出了震天的欢呼，聂枫他们一行人早就与雷鸣部落的人混熟了，很多雷鸣部落的人甚至都把聂枫他们当成了雷族人来看待，所以看见聂枫赢了决斗，都高兴的欢呼了起来。

　　“该死的人类！！三番五次坏本族长好事！拿命来！！”就在这个时候，闪恒的右手朝着聂枫直压过来，闪电随即变成了一只电爪抓向了聂枫，而一个爆发着雷电的雷电球却是适时的轰在了电爪之上，不用说，能够与闪恒硬抗的人，除了雷钢还有谁？

　　“哼！闪恒！你这个败不起的丢面家伙，给本族长老实点！”冷冷一哼，雷钢把闪恒的攻击挡下后，就朝着闪恒直冲过去，而闪恒因为折了闪屠正愤怒不已，对于雷钢的挑拨自然是直应而上。

　　两大部落的族长重新开战，雷鸣部落与电闪部落的战士再度开始蠢蠢欲动，忽然，一道曼妙身影从电闪部落战士中窜出，朝着聂枫直扑而去。

　　“看来虽然封炎死印封印了借取灵魂力量的能力，但却没有封住借取杀气的能力啊。”感受着自己浑身上下充盈的杀意，聂枫刚抬头，就感到一阵香风吹来，接着，一只带着双色电光的玉手就朝着自己的头部直印下来。

　　“双电震！”

　　一副视死如归样子的闪玲，正咬着下唇，一脸义无返顾的向聂枫攻来，夹杂着两种闪电的手掌威力极其的强大，让聂枫心头震惊的同时飞快的抽出了阎皇破军，带着血灵毒火的阎皇破军狠狠的朝着闪玲的双电震直轰上去。

　　‘哗啦’

　　如同小型版的狂电震，但双电震的冲击力却是被狂电震要强的多，只见一道如同激光似的闪电柱轰在了阎皇破军上的瞬间，强大的电流就流遍了聂枫全身，差点就把聂枫当场电的失神，但就是这样，聂枫也不愿意放开阎皇破军。

　　“喝！！人类，去死吧！！”见聂枫全身上下被电的青烟直冒，闪玲顿时被吓的闭上了眼睛，其实闪玲的实战经验可以说是少的惊人，因为闪恒的缘故，闪玲就是与妖兽交手的次数也是屈指可数，更别说这样把人直接电的青烟直冒了，所以下意识的闪玲就闭上了眼睛。

　　不过很快，闪玲就惊骇的知道自己做了笨蛋一样的事情，但当闪玲再次睁开眼睛的时候，看见的却是那深邃的骇人的血色杀目，一只大手陡然窜出掐住了闪玲修长的脖子后，聂枫那如同地狱深处冒出来的声音就传到了闪玲耳中，“那么，这位电闪部落的小公主，你，打算要怎么死？”


第122章 怪异举动

　　针刺一般冰冷的杀意，与聂枫手掌上的炙热温度成了鲜明的对比，望着聂枫那充满杀意的血红眼眸，闪玲的身体开始压抑不住恐惧而颤抖起来。

　　“说吧，你到底想怎么死？”冷冷的凝视着被自己掐住脖子的闪玲，聂枫就用冰冷的声音询问到，听到聂枫那如同九幽炼狱传来的冰冷声音，闪玲恐惧的闭上了眼睛后，就用带着颤音的语气道：“我……我死了也不会放过你的！”

　　“哼！你活生生地站在这里我都没有害怕过，还怕死掉的你？”狞笑一声，聂枫就略微加重了掐住闪玲脖子的手，而感到聂枫手收紧的闪玲发出了一声痛苦的呻吟。

　　“不过算你走运，我对杀女人没有兴趣，尤其是你这种笨女人，回去好好的用你那个出生后就没有用过的大脑想想吧，滚！”见闪玲明明已经害怕的浑身颤抖了，却依旧要死撑，聂枫露出了一丝冷笑后，就用力把闪玲一掷。

　　被捏住了脖子的闪玲只感到一阵风声，接着自己就被扔了出去，惊讶的张开眼睛，闪玲顿时就发现，自己已经被闪恒接住了。

　　聂枫把闪玲释放，让雷鸣与电闪部落两帮人都住手了开始缓缓的后退，刚在奈何桥桥头处绕了一圈回来的闪玲，此时已经脸色煞白，哪里还敢多说半句话，而接住了闪玲的闪恒则是脸色复杂的望着聂枫，良久之后，闪恒才叹息了一声，道：“人类，这次的事情，本族长记下了，多谢你不杀这个本族长这个笨女儿！电闪部落欠你一份人情，告辞！”

　　忿忿的挥了一下手，电闪部落的战士就开始随随撤退，见电闪部落的人退走，雷鸣部落的雷族战士也没有追击，只是呆呆的看着聂枫，仿佛在看什么奇怪东西似的。

　　“你们怎么了，都一副见鬼似的眼神？雷族长，难道你真想要我杀了那闪玲么？这样也未免太残忍了一点吧？何况这样就真要和电闪部落结下不可化解的死仇了，况且我也没有杀女人的兴趣。”见雷鸣部落的人都用奇怪的眼神看着自己，聂枫眉头顿时一皱。

　　“残忍……”雷鸣部落的战士猛的看了看倒在了地上，血早已经流干了的闪屠的尸体，很好，眼前这个家伙直接把闪屠的全身血液都‘劈’出了体外，居然还不觉得残忍，雷鸣部落的战士一时更加的无语起来。

　　“聂小兄弟，这个不重要，你想清楚了吗？你真的愿意娶闪玲？这样的话，你可就要一直留在这雷泽之层了。”同样扫了一眼那倒在地上，死不瞑目的闪屠，雷钢忽然用奇怪的语气对聂枫说到。

　　“什……什么？你说什么娶那个女人？这……这是怎么回事？”被雷钢这么一说，聂枫双眼的血红之色瞬间被吓的消失得一干二净，背后那血色魂影也好像被着荒唐的话吓跑了一般消失的无影无踪。

　　“这个……按照我们雷族战士的规矩，部落战斗中，一男一女进行不死不休的死斗，最后一方获胜却放过了失败的一方的话，胜利的一方有权把失败的一方‘娶’进来……而发展到现在，基本上就是等于向对方说，我要把你娶进来的意思……”说到最后，雷钢的脸色已经变的非常的古怪了，是那种想笑又笑不出来的样子。

　　“我擦！我不是雷族人！那种规矩对我没有用！吗的，这里是什么原始社会，换老婆就拿兽皮去换的那种地方吗？”看见雷钢一副怪相，聂枫差点就忍不住要爆起伤人。

　　“哈哈～～放心吧聂枫小兄弟，刚才闪恒也已经说了，只是他电闪部落欠你一个人情，而绝口不提婚事，可见闪恒老鬼也不愿意应下，所以你就不用担心了！”看见聂枫脸色已经变的狰狞，雷钢这才哈哈大笑起来，而其他的雷族战士也一起大笑着，聂枫这才知道，自己被这帮家伙给集体刷了一顿！

　　“你们着帮王八蛋！！！”被狠狠耍了一通的聂枫，忍不住大声的怒喝起来不过换来的，却只是更欢快的笑声，对于部落厮杀过后，雷族人都会以欢笑去迎接。

　　————————————

　　接下来的时间里，电闪部落都是完全的沉寂了下来，甚至以往的挑衅都是没有再发出，让人感觉电闪部落好像一瞬之间消失了一般毫无动静。

　　但对于电闪部落的这种情况，雷钢却是提高了警惕起来，与闪恒相斗这么多年，雷钢明白，闪恒这个家伙越是隐忍起来，那爆发起来必然就越恐怖，就好像上次，趁着雷暴的机会，就差点把自己这条老命拿走了，要不是因为聂枫他们的话，自己恐怕就已经化为了焦碳，想到这点，雷钢更是不敢怠慢，让雷鸣部落的战士加紧戒备的同时，也让聂枫与王辉两人帮忙炼制丹药与玉符。

　　过了将近一月的时间，电闪部落中依旧没有任何消息，连电闪部落中的人也几乎没有离开过部落半步，接到报信的雷钢顿时就开始越发的惊奇与疑惑起来，感到事情不寻常的雷钢离开了屋子，正要去找聂枫等人的时候，护卫忽然跑到了雷钢身边耳语起来。

　　————————————

　　紫红色的血灵毒火缓缓的开始消散，自从融合了万灵血珠的精魂后，进化了的血灵毒火比之一般的毒火要强大太多了，比之普通毒火强大数倍的热度，让聂枫炼制玉符所消耗的时间大大的降低了。

　　不但如此，进化成了血灵毒火后，血灵毒火的腐蚀能力提高了很多，现在就是对阵霍凌召唤出来的重水，血灵毒火也能够焚烧腐蚀，而不像以前一般，被霍凌的水系元气克制的死死的。

　　当然，被聂枫进化了的毒火腐蚀重水这事情，让霍凌感到极度受到打击，进而开始疯狂的修炼起来，而霍凌所操控的重水，也在霍凌这段时间不断修炼下开始渐渐的变强，而霍凌的修为也是开始快速的提升，她本来就是天资聪敏，资质极佳，不过是由于在塔中这段时间耽搁了一下修炼以至于修为依旧停滞在练骨一重天左右，现在被聂枫一激，疯狂修炼之下，修为开始飞快的窜升了起来。

　　霍凌那玩命式的修炼，也感染了众人，反正在雷鸣部落中众人也没有什么事可言，看风景，永远只是看的一堆的落雷，管事情？别人部落的事情还论不到你来插嘴，这样一来，无所事事的众人除了修炼，自然也就找不到其他的消遣了。

　　感受着体内元气飞速的旋转着，聂枫依旧在巩固着自己的修为，短期之间，聂枫又从淬体八重天突破到了九重天，无论在时间还是其他上，聂枫其实都还没适应修为飞速提高的不适感，尤其是那次与闪屠一战，虽然最后聂枫还是杀了闪屠，但自身受的伤也不轻，虽然没有到动摇根基这么严重，但还是得好好的修养一番，所以这段时间下来，聂枫除却了每天炼制少许玉符外，其他的时间都几乎在巩固自己现在的修为。

　　浑厚的元气在转了一个大周天后，缓缓的回到了聂枫的气旋处，睁开双眼的聂枫，已经再也感受不到之前那种力量飘荡的虚浮之感，也证明了此时的聂枫已经真正的把自己的修为巩固在淬体九重天的初段范围，而不是那种忽上忽下的奇怪状态了。

　　看了看纳戒中堆积的玉符与王辉前两天给自己的丹药，聂枫想起，今天就是把东西交付给雷钢的日子，点了点数量后，聂枫就离开了房间，来到了雷钢的族长石屋内，刚进石屋，聂枫就发现这里的气氛异常的凝重。

　　“发生了什么事情吗？雷族长。”见雷钢的脸色阴沉的吓人，聂枫不由得轻轻的皱眉问到，虽然聂枫已经清楚，八成是与电闪部落之间战争的问题。

　　“闪恒让人送信给本族长了，说想要和我们雷鸣部落和解，你说我会相信他么？”冷冷一声怒哼，雷钢就对聂枫说道：“可是那些长老这次却是劝本族长与电闪部落讲和？开什么玩笑！本族长那时可是差点就遭了那家伙的毒计而死了！！”

　　说到这里，雷钢已经快要冒出火来了，聂枫也隐隐的明白到，应该是电闪部落的闪恒派人送了信给雷钢，说要两大部落讲和，而对于闪恒这突如其来的友好信息，雷钢自然不会相信了，一收到信就认为闪恒是有阴谋。

　　但显然的，雷鸣部落的长老却认为，可以和电闪部落尝试一下讲和，毕竟雷鸣部落与电闪部落两者的实力相差不远，要是死战的话，必然是两个部落都讨不了好的，这段时间的相互战斗，已经让两部落死了不少的战士，现在电闪部落主动提出要和解，那自然是最好不过了，所以这些雷鸣部落的长老都劝雷钢尝试一下和解。

　　“闪恒这个家伙！怎么可能会愿意和解？本族长认识他多久了？他可能会和解？这摆明着的就是陷阱！！”愤怒的雷钢丝毫不控制自己的音量，不断的仰天怒吼着。

　　“正是因为不可信，才真正可信吧，雷族长，要是你是闪恒的话，你会想出这么个连他自己都不相信你会信的借口来做陷阱么？恐怕电闪部落真的发生了什么事情吧。”叹息了一声，聂枫还是开口对雷钢说到，虽然不希望参合到这些部落的战斗之中，但毕竟在雷鸣部落留的时间也不能算短了，完全撤手不管的话，还是说不过去的。


第123章 停战

　　聂枫的话一出，都是让愤怒的雷钢有点拿不定主意了，确实，如果真的是陷阱的话，那正常来说谁会弄这么个一眼看穿的陷阱？正正因为不可信，反成为了可信了。

　　见雷钢眉头深锁的样子，聂枫不由得再次叹息一声，像雷钢这种经常愁这样，想那样的部落掌控者，还哪里有时间修炼等的？能够有现在这样的修为，实在是不得不佩服雷钢了。

　　只见雷钢站起身来来回走了两步，眉头依旧没有松开的迹象，毕竟能够停止战争，也是他所期望的，这段时间两个部落相互进攻之下，各自的损失已经不少了，能够停战休养生息，也正是雷钢所希望的，不过前车之鉴，之前被闪恒使计偷袭，依旧让雷钢感到难以释怀。

　　“哼！也罢！本族长就去一次又如何？本族长就不相信，在本族长有防备之下，闪恒还能够拿我怎么办！走吧聂枫小兄弟！”说完，雷钢就点起侍卫，准备前去‘谈判’。

　　“我说雷族长，这次我只是把玉符与丹药交给你，换取封雷水晶的，为什么把我也拖下水？”满脸惊讶的望着把自己也叫去的雷钢，聂枫实在是丈二和尚摸不着头脑，自己啥时成了他雷鸣部落的金牌打手了？

　　“呵呵，本族长忘记告诉你了，闪恒在信中说明，一定要带上你一起去，才可以和谈，因为他还记得他自己‘欠’了你一个‘人情’，要好好的还给你。”见聂枫脸色变的相当难看，雷钢就露出了一丝笑意道。

　　“我草！这是你们两个部落之间的事情，与我无关！你们爱打就打还和就和，别扯上我，我还有一个月就离开这里了，别给我弄这些有的没有的！”听到雷钢的话，聂枫二话不说就转头要离开，却是让雷钢挥手让侍卫们拦住了，此时的雷族侍卫们，脸色的显得格外的滑稽。

　　“嘿嘿，由不得你了，为了两个部落的和平，就委屈小兄弟这一次吧，放心，有本族长在，他们奈何不了你，而且你的可是把他们电闪部落年轻一辈的最强者闪屠灭了的，还怕什么？走吧！”嘿嘿一笑，雷钢就让侍卫夹着聂枫离开了，在四个练骨八重天上下侍卫的夹击下，聂枫根本没有逃跑的机会，就让雷钢给‘绑’了！

　　不算上聂枫在内，雷钢一共带了五十名雷鸣部落中的精锐好手，前往谈判的地点‘雷湖’，而当雷钢一行人浩浩荡荡的来到雷湖的时候，就发现，电闪部落的人已经在等待着雷钢他们了，而电闪部落那边的人数也没有雷钢他们多，大概就三十名电闪部落的好手罢了。

　　“哼！想不到雷鸣部落的族长还是个胆小鬼，居然带着这么多的护卫前来，看来雷钢你对自己的生命很是珍惜啊。”看见雷鸣部落一行人浩浩荡荡的前来，闪恒就忍不住冷笑的出声讽刺了起来。

　　“哼哼！毕竟你闪恒那阴险手段，本族长是亲身领教过了，到今天本族长的胸膛还在作痛，不提防一下的话，谁知道今天本族长会不会被什么卑鄙小人用下手扔进这雷湖里面来祭封雷水晶？”对于闪恒的讽刺，雷钢却是丝毫不给半点面子的反驳回去，而此时的聂枫也发现了，这个闪恒的脸色显得有点苍白，好像是经历过了一场厮杀后消耗不少的样子。

　　“废话少说了雷钢，停战，是同意，还是不同意？”对于雷钢口口不离卑鄙小人，闪恒的脸色变的更加的阴沉，深深的吸了一口气后，闪恒就瞪大虎目，向雷钢问到。

　　“哈哈哈～～你这是停战的态度吗？别人不知道的话，还以为是我们雷鸣部落投降了呢！开什么玩笑！我雷鸣部落又不是怕你们电闪部落，要不现在本族长就可以杀你们个片甲不留！”闪恒那暴躁的语气让雷钢的火气也起来了，两人本来就是谁也看不顺眼谁，两人这么一说完，气氛顿时就陷入到一触即发的境地之中。

　　“我擦～～他们这哪里是谈和解？我看他吗的是在准备斗殴吧？有这样谈条件的么？”看见雷钢与闪恒两人大眼瞪小眼的，而雷鸣部落与电闪部落的战士都是剑拔弩张起来，聂枫顿时就一阵头痛，走了出来，道：“我说两位族长，你们今天不是出来厮杀分胜负，而是出来谈判的对吧？那麻烦你们能不能有点谈判的样子？”

　　聂枫的话，让雷钢与闪恒两人的火气都稍微收敛了一点，其实他们两人也清楚，今天不是来干架的，但是谁也不想落了下乘，被对方踩着，所以这样一来，自然变成了火花四溅的局面了，而聂枫的话都是让两人有了台阶，听完聂枫的话后，两人也就借坡下驴了。

　　“闪恒，说吧，到底为什么要停战，就本族长所知道，你不是这种人。”稍稍压下了火气后，雷钢就对闪恒说到。

　　“不为什么，休养生息，大家都打这么久了，应该休息一下了。”被雷钢这么一问，闪恒都是回答得很干脆，但明眼人都看的出，闪恒言不由衷。

　　“你放屁吧，就你这种卑鄙小人会想要休养生息？我看你在准备着什么图谋才是真的吧？”

　　“雷钢！本族长警告你，不要整天把卑鄙小人挂在嘴边，本族长明白跟你说了，上次设计你的不是本族长，而是另有其人，从布局到指挥实行都是那人一手操纵的！而本族长也是最近才知道，自己被那个王八蛋耍了！明白了吗？”狠狠的盯着雷钢，闪恒大声的咆哮起来，听完闪恒的话，都是把雷钢弄的一愣。

　　呆楞了一阵后，雷钢这才回过了神，道：“闪恒，本族长想不到你这么蹩脚的借口都用上了？你刚才的意思是说，你这个当族长的，居然还要听那个人的命令？你当我雷钢是傻子不成？”

　　“信不信由得你！本族长也不怕明言了，电闪部落的丹药与玉符，就是那个混蛋所提供的，他还不断的怂恿着本族长和其他长老对你们发动攻势，说只要攻势越强他就提供越多的丹药玉符给我们！”

　　说到这里，闪恒显得有点凄凉，那狰狞的神色也被一种落寞取代，“谁知道，那个王八蛋打从一开始就是在算计着我们！雷钢，你不是整天派你们雷鸣部落的战士来偷看我们这里到底发生了什么事情吗？老子就告诉你，老子这些天，都平族内的叛乱去了！”

　　“那个家伙，不知道用了什么手段，收买了我们电闪部落好几个长老与一部分的战士，他们趁那天我们回去后当夜就发动了叛乱，电闪部落杀了好几天才平复下来，老子身边这三十侍卫，已经是老子能够拿出的最后战力了！怎么，你满意了么？”说到这里，闪恒的双眼已经布满了愤怒与悲哀，到这，谁也不认为闪恒他是在说谎了，甚至可以说，现在的闪恒早已经到了崩溃的边缘。

　　听完闪恒的话，雷钢也露出了莫名的神色，毕竟已经交手多年了，忽然看见了对手有这样的下场，雷钢也是心生感慨。

　　“闪恒族长，你说的那个人，是不是披着灰色披风，名字叫做‘寇先生’的？”就在这时，聂枫忽然插嘴向闪恒问到。

　　“你认识他？你认识那个王八蛋！！你们是一伙的！！！”聂枫说到寇先生的瞬间，闪恒顿时整个人暴跳而起，看见闪恒的动作，雷钢立刻挡在了聂枫身前。

　　‘轰轰轰’

　　连续三记的互轰，闪恒顿时就被雷钢轰的倒退而出，一丝血迹也慢慢的流淌出来，见闪恒受伤，电闪部落的战士连忙围了上去，警惕的看着雷钢一行。

　　“闪恒族长，你误会了，我知道那个寇先生，是因为我们曾经交手过，并不是我和他一伙的缘故。”看见闪恒受伤不轻，显然是之前就留下了的伤势，聂枫曲指一弹，一枚紫凝丹就飞向了闪恒。

　　一把接过了紫凝丹，闪恒闻了一下后就知道这是疗伤的丹药，连忙吞下后运气调息，过了一阵，闪恒张开了眼睛，疑惑的看了聂枫一眼后道：“不可能，那个姓寇的修为比我与雷钢都要高，你区区一个修为低微的人类，怎么可能与他交手而不死？”

　　“信不信随便你，别单单被修为迷惑了眼睛，说实在，你的修为虽然比我强的多，但我要战胜你也不是不可能的，别用你们那套来看我。”

　　“你！”聂枫的傲慢，让闪恒一阵的恼火，不过很快就被电闪部落的战士阻止了，看了一眼聂枫与雷钢后，闪恒这才说道：“说吧雷钢，是战是和，虽然我们电闪部落已经是元气大伤，但也不惧一战！”

　　“放心吧，我雷钢还没有下作到那种地步，要交手，也要堂堂正正！你们回去后好好休养就好！”见闪恒落魄的模样，雷钢忽然心中感叹起来。

　　“哼！谢谢了。”叹息了一声后，闪恒就继续说道：“其实以我所想，那个寇先生为的就是想要让我们雷族不断的分类战争，这些天我也想过了，要是我之前战胜了你们雷鸣部落的话，那姓寇的那个家伙只要让那几个叛变的长老发动反叛，雷鸣部落与电闪部落都会完蛋，那雷族就会再次回到了众多小部落争斗的局面中，阴谋不可谓不深！只狠我被眼前的利益蒙蔽了双眼！雷钢！记住，要小心人类！”

　　“放心吧，聂枫小兄弟他们，是我们雷鸣部落的朋友！我，相信他们！”听完了闪恒的话后，雷钢就坚定点头，而闪恒也是叹息了一声，就转身离开了。

　　“聂枫，寇先生让我带个话给你，他说‘咱们在第五层见，这次的和解，就算是送你的礼物，让你们在雷泽之层这些时间可以享受一下和平。’”就在电闪部落的人离开的时候，一道陌生的声音传到了聂枫耳中，由于所有电闪部落的人都已经转身，聂枫不知道是谁发出的声音，而内容，更是让聂枫感到背上一寒。

　　“这个寇先生到底是什么人，有什么目的？”


第124章 妖塔第三层，千森之层

　　与雷钢一起回到了雷鸣部落中后，聂枫一时之间有点感慨，谁也没有想到，雷鸣与电闪部落的战争，最后是以这种结局告终。

　　那个神秘的寇先生，顷刻之间就让电闪部落处于崩溃的边缘，更可怕的是他还没有使用任何的力量，只是单单的奔走，就能够达到这种效果，阴谋，破坏，策反，分裂，连串的计谋下，电闪部落顿时就落得重伤的下场。

　　“只是不知道他为什么要这么快搞跨掉电闪部落，要是等电闪部落与雷鸣部落拼到大家都元气大伤的时候再搞垮电闪部落的话，那雷族就会再次陷入到了乱战中了。”

　　想到这里，聂枫又觉得自己看不透这个寇先生，不过雷族的事情，聂枫始终是不好插手，而从雷钢眉头紧皱的样子看来，现在也被寇先生的行为弄的丈二和尚。

　　回到了雷鸣部落后，聂枫就把自己关进了房间之内开始闭关，因为无论什么情况都好，只要有足够的实力才能够化解阴谋，正如同前人所说的一般，一切阴谋诡计，都敌不过绝对的力量。

　　————————————

　　时间飞逝，这段时间一直沉浸于修炼的聂枫，已经达到了物我两忘的境界，元气穿梭在聂枫的经脉之中不断的变的凝练浑厚，加上有封雷水晶的帮助，聂枫的修炼可谓是事半功倍。

　　当聂枫再次睁开眼睛离开房间的时候，霍凌，王辉还有月兰主仆已经在房间外等着了，望着远处那冲天而起的光芒，聂枫就对众人道：“久等了，咱们走吧。”

　　在雷钢的带领下，聂枫一行人飞快来到了地门所在，与一层的样式相仿，二层大门也是一个圆形的石做台座，上面雕刻着大量的符文，冲天的光芒直入云端，正是前往第三层的大门已经开启的景象。

　　“各位，这几天来，感谢你们对我们雷鸣部落的帮助，尤其是救下本族长这件事情，今后，无论你们什么时候前来这里，你们都将是雷鸣部落的贵宾！”说着之间，雷钢手指一弹，一道流光就飞向了聂枫。

　　“这是闪恒那家伙送来的东西，也是出自于雷湖之内，但这东西给本族长也没有什么大用，就送给你们吧。”

　　打开手掌，聂枫就发现，一颗滴溜溜的深紫色半透明珠子，正散发着淡淡的光芒，珠子深处，一丝淡黄色的电光不断的闪烁着。

　　“特殊的内丹？”望着内里闪烁的电光，聂枫就惊讶的说到。

　　“没错，这是雷莹丹，是当年电闪部落的一个强者族长猎杀了一头盘踞雷湖的三阶妖兽所得的，由于太珍稀，所以一直珍藏着，前两天，闪恒让人把它转送给本族长了，而本族长今天就把它送给你们吧。”

　　“雷族长，这礼也未免太大了吧？这可是比封雷水晶什么的要重的多啊。”望着手中的雷莹丹，聂枫一阵苦笑，特殊内丹的强大，聂枫已经亲自试验过了，聂枫能够挑战比自己更强的敌人，除了强大的武技外，另一依仗就是自己的毒火，而毒火的来历，还是单单一阶化蛇的毒火丹，这三阶的雷莹丹，吸引力可想而知。

　　“别这样说，这东西比之你们帮雷鸣部落的恩情，还算不上什么，而且最主要的就是，这东西送你们，本族长也可以省心了。”

　　“这东西，一旦吸收了后，就有可能继承里面的雷莹之力，但我们雷族人天生都带有自己的雷属性元气，所以继承不了，放在我们这也是浪费，何况那些长老还整天惦记着，倒不如送了你们省事！”

　　“雷族长，最后这句话才是你真正的想法吧。”苦笑一声，聂枫就把雷莹丹收起来，朝雷钢拱了拱手后，聂枫就说道：“那么雷族长，我们就前往第三层了，或许有缘的话，我们会再回来的。”

　　“我雷钢说过，只要我们雷鸣部落存在一天，你们就是我们雷鸣部落的贵宾，这点永远不会改变！”在雷钢那洪亮的声音下，聂枫等人一同进入了那白色的光柱之中。

　　纯白的光芒让众人眼睛无法张开，持续了好一段时间后，光芒才渐渐的散退，当光芒散尽后，聂枫等人就发现，自己身处在一片茂密的丛林之中，看惯了雷泽之层那茫茫荒地与落雷后，这片片的绿色，简直就是让人心旷神怡。

　　“这里就是第三层‘千森之层’吗”看着前方无穷无尽的树海，月兰发出了丝丝的感叹，虽然在第一层塔也有树林之类的，但与这里相比起来却是相差太远了，这里的木系灵气浓郁，生机磅礴旺盛，不时掠过的清风，让人开始迷茫自己到底是不是真的身处于塔内。

　　“恩？这是赤莲果？居然还有这么多？还有这是月笼花？这是千年藤？”眼睛一扫，王辉忽然就发现，此地居然有不少的药材，虽然品阶都不是很高，大概最多就是三阶左右的药材，但也让聂枫与王辉两人足够惊喜了。

　　“想不到！想不到这第三层居然还是一处药材库，原本因为在雷鸣部落那炼制丹药消耗药材太多，正不知道如何是好呢，现在正好可以补充了，呵呵～～”一边飞快的采着药材，王辉一边呵呵大笑着，而聂枫也不慢，采了几株较为少见的药材后，众人才纷纷开始上路。

　　“奇怪，按照道理，不要说三阶的药材了，就是二阶的药材，都会有妖兽守护的，但咱们采了不少，却都没有看见过妖兽的痕迹，这是为何？”以三层的支天柱为指标前进中的聂枫，忽然有点奇怪的问到。

　　“其实也没有什么好奇怪的。”一道黑光闪过，阎皇那娇小的身影再次出现，对于阎皇又变回小女孩的样子，众人都已经不会再感到惊讶了，能够在短短时间内从十岁不到的小女还长成十四、五岁的女孩子形态，那为什么就不能从十四、五岁的女孩子形态变回十岁不到的样子？反正除了聂枫与一向淡漠的霍凌外，剩下的三人早就已经让阎皇弄的无所适从，到最后直接当看不见就算了。

　　“这里的木系灵气浓郁，想来必然有不少的天材地宝，恐怕就是五阶，六阶的药材也有不少存在，在这种地方处，你们手上那些充其量最强也就是三阶下品的药材，自然和杂草没有区别了，谁有空吃饱没事看着一堆杂草啊？”

　　虽然说阎皇说的话都是实话，但这么说出来，还是让聂枫和王辉两人感到一阵的尴尬，毕竟两人首次看见这么多的二、三阶药材确实是被弄的心花怒放，而阎皇的话先仿佛是当着他们的面说‘你们拣了一堆的破烂杂草还高兴成这样的样子’。

　　看见两人的尴尬样子，霍凌忍不住捂嘴轻笑起来，至于走在最后的月兰与柳大总管，则是早已经笑开了。

　　“比起神剑峰的药王园，这里木系灵气显得强多了，而且也不知道经过了多少年的生长，天材地宝多是一定的了，但想不到这第三层居然是一个这样的地方啊，比雷泽之层那整天看落雷的要强多了。”

　　“呵呵，傻丫头，其实都是一样的，让你在这里呆上三月的话，你也会觉得看这些绿色看的厌烦吧？咱们还是加快脚步到支天柱去吧，还有三天的时间前往四层的大门才会打开，咱们到了支天柱后，在收集下药材什么的，等到大门开启后，才到四层吧，毕竟这样的机会难得。”看了看周围密不透光的丛林，聂枫就对众人说到。

　　听到聂枫的话，众人都是点了点头表示同意，毕竟像这种木系灵气充裕的地方可是不多见的，这里通常都孕育着大量的天材地宝，要是就这么放过的话，着实可惜。

　　“那我先回去了，记得要摘水果我吃！”看见聂枫等人商量妥当，阎皇就飞快回到了阎皇破军之内，来得快去的更快。

　　“对了月兰小姐，你知道这第三层，有什么生活在这里的原住人么？”当大家都确定去到支天柱后，剩余的时间寻找药材时，聂枫就转头向月兰询问到。

　　“焚妖炼魔塔的第三层，被称为千森之层，就像你们看见的一样，整个第三层都是无尽的树海，而第二层中，生活着药族一族人，但对于这个药族，我也了解不多，只是知道他们极为的擅长使用药与毒。”说到这里，月兰的秀眉也轻皱了起来，毕竟堂堂正正的话还好说，要是用毒什么的，那就难讲了，明枪易躲，暗箭难防就是这个道理。

　　“我们只是借道而行，并没有与他们过不去的打算，我想这个药族的人，应该也不会无端来招惹我们吧？”感到月兰语气中的些须不安，聂枫就说到。

　　“但愿如此吧，哎，这个药族，我们兰月轩也是知之甚少，但愿他们不要有恶意吧，不然的话，在这种茂密的丛林里，与当地的熟悉使用毒药的土著厮杀，可以说是毫无胜算可言啊。”同样明白两人担心的柳大总管也是苦笑的摇了摇头后，才缓缓的说到。

　　“恩？”柳大总管的话音刚落，众人忽然就感到气海一丝虚弱，接着，众人就感到全身上下一阵疲软袭击而来。

　　“不好！”就在众人都知道中招后，却已经是太迟了，无尽的疲劳飞速的侵袭了众人，眼前一黑，聂枫五就就全数倒下了。


第125章 废功？

　　漆黑如同浓墨一般难以化开，聂枫发现，自己现在的感觉就好像是置身在泥潭一样无法抽身。

　　一丝光明从那化不开的漆黑中射来，看见这光明，聂枫就如同扑火的飞蛾一般拼命的朝着那丝光明挣扎过去，随着聂枫越接近，这难得的光明就越强烈，终于，白色的光辉遮盖了聂枫的视线。

　　“你醒过来了？”艰难的睁开双眼，聂枫就听到了一道苍老的声音向自己询问到，适应了一下周围的光线后，聂枫才抬头望向和自己说话的人，一看之下，聂枫顿时就吓的冷汗直流。

　　只见此时聂枫所在之处，是一间完全由木头搭建成的木屋，而刚才与自己说话的人，全身上下的皮肤都是墨绿色的，一双深陷的眼窝没有看见有眼珠存在，有的只是两点火光，银灰色的头发扎成了辫子。

　　骨瘦如柴的身材与满脸皱纹的样子让人感到眼前这个老人已经虚弱的快要站不起来了，同样银灰色的长须被扎成了小辫子堕在胸前，而老人的胸前，有着一个蓝色仿佛刺青一般的图案，细看之下，就好像是一个药葫芦。

　　“你是……药族的人？”看见老人这般诡异的样子，聂枫喉结滚动了一下后，就用嘶哑的声音问到，此时的聂枫已经发现，自己全身上下，除了头能够勉强活动与嘴巴能够说话外，其他一切都失去了知觉，而苦于无法扭头的聂枫甚至不清楚自己到底发生了什么事。

　　“药族吗？现在的人这样称呼我们一族啊……”深陷的双眼望向窗外，老人就以沧桑的语气继续道：“或许现在的人确实是称呼我们为‘药族’吧，但其实我们更喜欢你们称呼我们的古称，神农一族。”

　　“神农？九黎族群？”听到老人自称神农一族，聂枫脑海中就跳出了之前阎皇对自己说过的九黎一族族群。

　　“看来你已经知道我们九黎一族的存在了，呵呵～～甚好甚好～～～”转头望了聂枫一眼，老人那深陷的双眼就掠过了莫名的精光，看见老人双眼的光芒，聂枫心中不由得一寒。

　　“我的同伴们呢？他们到底在哪里？我们一共是五个人一起的吧？”艰难的左右看了一下，却没有发现霍凌他们的踪影后，聂枫就朝着老人大声喊到。

　　“呵呵，放心吧，他们都很好，反而是你，你不是应该为自己先担心一下么，时间差不多了，你不是应该感到身体有感觉了？”呵呵一笑，聂枫就见老人从腰间的布袋处，抓出了一条色彩斑斓的毒蛇一口咬掉了蛇头开始咀嚼，那被咬掉头部的蛇身颓自在扭动着，丝丝黑色鲜血从老人嘴角流下，诡异莫名。

　　不过还没有等聂枫被这等进食的场景弄的想要呕吐时，聂枫就感到自己原本麻木的身体开始有感觉了，但这感觉却是剧痛！一种深入到灵魂深处，常人无法忍受哪怕一秒的锥心剧痛！

　　“啊！！！”

　　感觉回来后，聂枫此时已经能够低头扭头看自己此刻的情景，回头之下，聂枫顿时就发出了一声愤怒的吼叫，原来聂枫此时的身上，已经布满了无数的毒虫噬咬痕迹，密密麻麻多不胜数，丝丝的黑色血液从这些伤口上溢出。

　　几支散发着银色光芒的长针映入聂枫的眼帘，随着聂枫轻轻扭动背后而轻颤着，从感觉上，聂枫知道自己整个背后，应该说整条脊椎都被插满了这些长针，锥心的剧痛不断的传来，让聂枫不由得转头死死的瞪着老人。

　　“你到底想怎样？我与你们无怨无仇！你们为什么要这样做！要杀就给我一个痛快，不要在弄这种小人才做的折磨人行径！！”想到霍凌他们可能也受到了如此的对待，聂枫顿时就睚眦欲裂，一双眼睛更是瞬间被血色所笼罩。

　　“很好很好！果然是上等血脉之人，放心吧，受到这种待遇的，只有你一个人罢了，而且现在是关键时期，所以你还是老实一点比较好。”见聂枫发现自己状况后非但没有求饶什么的，反是一副要杀了自己的模样，老人哈哈一笑的同时，又拿出了一只巴掌大毛茸茸的毒蜘蛛咀嚼起来，等他吞下了毒蜘蛛后，才来到聂枫的身前，朝聂枫吹了一口紫色的雾气。

　　一股带着浓郁腥臭的气味扑鼻而来，让聂枫的神志直接进入到迷糊的状态，在失去意识的前一刻，聂枫所想到的就是，‘这丫多久没有刷牙了？’。

　　————————————

　　再一次从漆黑之中清醒过来后，已经不知道过了多少天了，刚醒过来的聂枫，依旧是感到全身无力，看了看四周，聂枫就发现自己依旧是处于上次醒来时候的那木屋之中，不过不同的是，现在的自己是被放进了一个木桶内，只露出了头部，木桶里面全是紫酱色的浓稠液体在翻滚着，一些蜘蛛蜈蚣毒虫等的尸体不时的被翻滚上来，看的聂枫一阵鸡皮疙瘩猛升。

　　“哦，你比我想像的提前醒过来了，果然不错。”感受到聂枫再次转醒，正在木屋处打坐的老人张开了那黑洞一般深陷的眼窝，看着聂枫这边就说到。

　　“老头，玩过了人体摧残后，现在又想把我炖了来吃不成？我说你能痛快点不，杀人不过一刀过，用的着这样折磨吗？”看着周围翻滚着的毒虫尸体，聂枫终于苦笑着说到，莫名其妙的落到这个境地，他甚至连后悔都不知道应该怎么后悔。

　　“炖了吃？嘿嘿，小家伙，你知道泡着你的那毒水之中，到底有多少珍贵的东西吗？单单的巨毒的毒虫就有三万七千八百六十二种，这种东西，就是老人家我也不敢随便的尝试，怎么吃？嘿嘿～～～”

　　“老头！你不要太过分了！对了！我的武器呢？阎皇破军在哪里？”忽然，聂枫就朝老人大声喊到，以阎皇的性格，自己要是被抓了的话，阎皇必然会冲来救人的，但到现在都没有阎皇消息的话，就只能够说阎皇出事了。

　　“嘿嘿，你的武器比你安静多了，从你们到来的那天起，老人家我就把它放到了万毒池中，放心吧，到了时候，你自然就可以见到它了。”

　　“王八蛋老头！你有种就把我放出来咱们好好打一场，你现在这样算什么意思，一时又用针刺一时又用毒水炖，你下次是不是要把我用盐弄成咸鱼了？”两次醒来，两次都碰到如此让人抓狂的画面，此时的聂枫早已经失去了耐性，朝着老人咆哮起来，而老人对于聂枫的怒喝却是仿若未闻，只是淡然的咀嚼着手中有巴掌粗的蜈蚣，骂着骂着，聂枫终于还是忍不住那涌上心头的困意，渐渐的沉睡了过去。

　　第三次醒来，是因为聂枫闻到了浓重的药香味道而醒过来的，睁开眼睛后，聂枫首先看见的就是自己被泡在了一桶墨绿色的浓稠药汁之内，只留头部在外，与之前一样，翻滚的药汁不时会露出内里药材的冰山一角。

　　“赤血紫龙藤，幽骨草，牯岭血精……很好，全部都是毒死人不偿命的家伙，他都是一次全扔下来了。”大致辨认了几种药材后，聂枫直接就闭上了眼睛不看了，反正到现在还没有死，那就是死不了了，况且这次翻起来的不是毒虫什么的，视觉上起码比前次要好的太多了。

　　“小家伙，这次醒过来不骂了？”嘴角上挂着一丝莫名的笑意，老人就对聂枫问到。

　　“要死活不了，要活死不去，随便你了，看在咱们没有什么冤仇的份上，真要杀的时候给个痛快吧。”斜眼瞟了一眼老人后，聂枫就再次闭上了双眼，而老人也不说话，只是微笑一声后就再次进入打坐，见老人这些天来的表现，聂枫忽然觉得，这个老人好像不是有心加害于自己似的。

　　也不知道这万毒的‘药材浴’泡了到底有多久，当聂枫第四次张开眼睛的时候，就发现第一眼看见的是木制的屋顶，而此刻的聂枫，正躺在了柔软而舒适的兽皮上。

　　艰难的坐起身，聂枫就发现，自己全身上下包着白色的布条，就好像是绷带一样，身上纳戒什么的早已经被全部取走，试运元气，却发现元气旋中空荡荡的一片，发现自己根本提不起元气后，聂枫心中顿时就一凉，接着更仿佛掉进了万丈深渊一般的绝望，辛苦这么久，最终自己还是做回了普通人，这样的打击，足以让一个人变成疯子。

　　看了看身上，身上所有的东西都已经被带走，‘吱哑’一声，木门被打开，一个皮肤带着淡淡绿色的男子就推门而进，看见已经醒来的聂枫，男子微微一愣后，就对聂枫说道：“这位先生，巫公要见你。”

　　“巫公？”有些失魂落魄的聂枫听到男子的话，大致就联想到，那个所谓的巫公，就是之前几次看见的辫子胡须老头了，带着一肚子的火与切齿的恨意，聂枫就拖着疲惫的身体出了木屋。

　　刚出木屋，聂枫就发现，这里和雷鸣部落这些部落相似，都是一个部落的形式生活的，大大小小的木屋搭建在一起，都也是一种景观。

　　跟随着那神农族的壮健男子，聂枫很快就来到了部落中最大的那间木屋前，而男子也在这里停下了脚步，转头道：“巫公就在里面等你，进去吧。”


第126章 万毒炼神体

　　看着那如同部落酉长住的大木屋，聂枫没有犹豫就迈步进去，穿过几道兽皮与珠帘弄成的门帘后，聂枫再次回到了这给与了他虽然印象不多，但每次都是极为深刻的木屋内。

　　磨的发亮的原木搭建的房子，散发着淡淡的自然气息，各种古怪的装饰悬挂在屋顶，确实符合土著种族的感觉，一张巨大无比的妖兽皮铺在木屋的正中心处，而那个曾经见过三次面，浑身皮肤墨绿的巫公，此刻正在盘腿打坐之中。

　　“你来了，坐吧。”指了指自己对面的蒲团，巫公缓缓的张开了双眼，深陷的眼窝之内，隐隐有着火芒闪动。

　　“你们是什么意思？”看见这熟悉的脸孔，聂枫终于抑制不住自己的愤怒，朝着巫公咆哮道：“在我身上弄这么多把戏，难道就是为了废我修为？”

　　“呵呵，废你修为？”听到聂枫的话，巫公露出了一丝笑意，配上他那面孔，显得极为的阴深，“我在你的身上，非但使用了我们神农一族密传的针法，更使用了很多极为罕见甚至已经绝迹的毒虫与毒草，你认为，我只要轻轻点一下你气海就能够完成的事情，我会费这么大的功夫么？”

　　听到巫公的话，聂枫愣了愣旋即冷静了下来，之前由于无法提起元气，聂枫被那种失去修为的惊慌所占据的理智，但经过巫公这么一说，聂枫却再次燃起了一丝希望。

　　“你是说，你没有废去我的修为？”缓缓的坐在蒲团之上，聂枫就朝巫公问到。

　　“时间一到，你自然会知道。”神秘的看了聂枫一眼，巫公就再次露出了一丝阴深的笑意。

　　虽然不明白巫公到底有什么意图，要干什么，但此刻的聂枫却只能够等待，失去了修为的聂枫，此时只是一个比较强壮的普通人罢了，是无法与神农一族的人对抗的。

　　“对了！我的同伴们，他们到底在哪里？还有阎皇破军！”平静了一下心神后，聂枫就再次向巫公询问到。

　　“时候到了，自然会见面，时候不到，告诉你也无用，既然如此，何必多问？”不在理会聂枫，巫公就缓缓地闭上了眼睛，而见巫公不在出声，聂枫纵然有满腹的疑问，也只能够等待，等待着自己的修为是不是能够回来。

　　在这段时间，聂枫也多次的检视自己的体内，发现自己的元气旋虽然无法转动吸收元气，但依旧是存在的，与被废功那种元气旋被击碎的情况截然不同。

　　想到这里，聂枫的心顿时安下了，估计自己的元气旋是被对方用什么手法钳制住后，聂枫就开始思考起巫公到底有什么目的，自始至终，聂枫都不明白，巫公之前想要对自己做什么，要是说杀自己么，自然不是；折磨？有点像，但从今天的见面来看，显然也不是巫公的目的；那在自己身体上弄什么古怪东西，现在这个理由是最接近也最有可能的，但失去了修为的聂枫此刻却是无能为力，只能够任人鱼肉。

　　“你，对九黎一族，知道多少？”就在聂枫陷入的沉默后不久，双眼微闭正处于修练打坐的巫公，忽然就开口向聂枫询问到。

　　对于巫公的忽然发问，聂枫犹豫了一下后，才开始回答，毕竟他所熟悉的九黎，与这里的九黎一族虽然可能在族群上有些相似，但却不可能与这里的九黎有所牵连，所以并不能乱说一通。

　　“我只知道九黎部落的几个姓氏，而曾经有人告诉过我，九黎一族，其实是又九个大族组成的。”想了一阵后，聂枫就首先回答到。

　　“你知道的没有错，但不是全部。”顿了顿，巫公就继续说道：“九黎一族兴盛之时，有着九大最强之族，分别为‘蚩尤，帝江，刑天，后羿，夸父，祝融，共工，天昊，相柳’九大族群，而九大族群之下又各有九族，神魔大陆以九为尊，而九大族之下的风伯，雨师，有穷，相柳，后土等等的实力也是与九大族相差不远，可以说，那就是九黎族最为强盛之时。”

　　“九族之中，没有神农族？”听到老人并没有提及神农一族，聂枫有些疑惑起来。

　　“哈哈～～不仅神农，就是上层的帝狻族，在九黎强盛时都算不上什么大族，下层的雨师一族，虽然曾经一度强盛到能够与九大族争一雌雄的程度，但如今也已经落得衰败的下场了。”

　　“你到底想说什么？”见巫公向自己大谈起九黎族，聂枫一时摸不透巫公到底在打什么算盘。

　　“很简单，我想问你，你怎么看待九黎族的人？”沉吟一阵后，巫公忽然就向聂枫问到。

　　“或许你觉得我很虚伪，但我却觉得，九黎族的族民，至少雷族的族人，并不惹人讨厌，他们率性而行，做事磊落，虽然有时喜欢耍些小手段，但都是不以害人为前提的，只是为了保障自己的部落利益，与人类相比，他们更值得我去深交。”

　　聂枫的话，没有丝毫的作伪，对于雷族人的豪爽与直率，他是深有体会的，单单在闪恒怀疑自己与寇先生有联络时，雷钢那一声‘我相信他们’就足以说明一切，虽然过于高傲，但那是沉浸在历史之中，赋予他们灵魂的尊严，如果失去了，那就不是拥有光荣的种族了。

　　“你说的话，都是真的？”一双带着幽光的双眼死死的看着聂枫，仿佛要把聂枫连灵魂也看穿似的，巫公郑重的问到。

　　“我不需要辩解什么，我也没有欺骗讨好你的必要。”面对巫公那仿佛能够看穿灵魂深处的犀利目光，聂枫丝毫不为所动，见聂枫如此样子，巫公终于是露出了一丝真心的笑意，虽然在老面的衬托下，显得是那么的阴深。

　　“看来，是没有选择错，近万年的积累，或许用在你身上，是最正确的选择，虽然之前我也犹豫，但今天听完你这番话后，就足够了。”仿佛已经等待了很久了老人一般，巫公长长的吁出了一口大气，“感受一下你的新身体的变化吧。”

　　当巫公的话说完后，聂枫就感到自己的气旋开始疯狂的转动起来，周围的木系灵气如同潮涌一般的向着聂枫身体涌来，却由于包在外面的‘绷带’的阻隔，无法冲进聂枫的体内。

　　‘呼’

　　血灵毒火猛然在聂枫的表皮处窜起，接着，毒火就把聂枫身上的绷带燃烧怠尽，海量的灵气窜进了聂枫身体的瞬间，就转化为了精纯无比的元气，完全不需要经过淬炼凝缩，这惊人无比的变化，让聂枫瞬间目瞪口呆起来。

　　“这……为什么会变成这样？”身体的血灵毒火熄灭，周围涌进的灵气依旧是立刻就转化成了精纯元气进入聂枫体内，而此时聂枫已经发现了，自己身上，居然有着一些血红色的诡异图案，无论是胸前，小腹还是双臂，腿和那话儿虽然没有看过，但八成逃不了被涂鸦的范围。

　　图案虽然简单，但却是显得深奥玄妙，而且聂枫能够感受到，飞速转化周围灵气为元气的，正是身上这些血红色，散发着淡淡光芒的图案的功劳，当聂枫的元气完全恢复满后，这些血红色图案上的光芒才变的暗淡下来，而聂枫更是惊骇的发现，以往需要半天乃至一天时间恢复的元气，居然在这么短短的时间里，就完全的恢复了过来！

　　“老人家，这是？”连串的疑问浮上心间，不过可以肯定的就是，让聂枫变成这样的，正是眼前这个巫公。

　　“感觉如何，不恨我了么？还有，你也叫我巫公好了。”看见聂枫一副惊骇欲绝的样子，巫公呵呵一笑，就把袋里的一条蜈蚣拿出来咬了一口，而聂枫听到巫公的话，更是不知道怎么回答。

　　“恨？”要是一个人陌生人平白送你几百亿的身家，你会恨那个人么？同样的，聂枫此时的变化，无疑比一个乞丐无辜获得了几百亿身家还要强，修者之间的战斗靠的就是元气，无论去到什么层次级别，都是一样，元气就是修者之本！

　　至于元气是怎么来，那只有通过经脉与气旋锤炼灵气而获得，像这种直接把灵气吸收后就旋即变化为元气的吸收方法，是聂枫从来没有听说过的，这样的话，简直就是等于拿了一挺无限量子弹的枪械与别人比火力强大，因为聂枫在战斗的时候，依旧能够不断的转化元气来补充自身的消耗，这等能力，恐怕还真只有天阶的心法才有可能达到，但现在聂枫却是凭空获得了。

　　“这是我首先用了我们神农一族密传的‘蚀骨通筋千魂针法’把你身上所有气穴全数刺通后，再以三万七千八百六十二种毒虫和六万二千一百三十七种毒草炼制的汤药浸泡了你的身体，才炼制出来的印痕，能够飞速的把灵气转化为元气，只是最为简单的使用方法罢了，而这个，就是我送你的第一件礼物，以万毒炼制成的‘武王至尊体’。”


第127章 寂魂散

　　“这就是用万毒炼制而成的‘武王至尊体’也是我送你的第一份礼物。”看着聂枫身上血红中带着淡淡紫色的印痕，老人显然很满意自己的‘手艺’。

　　“当然，说是至尊体，但你这个武王至尊体，与真正的至尊体尚且相差太远，需要不断的淬炼，总有一天你修为大成的时候，它才能够成为助你踏上那最巅峰一步的利器，到那个时候，你就自然会清楚的了。”

　　“等等！巫公，你说是礼物？什么意思？”

　　还没有等聂枫说完，巫公就抬手止住了聂枫的话，继续道：“这些事情，只要你继续向下走，就自然会有人为你解答，如今的我，不会告诉你，还有，这是你的东西。”说着，巫公就朝着聂枫一挥手，也不知道怎的，一团银色的东西就落在聂枫手上，正是水玄银衣，“这衣服不错，那天我都费了一点劲才从你的身上硬取下来，穿上它也正好把你的武王纹遮盖住。”

　　摇了摇头后，巫公就转身走进了后房，过了相当一段时间后，巫公那瘦削的仿佛是一条墨绿色骨头的双手，就把阎皇破军捧到了聂枫身前，道：“这，就是我给你的第二件礼物。”

　　接过了阎皇破军的聂枫，发现阎皇破军漆黑的剑身上，除了一丝丝如同血管一般的细痕外，还有着一层难以觉察的淡绿色光芒在流淌着。

　　“至于它有什么改变，就要你自己去寻找了，相信那个奇怪的小姑娘，应该也不知道吧。”一丝神秘的微笑挂在嘴角，老人就巍巍颤颤的回到了上高坐下。

　　连续不断的惊喜，让聂枫丝毫感受不到半点的喜意，现在聂枫心头上只有无尽的疑惑，聂枫实在不明白，巫公为什么无端会让人迷昏他们一行人，又无端的给这么大的好处给自己，这简直只能够用不可思议来形容。

　　“不用担心，这个老头应该是没有恶意的，按照他说的一起去做吧。”阎皇那久违却又熟悉的声音再次响起，阎皇异常妥协的态度，虽然也让聂枫感到一丝奇怪，但更多的，却是由衷的开心。

　　“呵呵，看来你已经从那位特别的小妹妹口中确认我没有恶意了，可以放心了么？”见聂枫接过了阎皇破军后就开始沉吟不语，巫公就呵呵说道：“放心吧，她应该还在消化着万毒万药摊对她所产生的变化，暂时出不来罢了。”

　　“巫公，请问我的同伴们呢？”深深的吸了一口气后，聂枫决定还是暂时把满腹的疑问强行压下，再次向巫公问到。

　　“放心吧，一如一开始时候我说的一样，他们很好，都在一个很安静的地方处静心的修炼着，等他们出关后，你们就可以随时前往第四层了，再也不会有人拦阻你们。”摸了摸胡子，巫公就再次闭上了眼睛，道：“你可以到部落外面去熟悉一下新的身体与力量，部落的族人我已经打过招呼了，不会为难你的，我累了，你走吧。”

　　见巫公闭上了眼睛后，整个人就如同是磐石一般一动不动，在也没有说话的打算，聂枫就背上了阎皇破军，离开了巫公的房间。

　　“对了！纳戒还有其他的东西！”出了大门的聂枫，这才想起纳戒还有封雷净玉等制作的项链全数在巫公手上，自己刚才一时只想着阎皇与霍凌等人的安危，完全忘记了这档事情。

　　“聂枫先生，这是巫公让我交给你们的。”正当聂枫在犹豫是否要回去问一下巫公的时候，一个神农族的男子就朝聂枫快步赶来，然后把手中的东西全数塞给聂枫，一看之下，正是聂枫的纳戒与首饰等东西。

　　恢复了实力后，聂枫也清楚的感受到了，眼前这个送东西来的神农族人，修为恐怕是在练骨的五重天左右，而周围行走的神农族普通部落民众，显然都是有着淬体阶段的能力，标准的全民皆兵，而看这个部落规模，明显要比雷鸣部落带上十倍以上，可想神农一族的实力到底有多强了！

　　“对了这位大哥，我想问一下，这里哪里有珍贵的药材可以采？”拉住了刚才为自己送东西的神农族人，聂枫就问到。

　　“我名叫神农鄂藤，你叫我鄂藤吧，其实没有所谓的珍贵药材，当你最需要什么药材的时候，那种药材才对于你来说才是最珍贵的。”呵呵一笑，鄂藤就对聂枫说到，与雷族人的态度相比起来，神农一族对于人类的敌意好像并不深，大概是因为有雷族这么个凶神种族在上面顶着的缘故吧。

　　“你说的对，其实并没有什么珍贵的药材，在最需要的时候那药材就是最珍贵的了。”被鄂藤这么一说，聂枫都是被说的无言以对起来，心中也觉得对方应该是不愿意说出来，其实自己在人家的地盘已经很那个快乐，现在居然还要去别人家门前去摘东西走，确实有点过分，所以及时是聂枫也瞬间被这个五大三粗的神农族人轻易的说服。

　　“当然了，要按数量繁多与稀少来区别的话，那自然还是有珍贵药材的，毕竟这千森之层，非但药材，毒草与毒虫同样繁多，所以你们进林的话一定要小心，尤其是林中很多妖兽出没，这些流动的妖兽大多都是在二阶到三阶左右，对于现在的你来说，恐怕麻烦不少，至于地图，巫公早就让人放进了戒指中了，放心吧。”

　　“那……那个……”听完了这个神农族的人说完后，聂枫已经不单单只能用惊讶来形容此时的心情，那完全是一种震惊。

　　“巫公他，难道早就预料我会问你这些东西？”

　　“呵呵，这是当然了，巫公的神卜无所不知，在你们来这第三层的前十天时间，巫公已经预料到你们会来，而且连落点都已经知道，让我们准备好一切，果然第十天你们来的时候，正好就落在我们准备好的地方处，无声无色的就中了‘寂魂散’。”

　　“寂魂散……什么东西？听起来满恐怖的。”想到当时自己只感到一阵无力后，无边的疲惫就蜂拥而来，根本无法抵挡，聂枫心中就寒气直冒。

　　“寂魂散，是巫公炼制的秘药，只要吸入，连灵魂都会陷入到寂静沉睡之中，只有用独门的解药才能够解开，否则灵魂就会一直沉睡，时间一久，人就直接死了。”说到寂魂散，神农族男子也有点心悸，那是只要嗅上一点就铁定中招的东西。

　　“那……那种东西不就是无敌了？对阵谁的时候撒一把，还有谁能够与你们神农族斗？”听到居然还有能够对灵魂直接起作用的毒药，聂枫全身上下都吓麻了。

　　“这个我就不清楚了，好了，我也要回去了，地图已经在戒指之内，里面已经标注了一些比较珍贵药材的产地，但要小心妖兽。”说完后，这个神农族男子就转身离开了，只剩下聂枫被那种能够对灵魂起作用的麻药弄的沉思不已。

　　“别担心，这种药应该是只对人阶修者有作用罢了，达到炼魂境界的修者，已经可以稳固灵魂根基，应付对于灵魂而来的攻击，只要到了炼魂级别，应该就难以造成效果了。”大概以为聂枫被那寂魂散吓住了，阎皇连忙出声说到。

　　“什么嘛！害我白期待一番，我还打算要是真那么无敌的话，向巫公换几十斤回来撒撒呢～～”听完阎皇的话，聂枫这才有点懊恼的拍了拍手，倒是阎皇却是差点被聂枫直接气一口气喘不上来咽死在阎皇破军内，成为第一个被咽死的剑灵。

　　————————————

　　“这样，就可以了么？”安静的渗人的大木屋中，巫公那原本紧闭的双眼缓缓的睁开，一双深陷的眼窝内跃动着一种翠绿色的火芒。

　　“可以了，谢谢您巫公，全靠您，才能够让他的武王纹完全激发出来。”阴暗的后室，忽然传来了淡淡的男声，声音虽然平淡，但却无法掩饰声音中的那一丝恭敬。

　　“无须感谢我，我也是遵守很久之前的诺言而已，而且我也很期待，武王纹回归，到底会搅起什么风浪，不过说实在，亏你居然能够认出那就是武王纹，开始就是我也觉得难以相信，有点不敢冒这个险。”呵呵一笑，但巫公语气中却没有丝毫的笑意。

　　“呵呵，一点就已经足够了，加上妖王大人之前就已经交代过，时间也刚好差不多，哎～～巫公，他一定能够办到的。”

　　“在这个塔中，我已经经历了很多，早就不抱什么期待了，对了，你们还在对那些地方进行着分化吗？”空洞的双眼目视前方一阵后，巫公忽然问到。

　　“巫公您也知道，像帝狻族这样好战的九黎族裔，一旦让他们统一的话，会变成怎样吧，与其是这样，倒不如让他们保持在一个半分裂的状态之中，不是更好吗？”一道身影从暗黑中缓缓的走出，不是别人，正是那神秘的寇先生。

　　“随便你们吧，帝狻一族，确实好战，但也希望你们不要做的太过分了，如今的帝狻一族，恐怕已经成为了九黎八十一部族中的末尾了吧，经过这么多年的分裂。”

　　“放心吧巫公，我们会有分寸的。”听到巫公的话，寇先生连忙弯腰施礼。

　　“那就好，你离开吧，我累了，记得给我和金鹏带个好。”说完后，巫公就再次闭上了眼睛，而这一次，甚至气息，巫公也没有在溢出半点。

　　“真是个可怕的家伙。”望着如同石雕一般的巫公，寇先生苦笑的暗想一下后，就再次隐没到黑暗之内。


第128章 休整

　　“旋！！”血灵毒火如同灵蛇一般从地面猛然窜出，瞬间就把眼前的百足魔虫包裹住，浑身暗绿，如同巨大蜈蚣一般的百足魔虫，在血灵毒火的囚困灼烧下，发出了‘吱吱’的惨叫。

　　“呲！！”

　　凶芒爆闪，墨绿的毒气从百足魔虫的枝节处疯狂涌出，意图要抵抗这血灵毒火的侵蚀，谁知在碰到了毒雾之后，血灵毒火却如同获得了大补之物一般以更快的速度吞噬着毒雾，不一会，整条百足魔虫已经被包裹在烈焰之中。

　　“灭！”

　　紫云霄一刷，蛇形剑气随即轰在了百足魔虫的身上，‘轰’一声，二阶的上位妖兽，就被聂枫的紫云霄剑气洞穿了身体，缓缓的倒下，在血灵毒火的持续燃烧下，很快就变成了焦碳。

　　原来，在聂枫离开了部落的村子还没有走多远的时候，却猛然受到了一条百足魔虫的袭击，这种魔虫与蜈蚣样子相仿，不过就是比较巨大罢了，而且浑身是毒，碰上了聂枫的血灵毒火，自然耍不出什么花样。

　　“不错不错！有点本皇罩的样子！”正当聂枫因为杀了眼前这猛然窜出的百足魔虫松了口气的时候，阎皇的声音忽然就从聂枫背后传来，惊讶的一回头，聂枫就看见，本来应该要‘静养’的阎皇，却是已经站在了聂枫身后，笑嘻嘻的鼓掌。

　　“阎皇，你不是要……？”见阎皇忽然跑了出来，聂枫顿时就惊讶的询问到，不过还没有等聂枫说完，阎皇就做着鬼脸打断了聂枫的询问。

　　“哼，吸收那区区的小小毒池，就要让本皇炼化休息？那老头也太小看本皇了！要不是一开始的时候，本皇无法解那寂魂散的缘故的话，那老头能够把你们带回去，又能够有时间说服本皇不成？他部落早被本皇拆了！还好，看来那老头真的没有恶意，而是想帮助你们！”

　　撇撇小嘴，显然阎皇对于那个万毒池颇为不屑，而这时的聂枫也发现了，阎皇那双白生生的可爱小藕臂上，不知道什么时候，挂上了两只小玉镯，苍翠的玉镯带在阎皇那白玉一般小手上的时候，显得是那么的完美与晶莹。

　　“这是什么？”看见这对晶莹漂亮的玉镯，聂枫随即问道，而阎皇则是反射性的把双手藏到身后。

　　“是什么？刚才你不出来见巫公，就是因为这双玉镯不成？”目光危险的望着双眼正滴溜溜乱转的阎皇，聂枫就开口问道。

　　“这……这个嘛……”原本还打算扯开话题的阎皇，在聂枫犀利眼神的逼视下，阎皇终于是说道：“就是那个老头把阎皇破军扔到了万毒池内，本皇一时起不过，就把那万毒池的精魄找了出来抽掉‘一点’弄成这对镯子了……”

　　“你把别人毒池的精魄抽了……”一口凉气吸上，聂枫觉得自己心肝都是凉拨凉拨的，通常能够生出精魄的泉，池等，无一不是属于极为珍稀而且经历了悠长岁月所形成的东西，尤其是这里木系的灵气浓郁，产生毒泉或者毒池并不奇怪，但拥有精魄灵智的，就可以说是凤毛麟角了，而好像聂枫曾经淬体过的寒泉，都没有进化出精魄灵智。

　　而这精魄，对于这种奇泉来说，自然是重要非常，如今阎皇居然把别人毒池的精魄给抽了，无异于是把一个极有可能进化出完整灵魂的可能性剥夺了。

　　“别……别这样看着本皇啦，本皇那时也是一时情急么，何况本皇也没有完全把那精魄抽掉，只是抽了一点点以示惩戒罢了……”

　　“一点点。是多少？”

　　“就是，就是一点点啦～～放心吧，大概～～大概几百年左右，应该或者就可以恢复的了。”还是抵敌不住聂枫的眼神，阎皇只好说到。

　　“完了……”听到阎皇这么说，聂枫就清楚阎皇起码把别人毒池的一半以上精魄抽掉了，这样一来，那个毒池铁定是要灵性大减的，虽然良心极度不安，但现在说什么都无济于事了。

　　“阎皇，巫公他们怎么说也是帮了我们的，刚才你自己也说了，怎么还……”叹息了一声，聂枫就揉了揉阎皇那光滑柔软的发丝。

　　“切！帮你你？是真的帮了你还是害了你还不知道呢。”听完聂枫的话，阎皇就撇了撇嘴，不过很快，阎皇就发现了自己说漏了口，所以连忙捂住嘴巴。

　　“什么意思，阎皇？”虽然及时住口，但聂枫还是察觉到阎皇有什么事情隐瞒了，看了一下聂枫后，阎皇才叹息一声，道：“不是本皇不想告诉你啦，只是你现在的修为，知道了没有好处诶。”

　　“对了，本皇问你，你对于‘非我族类，其心必异，凡非我族，尽数戮诛。’这句话怎么看？”见聂枫想追问的样子，阎皇就赶紧扯开了话题。

　　“非我族类，其心必异，凡非我族，尽数戮诛？”忽然听到这句话，聂枫随即愣了一下，不过很快，聂枫就摇了摇头，道：“这是扯谈。”

　　“凡是有灵智的，都有自己的存在价值，凭什么要把别人尽数戮诛，别听这种无聊而且白痴的话，谁教你的这是～～”

　　“那如果有一天，你会因为这句话而与很多人对立呢？我说是如果哈。”沉吟了一阵后，阎皇就再一次问道。

　　“杀！无论是什么理由，既然他要对付我，我就不会手软！”一股肃杀之气爆涌而出，或许是长时间受到了那血色魂影杀气的熏陶，此时的聂枫一旦释放气势，就有一种卷席而来的肃杀之意。

　　“这样就对了！”没有觉得聂枫的话充满杀意，反而是觉得聂枫的话很有道理的阎皇交叉抱住了双手后，就雄佼佼的说道：“以牙还牙，谁要杀你，就先杀对方！本皇多怕你刚才会说什么道理之类的笨蛋应对，要是真这样说的话，本皇就当场烧了你了。”

　　“无用的担心！”用力揉了揉阎皇的小脑袋，聂枫说到。

　　————————————

　　在阎皇也保证了霍凌等人没有任何危险，而是在提升着修为后，聂枫的时间基本上就完全泡在了收集药材，与妖兽厮杀之中。

　　千森之层中，药材的数量简直就是多的不可思议，基本上每走几步都能够看见各种各样药材的身影，比只神剑峰的药王园夸张不下十倍，而聂枫泡在这里，一来可以获得为数不少的药材，二来，当然就是为了稳固自己的修为与完全掌握控制自己的血灵毒火了。

　　整整一个月的森林修炼中，聂枫基本都是与妖兽厮杀中度过的，正如鄂藤所说的一样，在这里，最不缺少的第一就是药材，第二就是妖兽，由于这里药材众多，一些较为低级如一阶二阶，还有相等于锻魄境界的三阶妖兽，都经常在林里流窜着，就是晚上睡觉也不能够真正的合上眼睛，不然恐怕就永远再没有睁开眼睛的机会了。

　　经历了一个月的厮杀生活后，聂枫终于带着满身的伤痕，再次回到了神农的部落中，破烂的衣衫，浑身不自主涌出的凛然杀意，都清楚的告诉了众人，这一个月之间，聂枫过的到底是怎样的生活，而有水玄银衣保护的身体上居然还有着大大小小的伤痕，更说明了聂枫走了多少次的修罗场。

　　回到了部落中，聂枫终于看见了霍凌等人，从他们身上散发的气势来看，众人的修为确实如同巫公所说的一般，有所提升，其中霍凌的实力更是从淬体一重天的境界，直接窜到了三重天，浑厚的水系气息，让周围的木系灵气都纷纷卓跃起来。

　　聂枫回来后过了一天，就被神农族的战士叫到了巫公处，一进木屋，聂枫就发现，霍凌他们已经在木屋之内了，众人此时就是等聂枫而已。

　　“你回来了。”深陷的眼窝望向聂枫一阵后，巫公就对众人说道：“明天，前往第四层地门打开的时候，你们到时候就前去第四层吧，第四层的雨师部落对人类也不如帝狻族的人排斥，所以你们应当不会受到什么阻拦就能够前往第五层的，所以不必担心，不妨可以在第四层逗留一点时间。”

　　说着之间，巫公就转望向霍凌，“尤其是你，小姑娘，或许你能够在那里遇到什么奇遇。”

　　“巫公，你说的是我吗？在第四层，我会有奇遇？”听到巫公的话，霍凌就抬头认真的看着巫公，后者却摇了摇头，道：“机遇要来时便来，可能是明天，可能是十年后，可能是你第一次踏足四层之时，也可能是第二次回归之时，或许奇遇根本不存在，或许却已经在你的心中，一切随缘，不要强求。”

　　如同哑谜一般的话，让聂枫听的头痛无比，因为巫公这番话说了，其实比不说更强，因为被他这么一说，众人反都是迷惑起来了。

　　倒是霍凌，听完了巫公的话后，却陷入到了沉思之中，良久之后，霍凌才再次抬头，望着巫公，道：“巫公的意思是让我们应该离开的时候就离开，不要拘泥于所谓的机缘？”

　　“没错。”点了点头，巫公露出了一丝满意的微笑。

　　又休整了一天后，终于，千森之层的支天柱下方，冲出了直入云霄的灿烂光柱，前往第四层的大门，打开了。

　　“各位请等等！！”就在众人打算通过地门的时候，一道声音喊停了五人，只见一道身影从远处飞快的靠近，等身影停下后，聂枫才认出正是之前还东西给自己的鄂藤，而他的肩膀上，正扛着一卷大被子，里面好像卷着什么东西。

　　“巫公让我转告你们，这个人就还给你们了，她和你们是一伙的。”说完，鄂藤就把被子扔到了地上，一解开，在场众人就愣住了。

　　“闪玲？？这……你……你是电闪部落的闪玲？”


第129章 北冥鲲

　　望着被扔在地上，正怒目圆睁的诱惑雷族女郎闪玲，聂枫顿时就惊骇的大叫了起来，而霍凌他们听到聂枫喊出雷族女郎的来历，都纷纷的转头望着聂枫。

　　“他是电闪部落闪恒的女儿，之前我帮雷族长的时候看见过，鄂藤先生，这是怎么回事，她怎么？”见众人都望着自己，聂枫就连忙朝鄂藤询问到。

　　“她是比你们晚了一点进入千森之层的，后来被我们的战士发现了并且抓住，带去见巫公后，她一直嚷嚷着说要找你，巫公一算，知道她没有说谎，就把她留下来了，到今天还你们。”说着，鄂藤就解开了捆在闪玲身上的绳子与绑着她嘴巴的毛皮。

　　“她胆子不小，连巫公都够胆辱骂，不是巫公阻止的话，她已经被扔到万蛇坑喂蛇了。”瞥了脸色苍白的闪玲一眼后，鄂藤随即就道：“那么，人我就交给你了，我先走了。”说完，鄂藤就朝部落方向飞掠而去，转眼就不见了人影。

　　“可恶的混蛋！你回来！你们居然够胆这样对我！！”直到看不见鄂藤的身影后，闪玲才艰难的站了起来想要追上报仇，但长时间的捆缚让她全身麻木不已，刚走半步，就全身无力的要摔倒，见状霍凌与月兰就飞快的闪到闪玲身边扶住了虚弱的她。

　　“你怎么会跟过来了？到底发生了什么事情？你父亲闪恒呢？”死死的望着闪玲，聂枫寒声问道，忽然来了这么个麻烦，是个人都觉得头痛。

　　“什么意思？我父亲他怎样了关你什么事？”对于聂枫阴沉的眼神，闪玲可不卖账，反瞪了聂枫一眼后，闪玲才继续道：“我也要到下面去，一定要找出那个可恶的寇先生！我要亲手杀了他！就是他把我们电闪部落害成这个样子的！！所以带上我一起！！”

　　说到这里，闪玲已经变的咬牙切齿起来，看着一脸愤恨的闪玲，聂枫那让她放弃的话终于是卡在了喉间，而那个寇先生，霍凌也是知道的，听到电闪部落居然与寇先生有联系，而且好像还是仇敌的关系，霍凌的眉头就轻轻一皱，其他人不知道，但聂枫与她两人可是清楚知道，这寇先生，可是不折不扣的炼魂境界高手来的。

　　“随便你吧，不过别给我们添麻烦就好了。”叹息了一声，聂枫就摇了摇头，而王辉，月兰与柳大总管三人虽然不知道寇先生是什么人，但看聂枫，霍凌与闪玲的表情，也知道这不是询问的时候。

　　从纳戒中拿了两枚丹药让闪玲服下后，很快，闪玲就在丹药的帮助下恢复过来了，感受到闪玲那练骨三重天左右境界的修为，也算是多了一个战斗力了。

　　————————————

　　纯白色的光芒，在众人进入到了光柱的瞬间，就遮挡了五人的视线，当众人的视力恢复之时。

　　‘扑通’

　　落水之声纷纷响起，原来聂枫他们出来的地方，居然是在半空之中，结果一出现，众人就全数掉落到了水中。

　　“这里……就是第四层？开什么玩笑，不是大海吗这里？虽然水不是咸的。”游回上来的聂枫，睁眼眺望，却只是看见了一片无边无际的水域，如同大海一般泛着蔚蓝的光波。

　　‘哗哗哗’

　　说话之间，其他人也陆续的窜出水底，望着眼前这一望无际的蔚蓝水域，众人都有点呆住了，六人都没有达到地阶的层次，自然是不可能真正的踏空而行，就是算上了聂枫与霍凌两人的伪踏空，那王辉，月兰与柳大总管，闪玲四人，依旧是需要游泳。

　　尤其是闪玲，自出生开始就没有见过这样的水域，要不是元气自主护体让她浮起来的话，恐怕她得成为第一个被淹死的修者，当然了，虽然能够把头浮出来，但她现在的水中动作实在是有点太难看，比之刚学会游泳的小孩还要悲惨百倍。

　　看着这无边无际的水域与水平线尽头那几乎看不见的支天柱，在场所有人都有点无语，要是真的说的话，此次落点，距离支天柱是最远的了，而偏偏的，第四层居然是这种让人郁闷的地形。

　　“拿出来。”正当王辉他们极度无语的时候，霍凌忽然就朝聂枫伸出了玉手，“我知道你有不少，飞行符。”

　　“我说，你不知道那很贵的吗？”见霍凌直接就伸手向自己要飞行符，聂枫嘀咕一声后才有点郁闷的拿出了六枚飞行符，分给了众人。

　　捏碎玉符，六团淡青色的灵气就把在水中的六人托起，朝着支天柱的方向，六人就飞快前进着。

　　“这里，到底有没有陆地存在啊？我都被这全是水的景色弄烦了～～”经过一小时多的时间飞行，众人依旧是没有看见哪怕一小处的落脚这地，看见这种情况，王辉就不由得苦笑着抱怨起来，毕竟像炼丹师，炼器师这种使用火系元气的行家，最害怕的就是像这种水系灵气异常浓郁的地方。

　　“不会啊，很有趣的地方，以前我一直都只看见落雷，从来没有想过，有地方会有这么多的水！”相反的是，雷族的闪玲面对这一望无际的蔚蓝，显然是兴趣十足，毕竟在雷泽之层中，水也可以算的上是希罕之物了，在雷泽之层，只有一种水的来源，就是深层的地下水，至于正经八百的湖泊河流小溪什么的，那是想也别想了。

　　时间就在这无聊的飞行之中度过，两小时的飞行后，众人依旧看不见陆地的影子，都是飞行符的时效已经到了，众人又被迫要掉下了水中。

　　“这样下去不行啊，看这个进度的话，想要靠手中的飞行符就到达支天柱，有点不大可能，我手上的飞行符数量，怕是不够了。”皱眉的看着远处依旧没有靠近多少的支天柱，聂枫不由得皱眉说到。

　　就在众人都为这无尽蔚蓝地形所头痛的时候，远处忽然翻起了白色的浪花，很快，浪花就飞速的朝着众人接近，到了一定距离后，众人才发现，这哪里是什么浪花，分明就是一群的水糜如同奔马一般踩水向众人的方向直冲过来。

　　“搞什么？”陡然看见这么多的水糜成群结队的疯狂冲来，众人心中顿时大骇，没有任何犹豫，聂枫就再次掏出了飞行符分给众人，在水糜到来之前，众人终于借着飞行符摆脱的水的控制，窜上了半空之中。

　　“不对！！它们好像在害怕什么，有什么在后面追赶着它们一样？”窜上了半空之后，王辉就发现，这上百以上的水糜，神情好像都带着惊慌，显然是像被什么正在追赶着。

　　听到王辉的话，聂枫心中一紧，水糜的厉害，他是亲身感受过的，一阶巅峰妖兽的水糜，在这种全是水的环境下，恐怕战斗力还在二阶的妖兽之上，但这上百的水糜，居然还会为某种存在而被追赶的狼狈无比，可以想像，在后面的家伙，到底有多厉害。

　　“不好！咱们还是先离开这里，恐怕真有什么厉害存在！”感受到不妙的聂枫，连忙朝众人说到，而众人也同意聂枫的话，借着飞行符的能力，朝着右边飞快逃开。

　　“呜～～～～”

　　就在聂枫等人窜出不远的一段路后，背后忽然传来了一种很玄妙的叫声，回头一看，原本因为水糜冲过而显得有点起伏的水面，忽然开始剧烈的翻涌起来，接着，一片如同小山一般巨大的黑色鱼鳍陡然冲出了水面。

　　鱼鳍只是露出了冰山一角，却已经让众人心中骇然，往下一看，不知道什么时候开始，原本蔚蓝的水域下，已经被一个庞大无比的黑影所笼罩，渐渐上浮的黑影是那么的震撼人心，这水下之物的巨大，是他们从来没有看见过的，而黑影虽然不断的前进着，但依旧好像没有尽头似的。

　　“赶紧离开这里！这是北冥鲲！这家伙最起码有千里长，现在趁它还没有浮上的时候，跑！不然它出水的时候，你们都要被它撞到的！”正当众人为下方开始原来越变的清晰的黑影惊骇之时，阎皇却是用从来没有过的着急语调，对聂枫说到，听到阎皇的话，聂枫就连忙对众人说了一声。

　　听到水下的东西居然是北冥鲲，众人心中都忍不住一寒，北冥鲲。这水中的霸主，相信不知道的人没有多少，巨大的身躯，即使是神兽玄武也要甘拜下风，而当北冥鲲修炼至极至的时候，就能够化身为鲲鹏，成为真正的神兽之列。

　　众人对于这种传说的水中霸主，从来都只是耳闻而没有真正看见过，而听见聂枫呢说在这里很可能会被出水的北冥鲲撞中，众人自然是没命的朝着黑影外的范围狂冲而去了。

　　‘哗啦！！！’

　　终于，在众人拼死的前冲下，终于离开了那水中黑影数百米的范围，而此时，那水中的巨大黑影，终于是冲出了水面，看着那重出水面后，墨黑如同水中山脉一般的可怕身形，再次深深的震撼着众人的神经，这哪里还是妖兽，完全已经是一片小型的大陆了！

　　“咦，那北冥鲲上面……有人在？”正当众人为那如同陆地一般惊人的北冥鲲而惊骇的时候，眼尖的霍凌，忽然看见了北冥鲲上，居然有人在活动！


第130章 雨师部落

　　如同小陆地一般巨大的北冥鲲上，正如王辉所说的一般，有着人影在活动，只是由于众人相距较远，而北冥鲲的背上又是黑色的疙疙瘩瘩样，所以看的并不清楚。

　　“过去看看么？他们可能就是巫公所说的雨师部落了。”沉吟了一下，王辉就向众人询问到。

　　“虽然巫公说过，雨师部落并不排斥人类，但也不见得会友好吧……我反对。”想了一阵后，一贯沉默居多的月兰首先说到。

　　月兰的话并没有人反驳，之前在三层千森之层遇到的事情让他们记忆犹新，说实在的，要不是因为神农族没有恶意的话，如今的他们恐怕已经在枯叶堆里烂掉了。

　　“那北冥鲲，可能是他们雨师部落的生活之地，更是他们的代步用具，也说不定。”运足目力的聂枫，发现在北冥鲲的背上那些巨大‘疙瘩’上，有着人影在，但奇怪的是，这些人并不胡乱走动，而是排列成了阵势，最终护卫的，是中间部分的一处地方。

　　“你是说，让他们送我们到支天柱去？”听到聂枫的话，霍凌随即问道。

　　“不，先不说这北冥鲲是不是朝着支天柱方向走的，就算是，恐怕也不会理我们吧，能够驾驭这种妖兽的家伙，我觉得不可能会理会我们这些人，所以我们确实要接触雨师部落的人，不过不是他们。”现在聂枫已经看出来了，要是真要说的话，着北冥鲲恐怕是属于雨师部落某大人物的‘坐驾’，自己一行人要是，恐怕会起矛盾。

　　————————————

　　正当聂枫等人在远处的空中看着北冥鲲背上的时候，北冥鲲背上的雨师族人也已经发现了聂枫等人。

　　北冥鲲上，正如聂枫所想一般，是一庞大的‘代步工具’，一座用珊瑚，巨蚌之壳与各种夜明珠等珍宝制成的巨大椅子，端放在中间位置，巨大椅子的四周有着用不知名海兽的骨头雕造成的骨架子，架子上挂着淡蓝色的轻纱，此时轻纱拉上，只能够隐约的看见巨椅上有人歇躺着。

　　“雨师婉，那是什么人？”端坐在那华贵椅子上的一道曼妙身影，甚至看都没有看到远处青光缠绕的聂枫等人，就向身边一个紫衣侍婢轻声询问到，仿佛早已经知道聂枫他们在那边一般，那带着异样魅惑的声线，让人感到一种心旷神怡。

　　话音刚落，那身穿紫色轻纱衣裳，脸带薄纱的婉约佳人就上前了一步，向着坐位的方向盈盈一拜后，就说道：“回禀圣女大祭师。他们应该是外来人。”

　　“外来人？相隔有多少年了呢，这繁星海有外来人前来。”纱帐之内的人影，听到紫衣婢女的话后，显得很敢兴趣，“不过很奇怪，他们之中，应该没有人达到了地阶的水准，难道这就是所谓的玉符造成的？”

　　“是的圣女大祭师大人，那就是人族喜欢使用的玉符，不过这等只是旁门而已。”听到纱帐内女子的询问，雨师婉连忙回答到。

　　“外来人吗……”沉吟了一阵后，纱帐内的女子才说道：“婉，派人去请一下这些外来人，看看他们到底来这里是想要干什么，如果一旦他们有什么出格举动的话，就杀掉吧。”

　　“遵命，圣女大祭师大人。”

　　“对了，可记住不能弱了我们雨师族的威风，至于其他，你自己把握吧。”想了一阵，纱帐中的女子就补充到。

　　————————————

　　“那你的意思，就是同意不要和他们接触了？”听完聂枫，霍凌就开口询问到，确实，如果真的是用北冥鲲作为‘坐骑’的存在，众人还没有自大到能够与之攀上，何况众人也只是借道而行罢了，没有必要与雨师族有交集，尤其是经历过神农族那友好的‘绑架’后，这想法更是根深蒂固。

　　“我们是不用烦恼了，因为对方看来是决定接触了，准备好吧，一有不对就撤。”正在讨论之间，柳大总管忽然发现北冥鲲背上，四道人影正朝着他们飞快的靠近。

　　与众人一样，这四人显然也是没有达到地阶的水准，但他们依旧是能够踏空而来，而方法，与霍凌的踏浪相差不远，应该还要比霍凌的踏浪更加巧妙的多。

　　“你们几位是外来人吗？到繁星海来到底有什么目的？”等四人靠近后，聂枫等人才发现，这四人是两男两女的组合，男子身穿着应该是使用妖兽甲壳制造成的铠甲，而女子，其中一个身穿淡蓝轻纱长裙，而另外一个显然就是那身穿紫色轻纱长裙的雨师婉，两女都是薄纱遮面，他们的皮肤无论男女都极为的白皙细滑，额头之上，都有一个深蓝色的‘川’字图案。

　　“你好，我们是想通过地门前往第五层塔，所以路经此地罢了，并没有恶意。”听到带头的那雨师族男子的询问，聂枫就对雨师族的族人说到。

　　“路过？”扫了一眼六人，这个男子的眼光明显在闪玲身上顿住，随即道：“你是帝狻族的人吧？难道你也要到第五层去？不知道各九黎族只能够在自己所在塔层逗留，不能够随意离开自己所住塔层前去其他族领地吗？”

　　“什么帝狻族不帝狻族的？我是雷族电闪部落的霍凌！我要到第五层，管你们这些怪里怪气的家伙什么事？给本小姐滚开！”看见这个雨师族的族人对自己丝毫不客气，闪玲的倔脾气上来了，劈头盖脸的就喷了那雨师族族人一句。

　　闪玲的话一出口，双方人的脸色都变了，雨师族族人脸色变化自然是因为霍凌的态度极为的恶劣，而聂枫等人脸色变化则是因为想到，闪玲果然就是一个惹祸精！

　　“哼，你骗的了谁？同为九黎族族裔，你帝狻族的样子难道我们雨师族还不清楚吗？说吧，你们人族与这个帝狻族的人混在一起，到繁星海来到底有什么目的？”一声冷喝，那个带头的雨师族男子就踏前一步，满脸戒备的看着六人，浑身升腾的气势，直压众人。

　　“你给我闭嘴！！”朝着闪玲狠狠的瞪了一眼，凶狠的目光让闪玲一缩脖子后，聂枫才转头对雨师族的族人说道：“对不起，她的脾气就是这样，她没有恶意的，我们真的只是想通过地门前往第五层，并没有什么想法，知道到了支天柱就好了。”

　　“哼！是真是假，我们自然会去查，既然你们没有什么恶意的话，就跟我们回去，让我们搜查一番。”冷冷的盯着聂枫，带头那雨师族男子显然不愿意相信聂枫的话。

　　“对不起，我们还要赶路，所以就不去了。”对于雨师族男子三番五次的恶劣态度，聂枫也是开始强硬起来，原本淡然的表情也开始变冷，初初接触给与对方好脸色，那是礼貌所然，但连续被挑衅再给于对方好脸色就是犯贱，何况聂枫虽然不是什么暴虐嗜杀之人，但也不是善渣。

　　在千森之层那一月杀戮生活所累积起来的杀伐气息，随着聂枫脸色变冷开始缓缓的流露出来，当这个雨师族男子发现自己的气势，居然压不到眼前的聂枫时，一双星目顿时就闪过一道寒芒。

　　“去与不去，由不得你！”一抬手，男子手掌上顿时就缠绕上了丝丝的水流，带者水流的手掌朝着聂枫的肩膀直拍过去，力度之强，带出了猎猎的破风之声。

　　看见对方出手想要制服自己，聂枫双眼闪过一丝骇人的寒芒，手指一抬，带着血灵毒火的指尖就朝着这个雨师族男子拍下的手直迎而上。

　　见聂枫居然只用一只手对付自己，雨师族男子愤怒的同时也心中冷笑，存着把聂枫这不自量力家伙的手指一起震断的心思，雨师族男子的手劲不由得加重了两分。

　　‘噗’‘轰！’

　　一声轻响后，接着一阵小小的爆炸升起，那雨师族男子顿时就捂着右手的手腕连连后退，脸色铁青的异常吓人，原来刚才聂枫在手指上用了帝极拳的凝缩力量方式，看似细小的火苗威力却极为大。

　　而且厮杀经验丰富的聂枫，并没有傻的与那雨师族男子硬碰，反是看准了他施力的薄弱处，一指把这个雨师族男子缠绕在手上的气劲震散，要不是因为顾及得罪雨师族有麻烦的话，恐怕这个雨师族男子的右手手腕，就不是捂住休息一下就能够再次活动这么简单程度的受伤了。

　　“好！看来你是存心与我们雨师族作对了！”被下了面子的雨师族男子脸色铁青，看着聂枫的目光也变的危险起来。

　　“我说过，我们对雨师族并没有恶意，只是借道而已，如果不是阁下挑衅的话，恐怕我们甚至连口角都不会有，充其量是你我之间的问题，当然，如果你身份强大到能够代表你们整个雨师部落的话，我也无话可说。”

　　对于这个雨师族男子的乱扣帽子，聂枫可不会沉默，一句话说出，就让这个雨师族男子不敢说话，聂枫他们不知道，但他却是清楚的知道，这四人队伍的做主之人根本就不是自己，就是真的是自己，他也不可能够胆说出自己能够代表雨师部落这么狂妄的话来，所以一时居然不知道应该要怎么回答才好。

　　“你们，确实只是前来借道？”正当男子不知道如何回答的时候，雨师婉那柔柔的声线，终于是响起了。


第131章 邀请

　　“你们真的只是借道，前往地门而已？”终于，雨师婉那柔柔的声线响起了，雨师婉一出声，那雨师族男子就连忙把到口的话憋了回去，然后一副不甘心的盯着聂枫看。

　　其实从一开始的时候，雨师婉已经开始留意聂枫一众人的举动，刚开始，雨师婉所留意的，是王辉与柳大总管两人，毕竟这两人的修为是一众人中最高的，都达到了锻魄的境界。

　　但当聂枫使出那漂亮一手，轻易就把处于练骨七重天的雨师族二等侍卫的手震开后，雨师婉顿时就眼神一亮，对于聂枫的修为，雨师婉看的很清楚，最多就是淬体九重天的初期罢了，这种修为，甚至连当最下级的圣女侍卫都不够资格。

　　但偏偏就是一个连三等侍卫都不够资格做的家伙，却能够轻松的把一个二等侍卫的手震开，虽然有取巧，但相互之间厮杀哪个不是取巧？每每力量硬拼的话，那还要学武技干嘛？

　　此时雨师婉，才开始正眼的看聂枫他们，仔细观察下，才感到聂枫，月兰两人年轻都不大，人族能够在这年龄中达到这等修为，在她眼中已经勉强算的上不错了，而霍凌已经达到了三等侍卫考验的资格，练骨三重天的境界更是让雨师婉惊讶，至于闪玲，一看就知道是说话不经大脑的蠢人，雨师婉都是没有怎么留意她，或许应该说是无视才对。

　　“当然，我们还不会自大到，几个人就来这里捣乱，更不会自大到认为这么点人就能够与雨师部落战斗。”苦笑一声，聂枫还真的对这些九黎族的疑心病佩服的不得了，当然他并不知道，当年人族与九黎族可是生死大敌，相互厮杀了千年的对头，如果不是因为这塔内的九黎族人有点原因所以并不是那么敌视人族的话，他们甚至连开口的机会都没有。

　　“如果真的是这样的话，那是最好不过了，我们雨师部落也不是不讲道理的部落。”点了点头后，雨师婉就继续用她那温柔婉约的声音说道：“不过很可惜，你们靠自己的力量的话，是永远不可能到达支天柱的。”

　　“你是什么意思？”听到雨师婉的话，聂枫立马提高了警惕，不过对于聂枫陡然升起的戒备，雨师婉都是没有太在意，只是自顾自的继续道：“因为在支天柱的周围，有着一种独特的水域环境，生活在这层的所有生灵，都知道那里的存在。”

　　“那里是能够吞噬一切的强大旋涡海流，除非以巨型的海妖兽作为工具，或者自身的修为达到了地阶可以踏空而行，否则的话，是不可能穿过那片海域的，当然，使用玉符也是一样，无法通过，因为那水域上空除了水系的灵气外，其他一切属性的灵气都会被吞噬掉，而且只要掉进了那里，就绝对无可能再次离开，只能被成千万互相缠绕的水流旋涡所卷走。”

　　听完了雨师婉的话后，聂枫等人的脸色顿时就变的铁青起来，如果真如同雨师婉所言的一样的话，那这个充满旋涡的水域，确实是一个大难题，毕竟没有木系风灵气的话，飞行符可是无法支撑众人在空中飞行的。

　　“哼！你说是这样就是这样啊，谁知道你们这些来历不明的人到底说的是真还是假。”唯恐天下不乱，只有胸部没有脑部的闪玲，此时又不知道哪根筋出了问题，听完雨师婉的话后，就冷哼一声出言挑衅，看样子，对于雨师婉她倒是很不满。

　　闪玲的话，让雨师部落那两男一女再次脸色剧变，反是雨师婉对于闪玲那带刺的话，并没有什么反应，在雨师婉看来，闪玲就是一个直肠子，要是男性或许还会被她那充满狂野魅力的容颜所吸引，但对于女性的雨师婉来说，简直就可以完全无视。

　　“相信不相信，是你们的自由，支天柱是在塔中任何开阔之地都能够清楚可以看见的，我出于礼貌，向你们说明情况了，那么我们就告辞了。”淡然一笑，雨师婉就转身带着另外三人缓缓的朝北冥鲲方向回去，看见雨师婉等人想离开，闪玲那缺根筋的女人又想说什么。

　　“你要是再给我们捣乱的话，就别怪我用丹药毒哑你！！”死死的盯着闪玲，聂枫就狠声说到。

　　“你是炼丹师又有什么了不起的！记住，我不是你的跟班，我自己要去找那寇先生，和你们无关！不要想指挥我！你什么都不是，只是一个卑下的人族罢了！！”见聂枫又一次阻拦自己，闪玲的怒火爆发了，大小姐脾气极盛的闪玲，指着聂枫的鼻子就开口直骂。

　　闪玲的话出口，就连聂枫的神情都变的冷峻起来，而霍凌与月兰见聂枫脸色变化，连忙来到了闪玲身边拉了拉她，对于这个直肠子的雷族女子，霍凌与月兰还是有点好感的，毕竟现在的人多是尔虞我诈，能够像闪玲一般直的人很少了，虽然她大小姐脾气确实让人感到难受就是了。

　　“聂枫，算了吧，始终是个女孩子罢了，别和她计较了。”来到了聂枫身边的王辉，轻轻拍了一下聂枫的肩膀后，就对聂枫说到，那语气完全是忘记了聂枫其实年龄比之闪玲还要小，不过行为举动老成罢了。

　　深深的吸了一口气把愤怒压下，聂枫这才扫了一眼闪玲，淡淡道：“放心，我也从来没有把你当作是同伴看待，只是不想你那不经大脑的话影响到我们罢了，如果你喜欢挑衅对方，大可以离开了我们后去，不要选择我们在场的时候，我们没有义务为你擦P股。”

　　说到这里，聂枫心中的杀意已经再难掩饰，如果不是闪玲一次一次的添乱的话，自己等人很可能还能够打听到一点情报的，现在这个样子，完全就是两眼抹黑，怎么找到巨大海妖兽渡过那旋涡区域等等的都不知道，也难怪聂枫因此而生气的。

　　“这位先生，你难道真的是炼丹师？”就在这时，原本应该已经走远了的雨师婉等人，却已经折返回来，刚才聂枫与闪玲的争吵，完全落进了雨师婉的耳中，开始雨师婉并不为意，但听到了聂枫是炼丹师这句后，雨师婉顿时就顿下了脚步，等聂枫与霍凌争吵的差不多后，雨师婉才重新转身，上前问到。

　　“准确来说我只是炼丹师学徒，真正的炼丹师是这位大师，三阶炼丹师王辉大师。”见雨师婉去而折返，聂枫就对雨师婉介绍到。

　　“哦？原来大师居然是三阶的炼丹师，真是失敬了。”虽然种族不同，但炼丹师与炼器师的地位，无论放到哪里都是适用的。

　　“哼，什么学徒，嚣张学徒才真吧，炼丹师，也不知道是身还是假。”对于雨师婉显然转变的态度，那刚才出手的雨师族男子，顿时就小声的说到，声音虽然不大，但在场人都有修为在身，又哪里瞒的过他们？

　　淡然一笑，王辉轻轻一挥手后，一道火流就猛然沿着那开口的雨师族族人身边窜上，炙热的火焰虽然擦着他的皮肤而过，却并没有烧伤他，对于火焰的操控显得极为的纯熟与精炼。

　　感受到火焰掠过皮肤那瞬间的灼热之感，那雨师族的男子顿时就一愣无法动弹，王辉的火焰一过，聂枫也伸出了手指一弹。

　　一声清脆的响声响起，接着，血灵毒火就瞬间把那雨师族男子包裹，奇怪的是，虽然血灵毒火燃烧的极为的猛烈，却没有丝毫的热气透出，包裹着雨师族男子的血灵毒火很快就开始变化成了一条细长的火焰丝线，并在聂枫一挥手之下，消失无踪。

　　“虽然我确实只是炼丹师学徒，但炼器师的话我可是标准的一阶巅峰。”收回火焰的聂枫，冷冷的看了这个刚才挑衅自己的雨师族男子后，就不再理会他，有的时候，适当展露出自己的实力，才是沟通的必要渠道。

　　王辉与聂枫的表演都是瞬间完成，根本没有让那个雨师族男子有反应的时间，等聂枫的话落下后，他才觉醒到自己被耍了，一时间，羞辱的感觉冲上头顶，双眼通红的雨师族男子就想要冲上来与王辉聂枫两人拼命。

　　‘咳’

　　一声轻咳，让暴怒的雨师族男子顿时冷静下来，望见雨师婉那带着冷意的眼神，男子心头一凛就立刻停住脚步，而雨师婉也转头望向聂枫与王辉两人，用带着怒意的声音，轻轻的说道：“两位，虽然你们对自己的控火技巧很自信，但我还是希望你们下次不要在做出这种举动，我们雨师部落也不是任人欺凌的。”

　　说完，聂枫与王辉就感到体内的血液一阵翻滚，一股晕眩涌上脑海，骇然的望向雨师婉，聂枫知道，刚才一下必然是眼前这个带着紫色面纱的女子所为。

　　“失礼了。”轻轻朝着聂枫与王辉拱了拱手后，雨师婉这才说道：“不知道几位是否有空余到我们处一坐？想必大祭师大人会很想见你们的。”


第132章 要求1

　　雨师婉提出邀请，并不出乎聂枫意料，但在施了这么个下马威后才进行邀请，却是有点出人意料，回想到刚才自己的血液一阵涌动的情景，聂枫心中再次一凛。

　　那种让对方血液翻涌，从而令到对手一瞬间行动滞后，让聂枫深深的感到忌惮，要是厮杀之中对方忽然来这么一下的话，那结果可想而知。

　　“其实诸位不必疑虑，我们雨师部落并没有恶意，只是有件事情希望能够让几位帮忙一下而已，对于各位来说，应该是举手之劳，如果各位愿意的话，我可以代各位向大祭师大人求情，让北冥鲲送诸位到地门之处，如何？”

　　见聂枫沉吟不语，其他人也没有出声，雨师婉就以为聂枫是顾忌雨师部落耍小花招的缘故，微微一笑后，雨师婉就柔声说到。

　　“你是说，你们可以让北冥鲲载我们到地门处？”雨师婉的话，让聂枫从沉思中瞬间恢复过来，如果真的有北冥鲲相送的话，那确实是最好的选择了。

　　“如果能够有北冥鲲送我们到地门的话，那自然是求之不得的，只是不知道，雨师部落的各位，要我们做什么？”对于雨师婉变的客气的态度，聂枫也严肃的问到，之前的下马威，确实是让聂枫心中忌惮，但也是因为自己率先拿对方的人开刷的原因，所以对于雨师婉对自己耍了一手漂亮的血液翻涌，聂枫并没有丝毫的愤怒或者恨意。

　　“放心吧，我说过，只是很简单的事情，到了北冥鲲上，你们就自然清楚了，那么我可以理解为诸位都接受邀请了么？”淡淡一笑，雨师婉并没有立刻说出是什么事情，但从她的表现来看，都是没有什么恶意的感觉。

　　雨师婉的话落下后，聂枫就与众人交换了一下眼神，旋即就对雨师婉说道：“那么，就麻烦姐姐带路吧。”

　　“婉大人，这样会不会不是太合适，募然把他们带到北冥鲲的话，就不怕圣女大祭师大人不满吗？”领着聂枫一行人，雨师部落的四人就朝着北冥鲲方向踏浪而去，而那一身淡蓝色纱裙的女子，就来到了雨师婉的身边，轻声的对雨师婉问道。

　　“放心吧，大祭师大人已经交代由我全权负责了，何况北冥鲲上的离水珠时日已经太久了，不让炼器师修补一下的话，恐怕就真的要报废掉，现在正好这些人中有炼器师在，那是最好不过的了，何况还有一个炼丹师的存在，丹药的妙用，你也不是不知道吧？”对于蓝衣少女的疑问，雨师婉都是很用心的解答着。

　　“那看来是我多虑了。”听完雨师婉的话后，蓝衣少女才点了点头。

　　路程不远，很快，聂枫等人就在雨师婉一行带领之下，来到了北冥鲲的背上，靠近看北冥鲲，众人就越发的感觉到它的巨大，漆黑的背上并非光滑的鱼皮，而是仿佛路面一般，站在上面，简直难以想像自己是在一只海妖兽的背上。

　　刚踏上北冥鲲那厚实而宽阔的后背，雨师婉就带着那两名男雨师族人离开了，只留下了那穿淡蓝色纱裙的女子与聂枫等人在一起。

　　微微皱眉，聂枫感受了一下周围的灵气流动后，就转头朝众人轻声道：“你们也感觉到了么？”

　　“是结界。”首先出声的，是一向冷淡的霍凌，进入北冥鲲范围的刹那之间，她就已经感觉到，北冥鲲的背上，张开着大型的结界了。

　　“这是隔水结界。”就在这时，那蓝衣纱裙女子，就来到了众人不远处，道：“在北冥鲲的背上，都布上了隔水的结界，这样的话，即使是随时下潜，也没有任何问题了。”

　　“隔水的结界……”听到蓝衣少女的话后，聂枫倒抽了一口凉气，这北冥鲲，现在简直就是名副其实的生物潜水艇，不过想到在这大片水域之中生存，没有着陆之地是绝对不可能的，而这北冥鲲，就是最好的落脚点。

　　等待了相当长的一段时间后，雨师婉才迈着盈盈的轻步回来，看见聂枫等人都，雨师婉就轻轻地点了点头，随后道：“请跟我来吧，大祭师大人要见你们。”

　　“大祭师吗？”跟着雨师婉的脚步，聂枫不由得开始幻想起那所谓大祭师的样子，回想到巫公那皱的好像菊花一样的脸，聂枫就打了一个寒战。

　　一路之上，聂枫等人都发现了一个现象，就是在这北冥鲲的一路上所见的，几乎都是雨师族的女性，男性也有，但极为的少，如此阴盛阳衰的强烈对比，与雷族正是恰恰相反，因为在雷族的时候，基本上在部落里都是看见男性的多，女性的雷族人极少。

　　“圣女大祭师大人，我把这几位人族的外来者带来了。”等众人走了相当一段路程后，雨师婉终于把聂枫等人带到了圣女大祭师所在，并且隔着纱帐向纱帐内的圣女大祭师禀告。

　　“辛苦你了，婉，退下吧。”沉静中带着丝丝妖媚感觉的声音从纱帐内传出，让原本以为纱帐后必然是老头子或者老太太的聂枫猛然一愣，而圣女大祭师自然不知道聂枫此事所想的东西，让雨师婉退下后，就继续说道：“那么，请问哪位先生是炼器师呢？可否出来一见？”

　　“我是。”

　　虽然惊讶于对方声音的年轻，但聂枫还是踏出了一步，而接着，圣女大祭师就继续说道：“关于你们的事情，婉已经和我说过了，反正原本我们也要前往支天柱的方向，所以要载你们一程也不是不可以的，但我希望你能够帮我们一个忙。”

　　“帮忙？如果是我能够帮的上的话，都是没有什么问题，但就只怕我一阶炼器师帮不上大忙。”天底下没有免费的午餐，这点聂枫是早就知道的了，而且雨师婉之前也已经说过有事要找自己帮忙，所以聂枫对于这个所谓的圣女大祭师提出条件倒是早有准备。

　　“婉。”没有即时回答聂枫，圣女大祭师只是轻轻的说了一句，接着，雨师婉就款款前行来到了聂枫身前，把一颗婴孩拳头大小的碧蓝色珠子，递给了聂枫。

　　接过这碧蓝色的珠子瞬间，聂枫就清楚的感应到，这珠子带着一种奇异的禁制力量，只是这种力量非常的弱小，一般修者难以感受到，而同时聂枫还发现，这碧蓝色的珠子外表已经暗淡无光，显然是有一段相当长的历史了。

　　丝丝灵魂力量缠上了珠子，聂枫顿时就发现，这珠子内部，居然镂空刻着一个个精妙的法阵，虽然不知道这些法阵的名称，但想来那奇异的禁制力量，就是从这些法阵所萌生出来的。

　　“这些珠子有禁制的力量，虽然不知道有什么用途，而珠子内里的法阵也很复杂，没有详细的阵图，根本就没有可能仿制出来，而最大的问题就是，这珠子内部的原力已经快要枯竭了，原力枯竭后，即使是有阵法存在，也没有办法发出这种禁制的力量了。”察看了一遍这珠子后，聂枫就把它还给了雨师婉同时说到。

　　听到聂枫这么短时间内，就看出这珠子的作用，雨师婉惊讶一阵后，就露出了一丝微笑，道：“这位先生你说的没有错，这就是维持着这北冥鲲背上无水结界的‘辟水珠’，是地阶器具避水珠的仿制品，利用它的话，就能够布置出一个无水的结界，但正如你所看见的一样，这些珠子毕竟不是真正的地阶器具‘避水珠’，是有使用限期的仿制品，所以一但到了期限不进行新一番的炼制的话，就会报废掉。”

　　“原本来说，每过一年都会有人定期的派人前来与我们联络，帮助我们重新炼制一番，但不知道发生了什么事情，从两年前开始，就没有人在主动联系我们重新炼制辟水珠了，而这样的结果就是辟水珠的效力渐渐的减弱，以往只需要一颗辟水珠就能够撑起的结界，如今即使是使用了十颗，依旧没有原来结界大，而且还在每天萎缩之中。”

　　“如果你们的意思是说，让我重新炼制出这种‘辟水珠’的话，那很抱歉，是没有可能的，这些辟水珠最起码是属于人阶上级的器具，单凭借我一阶巅峰炼器师的实力，根本就炼制不出来，而且就算我能够炼制出来，不知道材料与内部阵图的组合，也没有办法炼制出。”

　　沉吟一阵后，聂枫终于还是摇了摇头，那辟水珠上手的那一刻起，聂枫就知道自己的实力炼制不出那种东西，辟水珠的位阶，已经与自己身上穿的水玄银衣差不了多少了，以聂枫现在的炼器修为，是不可能炼制出来的。

　　“放心吧，我们并不是想要你重新炼制，而之前的炼器师也不是重新炼制的，只是把星海砂熔炼进里面，然后恢复辟水珠的动力罢了。”听到聂枫的话，雨师婉非但没有半点的失望，反倒是满意的点了点头，“所以，我们会提供足量的星海砂给与阁下熔炼的，当然，相应的报酬除了带你们到达支天柱外，我们还会特别指导一下你的同伴。”

　　说着，雨师婉那波光盈盈的美眸就望向了霍凌，“我想，这样的报酬，你们不会拒绝吧？”


第133章 要求2

　　“大祭师大人已经答应了，如果你愿意帮我们的辟水珠重新炼制一番的话，我们雨师部落不但会把你们送到支天柱的地门处而且……”说着，雨师婉就转头望向了霍凌，“而且我们可以特别的辅导一下这位使用重水的小姐，如何？”

　　“成交。”没有任何犹豫，聂枫就答应了雨师婉的要求，而听到聂枫居然没有做任何思考就立刻答应，霍凌双眼闪过一丝奇光，但脸色却是依旧万年不变的淡然。

　　同样的，见聂枫居然答应的如此爽快，雨师婉也是一阵惊讶，随即道：“这位先生愿意是最好的，不过我要提醒一句，根据之前的炼器师所说的话，炼化星海砂是极为困难的事情，所以恐怕要消耗相当的时间。”

　　“放心吧，我的火焰比较特别，应该没有什么问题的。”点点头，聂枫就把血灵毒火放出，妖异的紫红色火焰一出现，周围的气温顿时就开始了急剧的变化。

　　“好诡异的兽火，不，不单是兽火这么简单，应该是在兽火的精魄中炼进了其他的东西，所以转变成这样邪异的火焰么？”血灵毒火一出，纱帐后的那圣女大祭师也用带者惊讶的声音说到，显然是被聂枫放出的血灵毒火所惊到。

　　“这是万灵血珠，想来大祭师应该听说过它的凶名吧。”淡然一笑，聂枫就把血灵毒火收起。

　　“万灵血珠？难怪这火焰之内充斥着如此浓重的血腥，想不到你居然得到了这样的宝物，可惜此等宝物太邪异血腥了。”对于万灵血珠，这个雨师族的大祭师显然并不陌生。

　　“那好吧，婉，你就带这为先生下去，等这为先生成功重炼一颗珠子后，我们就会兑现诺言的，我们雨师部落一向都是一言九鼎。”纱帐内，圣女大祭师吩咐完后，就再也没有出声，而听到圣女大祭师的吩咐，雨师婉就款款迈步来到聂枫身前，领着聂枫去其他地方，至于霍凌等人，则是由另外一群侍女上前带去休息。

　　“雨师婉小姐，这北冥鲲，难道是雨师部落抓来的么？”不知道要前往何处的聂枫，踏在北冥鲲背上的时候忽然就产生了疑问，这北冥鲲的背部，比之一个大岛来，都是丝毫不逊色了，这还只是露出的冰山一角部分，要是整条北冥鲲出水的话，那大小聂枫实在难以想像，如此庞大的妖兽被作为好像移动交通工具一般的东西，也难怪聂枫产生疑问了。

　　“呵呵，这为先生真是会开玩笑。”听到聂枫的话，在前方带路的雨师婉忍不住一笑，才道：“先生说笑了，北冥鲲就是幼年时期都是五阶的妖兽，一旦达到成年期更是直奔六阶，我们雨师部落的北冥鲲虽然是幼年期的，但也不是谁说降服就降服的。”

　　“这北冥鲲，是我们一位雨师部落的老祖当年留在四层塔的，一直与我们雨师部落的族人和睦相处，而搭载我们也是北冥鲲的意愿，而并非我们雨师部落强逼的，因为自古以来，北冥鲲都允许它中意的人在背上生活的。”

　　听完雨师婉的话，聂枫就大概明白到这到底是怎么回事了，接着，雨师婉又继续道：“而且我们也不是真的只生活在北冥鲲的背上，在支天柱周围，有一片也是唯一一片的陆地存在，那里才是我们雨师部落的所在之地，送你们前往支天柱，其实也是顺道而已。”

　　“怪不得了……”听完了雨师婉的话，聂枫总算明白了，为什么像北冥鲲这种凶名震天的妖兽，会成为他们的代步工具，敢情这北冥鲲还是别人老祖抓来当宠物养的。

　　说话之间，雨师婉已经把聂枫带到了一处由珊瑚贝壳等堆成的‘石台’边，而这时雨师婉手一翻，就翻出了一个大包袋子。

　　“那个……”拿着袋子，雨师婉就转头望着聂枫。

　　“我叫聂枫。”

　　“聂枫先生，这台座，是专门让人静修所设的，通常没有人会来这里骚扰到你，而这些就是星海砂，请你过目。”说着，雨师婉就把手中的袋子拿给了聂枫。

　　接过袋子掏出了里面的沙子，聂枫顿时就明白到，这星海砂到底是什么东西了。

　　“通体碧绿如玉髓，砂成八棱反七光，这是五阶下品矿砂‘翡翠碧沙’，哪里是什么星海砂？传说这东西只会生成在被群星眷顾的湖或者海的底部，这包东西恐怕有十斤上下了，真亏的你们居然能够找到这么多，这包东西要是放到神魔大陆，恐怕修者都要抢破头了。”掂量了一下手中的袋子，聂枫顿时就苦笑了起来。

　　原来这翡翠碧沙，可是有名的奇金，在锻造兵器的时候只要撒上那么一点，就极有可能让兵器获得灵性，就是没有得到灵性，参入些许翡翠碧沙的兵器也要远比一般锻造的兵器要锋利的多，对于修者之间神兵稀缺的神魔大陆来说，这无疑是让自己获得神兵之下一把好兵器的必要东西。

　　当然，这些只是最粗糙的使用方法，翡翠碧沙还有着很多特性，可以说是深受着炼器师的喜爱，可惜的是由于太过稀少与难找，能够获得的人不多，这个袋子里头十斤多的数量，确实足以让很多的人抢个你死我活了。

　　“是吗？我们不清楚人族叫这些叫做翡翠碧沙，我们只知道这些沙子要在繁星海的海底深处才能够收集到，所以我们才叫他星海砂。”对于翡翠碧沙的真正名称，雨师婉却显得无所谓，毕竟他们不是炼器师，对于材料或者矿石的名称或多或少不知道并不希奇，因为即使是身为炼器师的聂枫，也有着不知道的材料矿石。

　　再次把那失去光泽的辟水珠接过来后，聂枫就盘腿坐在了那珊瑚砌成的石台上，而雨师婉则是把所有东西交到聂枫手上后，就站在了一边静静的看着，既不发言也不乱动，整个人仿佛石雕一般的样子。

　　至于聂枫，在接过了辟水珠后，就全副心神投入到了手中那暗淡无光的避水珠之中，丝丝的灵魂力量，不断的侵入到珠子之内，那复杂无比而有环环相扣的庞大法阵，就开始一一展现在聂枫的识还之中。

　　“很厉害的阵法，这些阵法环环相扣，缺少任何一个阵法的作用都无法起到禁制的作用，而且这些阵法一经发动就会生生不息，不断的自然循环着，只等中心部分的地方灵气枯竭了才会自动停下来。”‘看’这辟水珠内的宏伟阵法，聂枫不由得发出了一阵惊叹之声。

　　“这个东西，应该不是一般人能够炼制出来的吧，就是你那个便宜炼器老师恐怕也没有这个水准呢。”同样的，阎皇借着聂枫的精神‘看’了一遍这仿佛鬼斧神工的炼制工艺后，也不由得发出了由衷的赞叹，能够让阎皇这么老实的表现出赞叹的神色，可不是一般的炼制工艺能够作到的。

　　要知道，到现在为止，阎皇都是以便宜老师，酱油老头这等称呼来叫武英仲的，连武英仲这个五阶的炼器师在阎皇口中也只能够获得这样的评价，那可想而知这个炼制辟水珠的人有多么厉害了。

　　“阎皇，你认识这些法阵么？”见阎皇也跑了出来凑热闹，聂枫就向阎皇问道。

　　“不清楚，世上阵法何止万万，就是神算楼与鬼谷两大势力都不敢说自己掌握了天下阵法，就更不要说一向对这种东西没有什么研究的本皇了！”说到这里，阎皇还一副理直气壮的样子，让聂枫相当无语。

　　精神随着阵法而前进，很快，就汇聚到了这辟水珠的中心部分处，一看之下，聂枫就知道了这辟水珠的灵气来源。

　　“原来如此，也难怪，体积极为幼小而却存在着庞大灵气的东西，确实翡翠碧沙是最好的选择了，把一部分的翡翠碧沙炼进中心处，然后阵法就自动抽取翡翠碧沙上的灵气为动力发动禁制效果么？”

　　看着中心处那一小团的黑色沙子，聂枫明白了这辟水珠的原理，其实这东西原理极为的简单，完全可以把放中间的翡翠碧沙看成是电池，而那些法阵则是电线，只要换上电池了，就能够让这灯泡发亮了。

　　“只是这些翡翠碧沙已经变成黑色了，看来灵气就要完全耗尽，难怪会失去了禁制之力。”知道了问题在哪里，接下来的事情就好办了，重新炼制这辟水珠，非但没有想像中的难度，反而是简单的不得了。

　　紫红色的血灵毒火窜出，很快就把聂枫手中的辟水珠完全包裹住，接着，按照分散成丝线的灵魂的引导，丝丝的毒火在不扩散热量的情况下，被聂枫飞快的引导到了辟水珠的中心地方，对于寻常炼器师来说最难做到，甚至有时会虚耗半天小心翼翼才前进一步的步骤，聂枫轻易的就办到了。

　　血灵毒火窜进了辟水珠的中心后，就瞬间把那对已经变黑的翡翠碧沙完全包裹覆盖，比之寻常元气火焰高出十倍以上的恐怖温度之下，这些黑色的沙子开始被烧成流质的釉状物，见火候差不多，聂枫就以血灵毒火把这些黑色的物质顺着法阵抽出了辟水珠外。


第134章 抵达支天柱

　　漆黑的釉质物体被抽出后，聂枫已经把一扎翡翠碧沙炼化成了一团碧绿色的釉质，在黑色釉质离开辟水珠的瞬间，就把这些新的翡翠碧沙灌入到了辟水珠中。

　　这次的前进，却是比第一次要小心的多，与那用光了灵气的翡翠碧沙不同，新的翡翠碧沙蕴涵着强大的灵气，一个不注意就会爆炸，到时候这辟水珠是百分百会被炸成粉碎，到时候先不说别人雨师部落还有没有存货，就是有，自己第一次重炼就把人家的辟水珠弄烂了，那还说什么其他的？

　　被凝缩成丝线一般的血灵毒火，包裹着更细的翡翠碧沙缓缓的顺着阵法的通道小心翼翼的前进着，如果不是因为聂枫在学习炼丹的时候，掌握了分散灵魂成丝线的技巧的话，今天是绝对没有可能能够作到如此精细的地步的。

　　终于，在聂枫的努力下，丝丝的釉质翡翠碧沙被送到了辟水珠的中心，釉质的翡翠碧沙慢慢积聚，在血灵毒火下包裹成团，当最后一丝的翡翠碧沙釉质送进了辟水珠中心后，聂枫就收回了血灵毒火，失去毒火包裹的翡翠碧沙瞬间再次沙化，并且散发出了盈盈的碧色光芒。

　　站在一边看着聂枫浑身冒出血灵毒火的样子，雨师婉不认为聂枫第一次就能够成功重新炼制，但没有办法之下，雨师婉还是决定劝圣女大祭师赌一次，毕竟那派来的炼器师久久不来，部落中的辟水珠基本上都已经失去了作用。

　　要是辟水珠全数失去了功能，再无法隔离水的话，那么以后雨师部落恐怕就要被困在支天柱一带，再也无法出来了，这也是她们为什么冒险带着最后几颗尚有禁制力量的辟水珠离开旋涡区的缘故。

　　雨师部落也是孤注一掷，先驱使北冥鲲出来收集了大量的翡翠碧沙在说，而正好就在他们收集完翡翠碧沙的同时居然就碰到了外来之人，而且其中一人居然还是炼器师！如此的巧合不得不让圣女大祭师相信，这些都是天道的安排，对于圣女大祭师的话虽然没有任何的置疑，但雨师婉却不相信聂枫能够第一次重炼就成功，她已经作好了牺牲一颗辟水珠的心理准备了。

　　一阵强烈的碧蓝色的光芒，从聂枫手中的辟水珠中爆发而出，看见那已经完全恢复力量的辟水珠，雨师婉抑制不住浑身的激动颤抖，原先以为，聂枫第一次重炼必然会失败一次的，所以雨师婉已经做好了心理准备，但当蓝光爆发的一刻，雨师婉却知道自己猜错了，眼前这个一阶的人族炼器师，居然真的一次就成功把辟水珠重新炼化了，那洋溢出的强大禁制之力，与神光流转的表面，清晰的告诉着雨婉，这颗辟水珠已经完全恢复了。

　　“聂枫先生，你实在太了不起了，难以相信，你居然能够这么快就重炼成功！”如同轻盈的清风一般，雨师婉就来到了聂枫的身前，小心翼翼的接过了这碧光璀璨的辟水珠，激动的对聂枫说到。

　　“还好吧，要把翡翠碧沙注进这里面确实是很麻烦，稍微分神都可能会让珠子爆炸，其他的话都还好了。”看了看雨师婉，虽然雨师婉带着面纱，但聂枫依旧能够感受到雨师婉此刻的喜悦。

　　“好了，继续吧，趁着我现在顺手，继续帮你们弄多几颗。”气旋一动，聂枫身上的武王纹就瞬间吸收了足够的元气，原本有点颓萎的聂枫，顿时就精神奕奕的对雨师婉说到。

　　“你……请聂枫先生你稍微等一下，我现在就去把剩余的辟水珠拿来。”看见聂枫瞬间就恢复了过来，神清气足的样子，雨师婉心中惊讶的同时，却是连连点头，“还有聂枫先生请放心，我们雨师部落在控水一技上，只有共工部落能够与我们一争长短，你的朋友，一定会受益匪浅的。”

　　“呵呵，要是这样就最好了，对了，她有时脾气不是太好，整天冷着脸的，所以……”

　　“请放心吧聂枫先生，那位小姐自然淡雅，出尘脱俗，相信能够与大祭师大人相处的很好的，你真的很好人，如此为她着想。”大概清楚聂枫想说什么，雨师婉就先一步对聂枫说到。

　　“别把我看的这么伟大，她爷爷是我老师，我老师那脾气……要是知道我对她不好的话，定然是要把我的皮都剥下来的。”回想到霍老那无赖的天下无敌的面容，与神剑峰的魁梧壮丽，聂枫瞬间就陷入到了失神之中。

　　见聂枫在想事情，雨师婉也不打搅，快步把那已经重炼的辟水珠带走，过了一段时间后，雨师婉就再次回来了，而这次放在聂枫面前的，是九颗同样颜色暗淡，禁制之力极为微弱的辟水珠。

　　“托聂枫先生你的福，现在只要一颗辟水珠就能够撑起了比原先还要强大与广阔的隔水结界了，接下来的也请拜托你吧。”说完，雨师婉双眼尽是笑意，反是原先信心颇足的聂枫看见了九颗辟水珠后，脸色都白了下来。

　　“十颗！你们居然有十颗这种炼制工艺鬼斧神工一样的辟水珠！好，今天算我上错‘船’了，不过我有一个要求，把剩下的这些全部重新炼制后，剩下的翡翠碧沙要分我一点。”看着这九颗滴溜溜的辟水珠，聂枫擦了一下冷汗后，终于还是咬牙说到。

　　“呵呵，这个就我也可以做主了，剩下的可以全部送你都没有问题。”见聂枫居然提出这么个条件，雨师婉简直不需要考虑就直接答应了，在聂枫这些炼器师看来，这些翡翠碧沙是宝贝，但在雨师婉她们眼中，却只是海底中一种比较特别和难找一点的海沙而已，当然并不在意了。

　　共识达成，聂枫就开始专心的投入到为剩下的九颗辟水珠重新炼化的工作之中，而在聂枫成功把第一颗辟水珠重新炼化后，雨师部落的几个侍女就已经去了邀请霍凌把霍凌带到了别的地方去了。

　　————————————

　　不断的重复着同样的工作，就连聂枫自己也不知道到底过了多长的时间，聂枫唯一知道的是，他现在的脑海中飘满了阵法阵图，而炼化行动也变成了机械式的高速进行着，只要一旦元气接不上，就马上启动武王纹立刻恢复过来。

　　碧蓝色的光芒再次爆发而出，把漆黑的四周照的呈亮，终于把最后一颗辟水珠重新炼制完成的聂枫，却发现了周围居然是无边的黑暗，只有一些夜明珠在散发着柔和的光芒。

　　“呵呵，聂枫先生，看来你总算恢复过来了，之前你完全是处于精神恍惚的状态呢。”聂枫惊讶的四处望了望后，雨师婉那充满喜意的声音传来了，而那纤细婉约的身影也出现在聂枫的眼前。

　　“这里，到底怎么回事？”

　　“呵呵，也难怪，聂枫先生一旦开始炼器后就完全是物我两忘呢，从你开始炼器开始，已经过了三天的时间，我们已经在水下面了，而且很快就要冲进旋涡水域之中，只要通过了旋涡水域，就能够畅通无阻的前往支天柱的陆地。”

　　“你是说，这不知不觉的，我已经炼了三天的器？”听到雨师婉的话，聂枫再次一愣，那呆呆的神情让雨师婉再次噗呲一声轻笑后说道：“是的，已经过了三天的时间了，在进入旋涡水域的水底后，周围一切都是暗黑的，所以你也不妨趁这段时间好好休息一下吧？”

　　“这样……也好……”虽然有点遗憾不能亲眼看看那旋涡水域，但聂枫好奇心还没有膨胀到说要专门去看的境地，于是乎聂枫就闭上了双眼盘腿坐在了石台上开始修炼，在新获得的武王纹支援下，他现在的修炼可是进境神速。

　　‘轰隆！’

　　也不知道过了多久，聂枫被一声震响所惊醒，张开眼睛，聂枫就发现，自己周围的环境依旧是漆黑一片，但渐渐的，光明开始从上方透进来，而且光明越来越强，很快就把周围的景色照亮了。

　　此刻的聂枫，清楚的看见了周围的水景开始飞速的下钎，聂枫知道，是北冥鲲开始上浮了，果然，没有过多久之后，北冥鲲完全冲出了水面，巨大的浪花溅起，在光芒下闪烁着晶莹的光辉，远处，支天柱是那么的巨大清晰，而在支天柱之下的，正是聂枫等人久寻的陆地，一道冲天蓝光表明着，前往五层的大门，已经开启了。

　　北冥鲲上水后，就开始朝着陆地方向飞快的游去，到了一定的距离后，北冥鲲就停下了游动，而此时，两个身穿蓝色纱裙的雨师族少女就朝着聂枫快步走来，道：“聂枫先生，前方就是我们雨师部落的所在了，由于北冥鲲身形的缘故，所以无法再向前了，所以只能够靠个人过去，你……”

　　见两个雨师族小姑娘一副想说不敢说的样子，聂枫心中好笑，就对她们道：“放心吧，我有办法过去。”

　　“不～～不是的，是你的朋友月兰小姐说，要你拿出飞行符让我们转交给他们用，还……还说聂枫先生你自己游水过去就好了……反正你也没有怎么洗澡过……正好冲冲身上的臭味……”说完，两个雨师族小姑娘低下了头，两人的肩膀的轻轻的抽着，显然是忍笑意。

　　“那个该死的长舌女人，怪不得让她去做拍卖的，净会胡说！”咬牙切齿的诅咒了月兰一番后，聂枫还是拿出了五枚玉符放到两个小姑娘手上，大概是第一次看见玉符，两个小姑娘都有点好奇，微微一笑，聂枫就多拿了几枚寒冰符，烈焰符给了两女，道：“这些白色的是给他们的，这些蓝色的和橙色的你们就分了它吧，小心别乱扔，会爆炸的，自己带着旁身就好。”

　　接过聂枫送来的玉符，两个小姑娘双眼一亮后，就飞快收起了聂枫送的玉符，两人抬头看了聂枫一眼后，右边的那个小姑娘终于还是说道：“月兰小姐说过了，如果你给我们东西，就一定是有不良的企图，所以叫我们拿了你的东西后就赶紧走，那么我们走了。”说完，两小丫头头也不回地跑走了，只留下了一脸愕然的聂枫。

　　“该死的长舌妇月兰，老子迟早剁了你！”哭笑不得的望了那雨师部落的土地，看见不少的雨师族人已经开始从北冥鲲上下来踏浪朝着陆地走去，聂枫也轻轻一跳，接着踩在一朵血莲上，朝着陆地缓步走去。


第135章 突如其来的邀战

　　踏着血色火莲的聂枫，很快就赶上了那些踏浪而行的雨师部落族人，在他们惊讶的目光中，飞快的朝着支天柱下的陆地走去。

　　一踏上了久违的陆地，聂枫心中顿时一阵舒畅，虽然之前在北冥鲲背上也能够叫的上是‘脚踏实地’但那始终都是站在妖兽的背上，如今却不同，可是真正的踏在了陆地之上，闻到泥土的芳香。

　　陆陆续续的，雨师部落的人也开始踏上了陆地，而聂枫也终于看见了阔别了多天的王辉等人，但却并没有见到霍凌的身影。

　　“聂枫小兄弟，你终于出现了。”同样看见了聂枫的王辉，哈哈一笑同时，飞快的来到了聂枫身边，几天不见，王辉都是好像活得挺滋润的，果然，接下来王辉就说道：“想不到雨师部落，居然有海龙葵这种罕有的深水药材！而且还愿意送给我，把我都弄的很不好意思了，连夜炼制了十来颗紫凝丹给雨师部落的人，才稍微好过一点啊。”

　　“我说，我拿了将近七斤左右的翡翠碧沙，都丝毫不觉得半点的不好意思，咋这家伙就这么老实呢？”看着依旧一脸兴奋的王辉，聂枫暗想的同时叹息一声，就对王辉说道：“对了，霍凌呢？”

　　“这个我也不知道，三天前在北冥鲲上，几个雨师族的女孩带走了她，好像说要帮她特训还是什么的，不过想来很快就能够看见她了吧。”说起霍凌，王辉显然也不知道现在霍凌在哪里。

　　正在两人说话之间，北冥鲲上终于迎来了最后一拨人，只见包括雨师婉在内，八名侍女正环绕着一个身材高窕，身着纱衣，上方佩带着不少精美玉器，脸上挂着一方金丝精绣面纱的女子，正从北冥鲲上朝着陆地缓缓的踏浪而来，不用多想，那环绕在中心的女子，必然就是那个圣女大祭师了。

　　而在圣女大祭师的身边，聂枫终于看见了霍凌，此刻的霍凌已经换上了一套全新的衣裙，雪白色的纱裙让霍凌看起来清丽脱俗，手上与脖子上挂着的封雷水晶装饰更把霍凌的淡雅气质衬托到了极至。

　　“聂枫先生，这次辟水珠的重炼，完全是你的功劳，感谢你。”上了陆地，圣女大祭师就在众侍女的环绕下来到了聂枫的身前，并且朝聂枫说到，语气之中，充满了对聂枫的真诚感激，完全没有那种自仗身份高高在上的感觉。

　　“呵呵，你太客气了，辟水珠重炼，我们可是收了报酬的，如果说谢谢，其实我们也一样。”说完，聂枫就看了一眼在圣女大祭师身边的霍凌，离近了后，聂枫就感觉到霍凌与之前不同了，虽然修为上并没有精进，但整体给人的感觉却与之前有了很大的区别，显然是在这几天时间里发生了什么事情。

　　“聂枫先生，放心吧，霍凌小姐的天赋相当之高，短短几天时间的进步，让我也感到非常吃惊，或许有时间的话，你可以亲自试验一下。”见聂枫看着霍凌，圣女大祭师就微笑一声后说道：“地门是今天开启的，距离关闭还有两天时间，或许你们可以选择才这里休息一天才前去第五层吧，也好让我们雨师部落尽尽地主之仪。”

　　“恩，麻烦你们了，圣女大祭师大人。”还没有等聂枫回话，霍凌已经款款向圣女大祭师施礼回答，看见霍凌率先就答应了，聂枫愣了一下后，也点了点头。

　　“这样就好，我先回部落内打一声招呼，接着你们就能够自由出入雨师部落了，婉。”转头望向雨师婉，圣女大祭师就继续道：“他们六人就交给你了，一切由你来安排吧。”

　　“遵命，圣女大祭师大人。”躬身一礼，雨师婉就连忙出列，而圣女大祭师就带着剩余的七个侍女，朝远处那雨师族的部落处掠去。

　　等圣女大祭师离开后，雨师婉与霍凌才来到了聂枫的身前，雨师婉看了聂枫一眼后，就微笑的说道：“聂枫先生，你这么快就把十颗辟水珠全部重炼完毕，圣女大祭师大人可是非常高兴呢，至于霍凌小姐更是厉害，如果不是霍凌小姐是人族，而且还要前往第五层的话，恐怕圣女大祭师就要亲自收霍凌小姐为入室弟子了，对了各位，就让我带你们到雨师部落里吧，在北冥鲲上这么多天了，相信大家都累了。”

　　“等一下。”就在众人要跟雨师婉一起前往雨师部落的时候，霍凌忽然就出声道：“对不起，能带他们先走吗，我有话想单独和聂枫说。”

　　见霍凌虽然神色淡然，但却是有一种坚定的态度，众人虽然不知道她为什么想与聂枫独处，但也点了点头并没有阻挠两人的意思，很快，王辉，月兰，柳大总管与那雷族蛮女闪玲就随着雨师婉离开了，海岸边就只剩下聂枫与霍凌两人相对。

　　“你答应雨师部落的人重炼辟水珠，是因为雨师部落的人说会指导我控水的原因。”两人静静相对一阵后，霍凌忽然就盯着聂枫的双眼，问道。

　　“其实也不是完全因为这点，主要是那时我们既然已经上了北冥鲲，那顺势坐北冥鲲突破那旋涡水域不是很好么，而且我们也没有通过的办法，借北冥鲲帮我们不是很好么，而且还能够和雨师部落交好。”虽然不明白霍凌为什么这么在意这点，但聂枫还是回答到。

　　“也就是说，有因为我的原因了？”面无表情静静的望着聂枫，霍凌双眼中流露出的莫名意味，让聂枫根本无从猜测霍凌到底在想什么。

　　“没错，主要的原因确实是这样。”虽然不知道霍凌为什么露出这样的表情，但聂枫还是坦率的承认了，主要是因为雨师部落提出了指导霍凌控水技巧后，才答应了对方的请求的，而听到聂枫的话后，霍凌眼中的怪异神色变的更浓了。

　　良久之后，霍凌忽然抬起了头，死死的看着聂枫，霍凌就说道：“我要和你比试，双方尽全力的比试。”

　　“为什么？”听到霍凌忽然就提出要比试，聂枫顿时就一愣，他实在不明白此刻的霍凌到底在想什么东西。

　　“没有为什么，只是我要和你比试，彼此尽全力毫不保留，上次锁灵链上，你借了小阎皇的力量才胜过了我，如今你已经修为大增，又获得了血灵毒火，而我也在雨师族的大祭师帮助下获得了新的灵水，难道你就不想再比试一次？彼此用自己的实力。”看着呆楞的聂枫，霍凌的语气异常的坚定。

　　看到霍凌这个样子，聂枫知道自己拒绝是没有用的，就是自己不愿意打，霍凌也会出手，果然，在霍凌说完后聂枫就感觉到霍凌身边的灵气开始暴躁起来，而丝丝的水汽也在霍凌脚下生出，缓缓的把霍凌托起。

　　“看来我是没有的选择了。”面对战意升腾的霍凌，聂枫苦笑着把背后的阎皇破军抽出，其实与霍凌过招，聂枫也颇为期待，在进塔之前，对于霍凌，聂枫可以说是几乎没有任何的胜算，最后也是靠阎皇的力量，才把霍凌压下的，但现在，在塔中这段时间，聂枫的修为大副的提升了，而与霍凌比试，正好可以看看，自己的实力，比之进塔之前强了多少。

　　‘刷！’

　　紫红色的血灵毒火飞速窜起，在拔剑的瞬间，血灵毒火就环绕着聂枫不断的燃烧着，使聂枫整个人看起来，就好像是一个火人一般。

　　“来吧！”双目精光一闪，踩着水浪的霍凌手一招，接着，两道如同是绸缎一般轻盈又柔软的‘水绸缎’就从霍凌身后的虚空窜出，向聂枫直包过去。

　　“水月天舞！”

　　两匹绸缎一般的水月天舞，被霍凌操纵的如同手脚一般的灵活，摇身一变，水月天舞的前端就变成了如同钻头一般尖锐，见水月天舞如灵蛇一般的向自己左右夹击而来，聂枫不敢有丝毫的怠慢，手中阎皇破军一提，火焰就仿佛井喷一般从聂枫身上喷发而出。

　　“喝！！”

　　一声冷喝，浑身血灵毒火的聂枫左掌，朝着其中一条‘水带’直轰出去，强大的劲力与炙热的温度，让周围的空气都微微扭曲着。

　　见聂枫对自己的攻击直迎而上，霍凌嘴角一翘露出了一丝莫名的笑意后，旋即雪白的玉手法印一变。

　　“缠！”

　　在聂枫的手掌轰在水月天舞的前一刻，原本朝聂枫直次过来的水月天舞忽然转变了方向，并在迅雷不及掩耳的瞬间把聂枫的左手缠住，而另外一边的水月天舞则是忽然改变方向朝聂枫脖子刺来，骇的聂枫立刻举剑朝着那水月天舞劈落。

　　前刺的水月天舞再次如同灵蛇一般一扭，躲开了聂枫斩下的阎皇破军同时猛然前窜，‘噗呲’一声，在聂枫惊讶与难以置信的眼神中，尖锐的水钻头，突破了水玄银衣的守护，把聂枫的右边肩膀狠狠的刺穿了，鲜血飞快的把那水构成的匹练染红。

　　“我说过，我是认真的，下一次，就是刺穿心脏。”一击伤了聂枫后，霍凌表情丝毫没有半点的变化，冷冷的对聂枫说到。


第136章 再战霍凌1

　　“我说过，我是认真的，下次刺穿的，就是心脏。”淡淡的望着正不可置信的看着刺穿自己的水带的聂枫，霍凌用没有任何感情的语调说到。

　　“很好！看来你真的是认真的。”听到霍凌的话，聂枫才从那穿体的疼痛中回过神来，一道精光闪过，血灵毒火就顺着聂枫的鲜血，把那水月天舞燃烧怠尽。

　　飞快的截断了那被烧中的水月天舞，不让血灵毒火波及到自己的霍凌，一扯手，那缠者聂枫左手的水月天舞就猛然一收，而此时，霍凌就飞快的变换了三个手印。

　　“玄水丽舞。”

　　与水月天舞相仿，不过不同的是，这次的霍凌召唤出来的，是无数一指宽的锋利‘水剑’，如同鲜花盛放一般，玄水丽舞猛然从霍凌的背后出现后，就朝着聂枫铺天盖地的直刺而来，要是中了的话，必然会落得个万剑穿心的下场。

　　左手被缠住，而正面则是无数的水剑朝自己铺天盖地的飞射过来，聂枫并没有惊慌，双眼一凝，聂枫手中的阎皇破军就猛然朝霍凌的方向挥落。

　　“天霸混元剑·血刹三重浪！”

　　夹杂着血灵毒火的血刹三重浪，狠狠的与霍凌的玄水丽舞轰去，血灵毒火剑气与玄水丽舞狠撞在一起后，就开始不断的相互对轰爆发出了强烈的能量震动，血灵毒火与玄水丽舞两者就是标准的水火不容，在不断的冲击之下，玄水丽舞与血灵毒火都不断的崩溃着。

　　不过很快，无穷无尽的玄水丽舞就开始把聂枫的血刹三重浪压制住，感到自己招式处于下风，聂枫眉头一皱，旋即一踏地面。

　　“地炎旋！”

　　血灵毒火侵入地面后，就飞快的窜到了霍凌的脚下并且破地而出，化成龙卷的血灵毒火立刻破了霍凌的玄水丽舞，不过对于聂枫以地面为媒介，把火焰传到自己脚下的手段，霍凌并没有半点的惊讶。

　　因为早在第一层的时候，霍凌就见识过聂枫这样的进攻手段，不过那时的使用方法，远没有今天这么精妙罢了，与此同时，聂枫的阎皇破军也把缠住了自己左手的水月天舞斩断，抽回了自己的左手。

　　纤足一踏，霍凌就凌空跃起闪过了聂枫的血灵毒火，而与此同时霍凌手印再次一结，水云灵空猛然在聂枫的身边爆发，看见这充满死亡气息的水球爆发并且扩大，聂枫瞬间就朝着水云灵空一剑斩落。

　　‘啪’

　　仿佛气球爆掉一般，聂枫的阎皇破军在血灵毒火的帮助下，很轻易的破解了霍凌的水云灵空，不过这只是前奏罢了。

　　“水云灵空·连爆！”

　　连续不断的水云灵空围绕着聂枫不断的爆发，此刻的聂枫已经没有时间猜想霍凌到底发什么神经要置自己于死地了，霍凌的法诀威力之强，可不是轻易能够抵挡承受的，可以说，聂枫他宁可挨一个与霍凌同级别的武修者全力一击，也不愿意和霍凌这个有着大量触摸不定法诀的法修者打。

　　“好，既然你认真的，那我也给你看看，我在第三层时候的领悟！”连续破掉了三个水云灵空的水球后，聂枫的左手手掌立刻被紫红色的血灵毒火所包裹覆盖，一朵好像聂枫踏空时产生的火团，出现在聂枫的手掌之前。

　　“乾坤无定！”一掌轰在了那凝聚出来的血灵毒火团上，毒火团就被聂枫直接轰出，撞在了水云灵空之上，立刻就引起了爆炸。

　　手运如飞，无数的血灵毒火火团就被聂枫轰出，不断的轰爆着霍凌的水云灵空连爆，接着，聂枫就连踩了两下火莲窜上了半空之中，阎皇破军一震，就立刻见变成了缠绕着紫红色蛇形剑气的紫云霄。

　　“沉江断流破·滔天势！”

　　丝毫没有半点的留情，聂枫向着霍凌直接轰出了沉江断流破，拥有了武王纹的聂枫，此刻使出的沉江断流破与之前使出的，简直就有着天渊之别，剑势一出，就仿佛万马奔腾一般，又如同暴风雨下暴涨的大河洪水流一样，向着霍凌卷席过来。

　　在炙热的血灵毒火与漫天的剑势下，霍凌那一直冷淡的脸色终于变的凝重起来，手印连结，丝丝水汽就朝着霍凌的方向疯狂涌来，没有多久，大量凝聚的水汽就在霍凌的身后转化成了巨大的龙头虚影。

　　巨大的龙头虚影一出现就开始对着聂枫张牙舞爪起来，而此刻的霍凌手印已经变化完毕，接着，霍凌双目目光一凝，就大声喝道：“瀚海法诀·水破七封龙！”

　　曾经见识过了一次的招式，此刻的形态却与之前大为不同，霍凌的话音刚落，一条巨大的水龙虚影就如同出海蛟龙一般凶猛的向聂枫直窜而来，在速度上，霍凌施展水破七封龙的时间比之以前简直就是快的太多，而在气势上，水破七封龙甚至把聂枫的沉江断流破都压制了下去。

　　‘轰’

　　强大而沉重的招式再次对撞，霍凌完全版的水破七封龙撞在了沉江断流破滔天势上之后，立刻就把滔天势的剑势撞的一阵繁乱，随后，霍凌的手印再度一变，那撞在了沉江断流破上的水破七封龙就仿佛受到了制召一般咆哮了一声后，更加疯狂的冲击着沉江断流破。

　　“该死，霍凌是不是疯了，她这完全是在拼命啊！”感受到自己的剑势开始崩溃，聂枫简直冷汗都要流下来了，这样强大的攻击，消耗的元气量必然惊人，但霍凌却依旧无事人一样使出。

　　“放心吧，她不会有事的，她可是拿了你不少的封雷水晶装饰品，还有那能够自动恢复的封雷净玉项链，恐怕就是再放十次水破七封龙她都支撑的了。”听到了聂枫的话，阎皇就在聂枫脑海中幸灾乐祸的道：“你这是搬石头砸自己的脚哦。”

　　“我擦！”悲哀的感慨了一下后，聂枫就发现沉江断流破已经抵挡不住水破七封龙了，而这种情况，还是第一次出现，双眼再度掠过一丝光芒，聂枫双手握剑，把紫云霄高举过头。

　　“沉江断流破·断流势！”

　　断流势一出，四周所有的力量仿佛都被集中到了一点，接着，如银河一般灿烂的剑光，就好像匹练一般朝着水破七封龙的水龙直劈下去。

　　简单沉重并且威力巨大的断流势，在斩在水龙的瞬间，就好像用锋利的剪刀裁减布匹时推动剪刀一般，飞快的把水破七封龙从中间破开，见断流势朝着轻易的破了自己的水破七封龙后朝自己直压而下，霍凌眉头轻轻一皱，就再次踏水后跃。

　　‘轰！！’

　　断流势劈在地上，留下了一条深不见底的巨大剑痕，可见要是被断流势斩中的话，铁定会变成粉末，而使出了沉江断流破·断流势后，聂枫的元气也一阵枯竭，身体上的武王纹亮起，聂枫的元气就开始飞快的补充起来。

　　“你果然强大了很多，以前的你，不可能凭借自己的力量，破解我的完整水破七封龙。”淡淡的瞟了聂枫一眼后，霍凌就用淡然的声音说到，使出了水破七封龙后的霍凌也有点虚脱，苍白的脸色告诉着聂枫她的消耗也绝对不小，但在封雷水晶与封雷净玉的帮助下，霍凌很快就恢复了过来。

　　“既然要验证的都验证过了，是不是可以收手了？”听到霍凌的话，聂枫就皱眉问了一句，但得到的回答，却是霍凌摇了摇头，说道：“我说过，我是认真的，即使是可能把你杀了，我也一样会全力以赴，而你却始终没有使出真正的实力，不过如果你坚持认为自己被杀也没有问题的话，那也无所谓。”

　　说着，聂枫就发现，霍凌的身边开始变的诡异起来，水汽的流动，是他从前从来没有感受过的怪异。

　　“让你看看我在雨师部落大祭师的教导下，所掌握的新的灵水，‘金灵轻水’的力量。”说话之间，聂枫就发现，自己与霍凌的周围，不知道什么时候，已经飘散着很多悬浮在半空中的金色‘莲花’，这些金色的莲花边缘都酝酿着浓郁的水系灵气，仔细看的话，这些哪里是什么金色炼化，完全就是由金色的水凝聚成的莲花样子罢了。

　　“死了的话，不要怨我，只怨你自己没有使出全力与我一决胜负吧。水莲法诀·莲舞潇湘。”

　　金色莲花的莲叶开始缓缓的凋落，其中一片在聂枫眼前的莲叶就忽然失去了踪影，一道金色的光芒掠过，聂枫胸前就被那道金色的光芒，划出了一道伤痕。

　　‘噗呲！’

　　鲜血喷出，在金色光芒前，水玄银衣根本起不到任何的作用，而对于法诀无防御作用的水玄银衣也是它最大的弱点，接着，周围的金色莲叶开始纷纷消失，一道道的金色光芒开始朝着聂枫飞掠而去。

　　‘刷刷刷刷……’

　　无数的金光环绕着聂枫不断的飞窜着，这些金色的光芒每掠过了聂枫身边一次，都会给聂枫带出一道或深或浅的伤痕，而随着金色莲花的花叶越落越多，周围的金色光芒也越来越多，没有多时，聂枫就已经被霍凌的招式弄的体无完肤，全身鲜血淋漓。


第137章 再战霍凌2

　　无数飞掠的金光就仿佛是一道道的剑刃飞舞在虚空之中，每次掠过，都会在聂枫身上留下伤痕，大量的金色亮光，很快就把聂枫割的体无完肤，仿佛就好像被凌迟了一般可怕。

　　“吼！！霍凌！！你太得寸进尺了！！我要杀了你！！”

　　沉重的伤害，也激发起了聂枫强大的杀气与战意，之前的聂枫，虽然是被伤了肩膀，但却依旧没有真心的要与霍凌相互厮杀，但在霍凌的新招式之下，聂枫却是感受到了强烈的死亡威胁，一直压制的强大杀气与战意，终于都是爆发了出来。

　　浓郁的杀气爆发的瞬间，那神秘的血色人影就出现在聂枫的背后，魂影一出现，周围的空气就仿佛开始变的黏稠起来，而聂枫的双眼，也彻底被血红所取代。

　　“给我！滚！！！”

　　血灵毒火以聂枫的身体为中心大爆而出，狂暴的火焰瞬间就把大量的金色光线包裹吞噬，而当光芒被血灵毒火笼罩后，就立刻显出了真身，原来这些不断飞掠的金色光芒，就是高速飞掠移动的金色莲花花瓣。

　　“水莲法诀·步步生莲。”

　　四周的飘荡的金色水莲花，在霍凌一招手之下就飞快的开始凝聚在霍凌的脚下，很快，一朵金色的水莲花台座就在霍凌脚下凝聚而成，陪上霍凌一身白色纱裙，显得神圣而又庄严，金色莲花的花瓣轻轻的旋转着，把霍凌的身体托在了半空上。

　　“这是我新掌握的金灵轻水，与重水相反，金灵轻水很轻，只要一放出来，它们就会飘荡在空中，而且金灵轻水有着刀刃一样的锋利，可以说是攻守一体。”

　　“我才不管你什么轻水重水。”抹了一把脸上的血迹，聂枫就从纳戒中翻出了一枚紫凝丹吞下，“我只知道，你惹火我了，你最好祈祷不要被我抓到你，不然我保证，我会把你的P股揍的比你脚下的莲花开的还茂盛。”

　　“大言不惭。”冷冷一笑，霍凌就对浑身杀意暴涌的聂枫冷声说到。

　　“那就你自己来尝试一下吧。”同样一声冷笑后，聂枫忽然就消失在霍凌眼前，就在霍凌惊讶之间，聂枫却如同鬼影一般出现在霍凌的背后，而几朵火莲，这时才来得及出现消散，可见聂枫的速度有多么的夸张。

　　“给我下去！”紫云霄一挥，蛇形剑气随即窜出紫云霄向霍凌轰去，心有所感的霍凌甚至头也没有回，她脚下的金色莲花就作出反应了。

　　一道淡金色的透明水墙出现，接触到水墙的剑气就忽然变成朝上方窜去，彻底的避过了霍凌的身体，而此时的霍凌也转过了身，双手一握，两朵小号的金色莲花就出现在霍凌的手心上。

　　“金莲旋刃。”

　　轻轻把两朵莲花放开，两朵金色莲花就开始自己旋转起来并且朝着聂枫冲去，速度之快，在半空中划出了两道金色的轨迹。

　　“又来这套！”

　　冷冷一笑，聂枫的紫云霄连刷，两道血刹破长空的剑气分别迎上了两朵金色的莲花，但让聂枫目瞪口呆的事情发生了。

　　只见旋转成两个圆盘一样的金色莲花，在碰到了聂枫的血刹破长空后，居然瞬间就把这激光状的剑气从中破开，比聂枫的断流势破水破七封龙的时候更加的利索，见招式被破，聂枫并不慌张，一边后退的同时，聂枫的左手也被血灵毒火所覆盖。

　　“我的金灵轻水，就是元气也能够切开，一般的攻击不会有任何的效果，水幕天华！”破掉了聂枫的招式后，霍凌更是在周围布下了水幕天华，水系灵气形成的水幕阻挡了所有人的逃跑脚步，显然是霍凌怕聂枫逃开自己的攻击。

　　“嘿！元气不能，我就拿火烧！”冷笑一声，聂枫就朝着金色莲花虚空轰出一掌，顿时，早已经被凝聚的极为精纯的血灵毒火，被聂枫直接轰向了两朵金色莲花，刚离开聂枫的控制，血灵毒火就仿佛是张开大口的巨兽一般，把两朵莲花吞食了下去。

　　“我早已经说过，没有用的，即使是元气转化的血灵毒火，一样敌不过我的金莲旋刃。”见聂枫依旧是做这种无用的抵抗，霍凌不由得冷冷的道。

　　“是吗？那不知道它能不能切开我的紫云霄！”一道紫色的剑光在火焰中爆发，紫色的流光在火焰之中，是那么的显眼，原来，聂枫那撒出的血灵毒火大网，为的就是遮挡霍凌的视线，让霍凌不能够随心所欲的控制金色莲花的轨迹，而自己则是借着血灵毒火的掩护窜进了火焰之中，一剑朝着其中的一朵莲花斩了下去。

　　‘刷！’

　　一剑掠过，原本正飞速旋转的金色莲花，瞬间被斩成了漫天的水珠，而另外一朵的莲花虽然飞快的掉转朝聂枫飞来，但却是被聂枫横手一剑，就斩成了水珠，并没有对聂枫造成半点的伤害。

　　“现在轮到我了吧？沉江断流破·断流势！！”

　　“瀚海法诀·水灵白虎杀！！”

　　正当聂枫使出了沉江断流破的最强衍生招式的同时，霍凌也使出了瀚海法诀的新法诀，周围的水汽飞速的形成了一只完全由水构成的巨大老虎形态，霍凌手印一变，水白虎就朝着断流势直扑上去，在白虎一动的瞬间，四周的水汽也变成了无数的刀刃状，把聂枫的断流势剑气包围起来并且不断的削弱着。

　　虽然威力没有水破七封龙的强大，但水灵白虎杀却是集中于一点的强大攻击，比之水破七封龙对单体的威力要强大的多，水白虎撞上了断流势的瞬间，就爆发了惊天的巨响。

　　‘轰！！’

　　两人招式对撞，霍凌的水灵白虎杀顿时就被轰成了漫天的水汽消散，但聂枫的断流势却也被霍凌的水灵白虎杀所破，强大的反震之力让聂枫连连后退，而霍凌虽然是脚踏金莲，但也是被反震力吹的飞退了好一段的距离。

　　“继续！！”一声大喝，聂枫就凌空一蹬火莲，向霍凌再次冲去，此刻的聂枫已经被杀意所覆盖，整个人就如同再世的杀神一般，而霍凌显然也已经习惯了聂枫杀意满盈的样子，眉头轻轻一皱，就换了数个手印。

　　“水莲法诀·风玄莲舞阵。”

　　细细的金莲花瓣以霍凌为中心向四周散出，接着，这些花瓣就如同有生命一般的围绕起霍凌转动起来，聂枫刚一接近这些花瓣的旋转范围之内，就被金色花瓣无情的割伤，而越往里面，花瓣的密度就越高，要是强行冲进去的话，必然会被金莲花瓣切成碎片。

　　“烦人！！”

　　被金色花瓣挡住的聂枫，一掌就朝着其中的一片花瓣轰去，带者血灵毒火的乾坤无定虽然是把花瓣轰散了，但聂枫自己却是受到了四五片花瓣的连续切割而不得不连连后退，看见比刺猬还难搞的霍凌，即使是以聂枫此刻的状态，也不禁感到一阵阵的头痛。

　　而此时的聂枫，也终于明白到，阎皇为什么说在人阶的时候，同级之中，法修者是绝对强于武修者，甚至法修者能够轻易的挑战比自身高级的武修者的原因了，而这种差距要到地阶才能够缩小，原因就是，人阶的武修者，实在很难找到有效伤害法修者的方法，即使好像林崖使出的那种混合的远程武技，那它终究只是消耗大量元气的武技，只有一击之威而且能够被破除。

　　而到了地阶，就能够把招式扩展到了灵气攻击上，到时一掌掌连绵不断的灵气巨掌朝着法修者轰去，即使那法修者是乌光玄铁生出来的铁疙瘩，也得脸色大变。

　　又朝着霍凌刷出了几道的剑气与血刹破长空，但无一例外的都被环绕在霍凌周围不断旋转的金色花瓣切碎成飞散的元气，就如同那金莲一般，这些花瓣也能够切割元气的招式，眼看霍凌手印一变，玄水丽舞又一次使出，大量的水剑刃从霍凌身后窜出并朝着聂枫铺天盖地的攻来，无奈之下的聂枫只好一边游走着挥剑挡隔，一边向阎皇问道：“阎皇，没有办法破那丫头身边的多重防御吗？”

　　“没有，这就是在人阶的时候，法修者的绝对优势，没有办法破除，一旦法修者建立了防御的结界后，你基本只有挨打的份，霍凌除了她最基础的玄水结界外，还布下了这个攻守兼备的风旋莲舞阵，可以说是双重的防御结界了，何况……”

　　“何况什么？”听到阎皇语气转变，聂枫连忙问道。

　　“何况知道了本皇也不告诉你，这可是你们比试和本皇无关，哼哼。”说完，阎皇就了无声色不在鸟聂枫，而对于阎皇这种脾气，聂枫也只有苦笑一声后，继续全心对敌。

　　“吗的，难道就没有办法了么？”一剑震碎了大量的水剑同时，聂枫的气劲也在脚下爆发，弄的无数的碎石飞溅上了半空之中，而眼尖的聂枫忽然发现，一块碎石轻易的在霍凌身边的风旋莲舞阵内划出了一道弧线在掉落在地上，并没有被金色花瓣切成碎石，看见这点的聂枫顿时就心中一动！


第138章 怒气大爆发，狠批霍凌

　　一块飞溅的石头，划过了霍凌所布下的风旋莲舞阵后，居然没有任何的损伤就落在地上，聂枫心中一动，但却是不露声色。

　　见聂枫被自己逼回到地上，霍凌却丝毫没有半点放松的打算，手印一结，霍凌再次催动起玄水丽舞，无数一指宽的‘水带’就仿佛绽放的花瓣一般从霍凌背后窜出，不断的朝着聂枫袭击过去，随着聂枫不断的闪躲，地面就仿佛被野猪拱过一般，面目全非。

　　“地炎旋！”

　　血灵毒火再次从地面窜出，旋转的火焰柱与玄水丽舞激烈碰撞，但最后依旧是玄水丽舞的威力更强，地旋炎很快就被无尽的水剑直接轰的消散。

　　虽然血灵毒火被水剑轰散，但聂枫的主要目的却不是要以地炎旋与霍凌的玄水丽舞争风，也不现实，聂枫要确认的，是另外的一点重要问题。

　　只见在地旋炎爆发的时候，大量的碎石就被冲上了半空之中，而聂枫发现，一些带者血灵毒火余炎的石头，靠近到了风旋莲舞阵的瞬间，就被切成粉末，而一些普通的碎石，却并没有起任何的反应。

　　“难道……”

　　思维一转，聂枫心中顿时就一阵明亮，“沉江断流破·滔天势！！”漫天的剑势再次出现，顿时就把攻向聂枫的玄水丽舞击散，而聂枫也趁着这瞬间连踏脚下的火莲再次窜上了半空，并如同猎鹰一般从上方向霍凌扑下。

　　“没用的，你想要被切成粉末吗？”见聂枫居然不顾一切的朝着自己扑下，霍凌顿时就眉头紧皱着，她也想不到，聂枫居然会如此的亡命。

　　“嘿，只怕你切不到！”冷冷一笑，就在聂枫快要到风旋莲舞阵的范围的瞬间，聂枫忽然收敛了全身的气息，就连手中的紫云霄也瞬间变回了阎皇破军，把全身上下气息全部收敛后，聂枫给人的感觉，就好像是一件死物一般。

　　当聂枫收敛了全身的气息瞬间，霍凌那古井不波的容颜，终于露出了惊讶的神色，只见如同死物一般的聂枫落在了风旋莲舞阵上后，并没有霍凌预期那种被切的血肉模糊的恐怖景象，那些飞舞的金色花瓣，仿佛当聂枫不存在一般，径自掠过聂枫的身体。

　　借着下坠的力量聂枫很快就来到了霍凌的身边，手中的阎皇破军以标准的力劈华山朝着霍凌斩下，没有丝毫的元气辅助，只是单单的凭借着力气，而霍凌也一转手印，四颗瀚海灵珠飞快的挡在了聂枫的剑路之前。

　　‘当！！’

　　一声沉重无比的闷响，聂枫仿佛全力劈在了一块钢板一样难受，强大的反震力量把聂枫整个人抛出了风旋莲舞阵的范围之外，出了风旋莲舞阵，聂枫才猛的提起元气连踩火莲稳住身体。

　　至于霍凌此刻也不好受，聂枫纯粹的力量，已经比之前两次的交手强的太多了，沉重的力量就是用瀚海灵珠也挡不下来，一股怪力传来，霍凌也被冲的站足不稳向下跌去，而一直分神维持的风旋莲舞阵更是被瞬间瓦解掉。

　　“沉江断流破·断流势！！”

　　沉声一喝，如同星河一般灿烂的强大剑气就再一次朝着霍凌直砸下来，刚稳住阵脚的霍凌根本无法很好的抵挡，全力施展出玄水结界的同时，玄水丽舞也跟着窜出，不过这大量的水剑，对于断流势来说却好像太弱小了一点，碰到了剑气后，就纷纷被震成了碎片。

　　“喝！！”

　　终于，被断流势避到身前的霍凌，一声冷喝后就跃出了脚下的金莲台座，而金莲台座也仿佛有灵性一般瞬间的敞开并窜到了霍凌的身前，化成了一个莲花盾牌挡在霍凌的身前。

　　‘轰！’

　　一声巨响，莲花盾牌被断流势直接轰成了漫天的碎花瓣，余波的威力把霍凌周围的玄水结界也震碎掉，而断流势也到此消散，失去了金莲台座的霍凌虚耗极大，单单是稳住自己的身形平衡就已经是竭尽了全力了。

　　“结束了。”就在霍凌站稳之时，聂枫的声音却从霍凌身后响起，浑身鲜血的聂枫，在使出了断流势后就已经窜到了霍凌的身后，而当霍凌调整过来后，聂枫的紫云霄已经抵在了霍凌背心上，冰冷的寒意直透纱裙，传到了霍凌的背上。

　　“是我败了，真真正正的败了。”缓缓收敛起了气势，脸色略微有点苍白的霍凌就回头淡淡说到，原本水亮动人的双眼失去了焦距，见霍凌收起了气息，聂枫也收回了紫云霄。

　　“想不到，才短短的几个月时间，你就能够败我，几个月前，你还是一个不靠别人帮助，根本连我衣角都碰不到的人，而且还是在我自己也实力大涨的现在，我还是什么天剑宗内百年难得一见的奇才？还是什么天之骄子？”说到这里，霍凌的声音中带着一种深深的失落，仿佛失去了什么一般，话语中的那种沮丧更是让人感到心疼。

　　“我说，谁都有战败的时候，何况是这种生死攸关的厮杀，败了有什么奇怪的，何况你真的很厉害，这不就足够了？”见霍凌如此拘泥于胜负之间，聂枫都是忍不住说道：“我在神月峰十年的时间，都没有能够进入到淬体境界之中。”

　　顿了顿后，聂枫就继续说道：“十年时间，很多进门三、四年的人，就已经进入到了淬体境界成为了真正的修者，但我却依旧停留在进入淬体境界的那一线之中，始终无法冲破，十年来我受尽了天剑宗弟子的嗤笑，连天剑宗明宗的基础剑法‘无方剑法’我也不够资格修炼，每次看见明明迟比我进门的人却耀武扬威的施展无方剑法的时候，我都有一种去死的冲动！”

　　“我怀疑过是我的血脉天生就不是修炼的材料，只能够作为普通人生存，我也怀疑过我根本就是一个废人，不可能进入修者的境界，但我必须要成为修者，我必须要报仇！无论代价是什么！”

　　“不能上神月峰的练武场修炼，我就自己在神月峰山脚下的竹林处扎竹为庐，自己修炼！没有人愿意给我指导，连一开始的传功师兄都已经忘记我存在也不打紧，我自己钻研剑法，日复一日年复一年我从来就没有停过锻炼自己，而每次有神月峰的天剑宗弟子经过都只会嗤笑我是疯子，是废物，你认为我有应该如何？”说到这里，聂枫已经有点激动了。

　　“而你！天生就拥有绝好的天赋，而且还是老师的孙女，更是难得的法修者，更拥有地阶级别的法器！而你也是进境惊人，成为暗宗明宗弟子的偶像爱慕人物，可是你现在这是什么？”

　　“一次败北你就觉得沮丧？对于你这种从来没有真正失败过的大小姐来说，可能是很难受吧？而我也不了解你们这些天之骄子的烦恼，但我明确的告诉你，老子最讨厌就是这种矫情作态的样子！”

　　说到这里，聂枫双眼赤红，浑身杀气暴涌，而被忽然发火的聂枫骂的目瞪口呆的霍凌感受到聂枫气势的变化，雪白的俏脸更是瞬间变的苍白。

　　“天之骄子就了不起了？天赋过人就输不起了？咱们这些普通修者就注定要失败给你们当垫脚石了？一旦你们失败就是不能接受的了？都他吗的爹生娘养你们就比别人多了一个头，多了一对手了？就因为你们天赋好点就允许蔑视他人了？你们以为你们自己是谁？”

　　“我告诉你！出了这该死的破塔回到天剑宗后，在宗门大会上，我会把你们这些所谓的天赋过人的天之骄子全部揍的他娘来了也认不出来，让你们好好的收敛一下你们那不知所谓的傲气！让你们别以为天下间就只有你们厉害，别人都是地底泥！”

　　“我……我没有觉得别人都是地底泥……”被聂枫爆发出的怒气惊吓住了的霍凌，再也无法维持那一向以来的淡然冷漠神色，苍白的小脸上带着的，是罕见到极点的惊慌神色，一双大眼中挂着浓浓的水汽，仿佛随时会沿着眼角流下来，贝齿咬着那水润的下唇，让人心疼之余也怕她太用力，咬伤这难得一见的美丽樱唇。

　　“有没有你自己最清楚！我也不是完全在说你！”见霍凌那泫然欲泣的样子，聂枫稍微冷静了下来，也知道自己好像说的太过分了一点，把那冷漠的霍凌骂成这样楚楚可怜的样子，现在想来还真有点不可思议。

　　其实聂枫这也是一直压抑着一股邪火，早已经是不吐不快了，今天有了霍凌这源头，都是狠狠的发泄了出来，见霍凌依旧是那泫然欲泣的样子，聂枫顿时就软了下来，道：“你……你别一副要哭的样子了，等下让人看见，还以为我怎么了你……”

　　“……你有胆子骂我，就没有胆子让人知道么？”听到聂枫这样说后，霍凌那布满委屈的俏脸上更是浮上了一丝羞恼，而看见霍凌那既委屈又羞恼的样子，聂枫登时头都痛了，道：“那……那不骂也骂了，你要怎样？”

　　“我要你从我面前消失！立刻滚蛋！！我让你骂！踢死你！！”说完，霍凌居然就这样冲上来，也不用元气什么辅助，就这样用那芊芊小脚不断的踢聂枫，从她咬着下唇的样子来看，霍凌的气是有段时间不能消了，不敢用元气反震的聂枫只好闭上了眼睛，任霍凌野蛮的发泄着怒火。


第139章 雨师城

　　背着阎皇破军，换上了一套全新衣服的聂枫，正与霍凌一起朝着雨师部落的方向走去。

　　聂枫身上的伤痕，此时已经基本愈合，而水玄银衣更是因为特性的关系早已经自动修补好，此时的聂枫除了脸上多出了几道新伤痕外和脸色有点苍白外，都不像经历了一场大战。

　　而霍凌也是一样，雪白的纱裙并没有受到战斗的影响，而出现哪怕一丝的皱褶，迈着轻盈脚步的她就仿佛九天仙子一般，淡漠的神色与那双晶莹水亮的双眼，绝对能够把周围一切雄性生物秒杀。

　　不过，如果此刻有熟悉霍凌的人在场的话，就能隐约的发现，霍凌虽然此刻依旧是维持着一贯的冷漠，但这丝冷漠神色却是参集了一点以往没有的情绪，说不清，道不明，但就是多了这点情绪，却让人觉得霍凌比以往容易亲近了一点，而不是一开始那种高不可攀的难以接近。

　　忽然，走在前方的聂枫停下了脚步，回头望向霍凌，而见聂枫回头，霍凌俏颜微不可察的升起了一丝淡淡红晕后，就皱眉看着聂枫道：“怎么了，你想怎样？”

　　“别把我说的像对你有企图的土豪恶霸一样好不好？”翻了翻白眼，聂枫就对霍凌说道：“回去后应该怎么说，见我们这么久才回去的话，王辉他们必然会问的，难道照直说开打了一架不成？”

　　“什么打了一架的，这么粗俗。”听到聂枫的话，霍凌就同样翻了翻白眼，要是以前的话，她定然会直接无视聂枫这无聊的问题，但今天霍凌却发现自己居然在聂枫的询问之下，保持不了那淡漠的神色，甚至还回答起了聂枫来。

　　“简单了啦，就说你们在海边进行了一次连衣服都要换掉的激烈比试好了。”一道光芒闪过阎皇那娇小的身影就出现在两人之间，阎皇的话说出的瞬间，聂枫的脸色就变的铁青。

　　“阎皇，别说这种让人误会的话出来。”狠狠瞪了阎皇一眼，聂枫就说道：“比试就比试了，为什么要加‘连衣服都要换掉’这么奇怪的形容上去？”

　　“那你们确实是在海边比试了对吧？”

　　“没错。”

　　“你也因为遍体鳞伤的关系，衣服也全破了，所以换了新的，对吧？”

　　“这～～这也没有错啦。”

　　“那不就结了？”摆了摆手，阎皇就一副很无辜的样子说道：“咱们说的就是实情，没有说谎，你怕什么？”

　　“那我问你，要是你什么都不知道骤然听到咱们去了进行一场衣服都要换掉的比试的时候，你会怎么想？”对于阎皇人小鬼大的样子，聂枫有时还真的是狠的咬牙切齿。

　　“你这不是废话么？”白了白聂枫一眼后，阎皇就说道：“当然以为你们是跑去干见不得光的苟且事情咯。”

　　“那你还说？还有那苟且事情是什么东西，小孩子哪里学来这么多的古怪词语，忘掉，给我立刻忘记掉！”瞪着一脸委屈无辜的阎皇，聂枫差点没有咆哮出来。

　　“本皇不是小孩子！！！”

　　“起码你现在就是，还是一个乳臭未干的小孩子！！”面对阎皇那气呼呼的瞪视，聂枫丝毫不示弱的瞪了回去。

　　“噗呲！”

　　一声轻笑，霍凌连忙就捂住了小嘴，看见一大一小两人如同斗鸡一样互相瞪视起来，霍凌实在再无法装作看不见，终于还是忍不住笑了出来。

　　“好了，回去后直接说我们在海岸上比试了不就好了，并没有什么值得隐瞒的，你想要测试一下达到淬体九重天后的实力，而我则是要测试一下新获得的金灵轻水的威力，如此而已。”说完，霍凌就越过了聂枫，率先朝雨师部落处走去，而看见霍凌忽然又变的开朗起来，聂枫与阎皇对视一眼后，聂枫只能无奈的跟了上去，而阎皇则是化为了流光再次回到阎皇破军之内，她可是懒得走来走去。

　　很快，两人就来到了雨师部落的所在之地，与其说是部落，其实这里根本就是一座大城，青石建造而成的城墙高大巍峨，城门口处，有着巨大的钢铁城门，四个雨师族的士兵正抬头挺胸的守护在城门两边。

　　最为奇特的是，在雨师族的大城面海的一方，有着一个高大无比的了望塔建造在城墙之上，而聂枫相信，站在那了望塔上，恐怕能够轻松的俯视这周围的陆地与海洋。

　　进了城，聂枫与霍凌就发现，这雨师部落与雷族的部落和神农族果然大为不同，城内建筑井然有序，大街等整齐有道，与之前两部落像小渔村半随意建设极为不同，完全就是一座大型城池的建筑方法。

　　两人一边在城内逛着，一边找王辉他们的所在，而聂枫也发现到，城内的雨师族族人与在北冥鲲背上看见的情况雷同，都是女性的人数占绝对的优势，再加上圣女大祭师与那雨师婉等的地位，不难想像，雨师族应该是女系掌权的部落。

　　两人在城中走了不久后，就有两个身穿海兽铠甲，英姿飙爽的雨师族女战士来到了两人的身前，两女先是淡淡的看了聂枫一眼后，旋即就热情的望向了霍凌，道：“你们就是婉大人所说的一行人吧？婉大人早就吩咐我们在这里等候，只要看见你们，就带你们到下榻之处的。”

　　“如此，就麻烦两位姐姐了。”轻轻一施礼，霍凌就对这两个雨师族的女战士说到，而听到霍凌的话后，两个女战士都显得很高兴，而至于对聂枫，两女除了刚开始的时候眼神落在过聂枫身上外，往后的时间内基本就无视聂枫了。

　　跟着两个女战士前进，聂枫与霍凌很快就来到了一处极为豪奢的巨大建筑之前，看建筑的高度与大小，应该是属于这雨师部落中掌权人物所住之处。

　　“这里是圣女大祭师大人的水祭宫，你们的朋友们都在里面歇息。”把两人带到了大门前后，其中一个女战士就向霍凌介绍起眼前这巨大的建筑物，不久，雨师婉就从建筑内走了出来，把聂枫与霍凌两人接了进去。

　　一路上，聂枫发现，这水祭宫建筑的虽然不能说是豪华，但却是精致无比，大量精美的壁画雕刻在青石之上，一些精美的贝壳珊瑚则是装饰在周围，与那种用金银宝物装饰出来的奢侈相比，这里更显得文静典雅而且富有一种知性的感觉。

　　“这里是圣女大祭师大人占卜的地方，圣女大祭师大人的预言掌握着我们雨师部落未来的前进方向，而经过圣女大祭师大人占卜之后，已经知道你们是我们雨师部落的贵客，所以以后无论什么时候，你们都能够前来我们雨师部落。”

　　“哦？圣女大祭师大人还会占卜？”听到雨师婉的话，聂枫心中一动。

　　“正是，圣女大祭师大人的占卜术是代代圣女大祭师传下来的神占之术，能够看透过去未来，历代的圣女大祭师大人都是引领着我们雨师部落前进的伟大人物。”点了点头，雨师婉就对聂枫说到。

　　说话之间，雨师婉就已经把两人带到了各自的静室之内，等霍凌进了自己的休息静室时，雨师婉忽然就拉住了聂枫，道：“聂枫先生，圣女大祭师大人有话要单独跟你一个人说，想要转告聂枫先生你的。”

　　“哦？是什么事情？”雨师婉的话，让聂枫疑惑起来，自己其实就见过那圣女大祭师一眼而已，聂枫实在不知道她到底会有什么事情与自己说。

　　“请跟我来吧，见到了圣女大祭师后，你就会明白的。”微微一笑，雨师婉并没有回答聂枫，只是在前方引路，而聂枫对于圣女大祭师要对自己说什么也很好奇，所以也跟了上去。

　　转过了几道的回廊与穿过数层的纱帐后，聂枫终于在雨师婉的引领下，来到了一处大门之前。

　　只见眼前的大门是两扇近三米高的青石石门，当两人站在石门前后，石门就轰然打开，走进了大门，聂枫就看见在正前方纱帐后，一个苗条的人影正坐在石台之上，淡淡的光晕把圣女大祭师的影子投在纱帐上，比直接看见真人更让人遐思。

　　“请坐吧，聂枫先生。”轻指前方的软蒲团，圣女大祭师那如同空谷幽泉一般清脆的声音就回荡在周围。

　　“圣女大祭师大人，听说你有话要对我说？”盘腿坐在蒲团之上，聂枫就看着纱帐内的人影，而此时雨师婉已经乖巧的站到了圣女大祭师帐后处。

　　“聂枫先生，你们是打算前往第五层后，然后找方法离开这座塔吗？”等聂枫坐下后，圣女大祭师就向聂枫问到。

　　“是的，听雨师婉小姐说，大祭师能够占卜未来，那我们能够离开这个塔吗？”想到雨师婉对自己说过的话，聂枫就连忙说到，平时聂枫与霍凌两人虽然不说，但能不能离开这个塔的疑问却是一直都环绕在他们的心头上，如今趁着这个机会，聂枫也没有顾忌的问了出来了。

　　“你们到达第五层后，就会有人指引你们离开妖塔，而最终你们也能够离开这里。”圣女大祭师那坚定的语气，让聂枫心中的大石顿时就放了下来，虽然毫无证据证明，但聂枫却是愿意相信圣女大祭师的话。

　　“不过……”说到这里，圣女大祭师顿了顿后，才继续说道：“停顿了千年的命运的螺旋，在你离开后就会再次开始转动，扭曲的时轮也将会再次轮转，今后你的命运，将会变的莫测，在你的前方，只有黑暗伴随着你。”


第140章 再遇

　　站在光柱之前，众人正和雨师部落的人告别着，经过一天时间的修炼恢复，众人的精神状态都是达到了最好的境界。

　　相对于其他人的精神样子，聂枫却是显得沉默寡言，皱着眉头的聂枫在前来地门的中途也是一言不发，只是静静的想着昨天雨师部落圣女大祭师对自己所说的那一番莫名奇妙的话。

　　————————————

　　“停顿了千年的命运的螺旋，在你离开后就会再次开始转动，扭曲的时轮也将会再次轮转，今后你的命运，将会变的莫测，在你的前方，只有黑暗伴随着你。”

　　圣女大祭师的目光，仿佛能够直穿眼前纱帐而落在了聂枫的身上一般，犀利的目光虽然没有真正落在聂枫身上，却依旧让聂枫感到不安。

　　“圣女大祭师，这是什么意思？什么千年的命运螺旋，什么时轮，这些我都不知道是什么东西啊？”镇静一下心神后，聂枫就向圣女大祭师问道。

　　“时机一到，你就会知晓一切，如今的你，尚未能够接触到他们的存在，而我，也无法看见离开妖塔后的你的将来，而能够看见的，只有无尽的血腥。”那如同能够灼伤他人的视线消失后，圣女大祭师的声音忽然变的有点虚弱起来。

　　“那～～～”还没有等聂枫说完，雨师婉就转出了纱帐，并且抬手止住聂枫的话头。

　　“圣女大祭师已经累了，我带你回去吧，要说的事情，已经说完了。”来到聂枫身前，雨师婉就领着聂枫离开了圣女大祭师的占卜室，而虽然被这个圣女大祭师的一番话弄的莫名其妙，但见对方已经不打算再说什么之下，聂枫也只能够无奈的跟着雨师婉离开。

　　“雨师婉小姐，你说，刚才圣女大祭师的话到底是什么意思？”在回去静室的路上，聂枫不自主的询问起雨师婉来。

　　“那是圣女大祭师占卜出的你的未来，至于是什么意思，就只能够你自己领悟了，因为未来本来就是不可测的，即使是看见了，也只是断断续续的些许一闪而逝的片断，所以到底是什么意思，即使是大祭师本人，也不会明确说出来的。”

　　“你的意思就是说，其实大祭师也是一知半解？”听到雨师婉的话，聂枫就问道。

　　“当然不是！”听到聂枫对于圣女大祭师语言之间有所怀疑，雨师婉的态度顿时就改变了，显然圣女大祭师在雨师婉心中的地位已经崇高到不允许他人质疑的地步。

　　“圣女大祭师的占卜，与他人的占卜是完全不同的，至于为什么这次圣女大祭师会以这种方式告诉你未来的情景，我也不知道，也许是有什么考量也说不定，但请你不要质疑大祭师的能力！”

　　“我明白了，我并不是质疑大祭师的能力，所以你没有必要生气的。”见雨师婉一脸生气的样子，聂枫就连忙说到。

　　————————————

　　“聂枫先生……聂枫先生。”就在聂枫回想起昨天的对话的时候，雨师婉的声音把聂枫从回忆中唤醒过来，听到雨师婉的叫唤，聂枫顿时就有点手忙脚乱的道：“什么事？雨师婉小姐。”

　　“聂枫先生，我来是转告大祭师最后一句话给你的，大祭师说了，‘不要被预言所束缚自己，该明白的时候，你就会明白一切，刻意去探询的话，只会离的越来越远。’这句话，而我今天来是要转达给你听的。”

　　“麻烦你了，雨师婉小姐，我已经明白应该要怎么做了。”听完了雨师婉的话后，聂枫心中一阵明了，确实，既然现在不明白的话，那继续想下去也不会有结果的，既然如此，自己又何必为这话所困扰？

　　又在与雨师部落的人告别后，聂枫一行人就走进了那冲天的光柱之内，白色的光芒遮挡了众人的视线，当光芒消散后，聂枫等人已经处于一片火红色的大陆之上。

　　“回来了！是炙热之层，终于来到了！”望着周围那红色的岩石与一望无际的大地，月兰与柳大总管都激动的喊了起来。

　　“只要从第五层的回传之门处，就能够回到第一层塔，终于可以回去第一层塔了。”经过第二，第三与第四层的经历后，此时的月兰无比的怀念起在第一层时的生活，所以到了第五层后，月兰就一直处于兴奋的状态之中。

　　“虽然知道你们很想回去，但你们可以告诉我们，这里到底是什么地方吗？还有，按你们说的话，这层应该是那位妖王大人所在的地方吧？是不是能够把我们带到那位妖王大人所在的地方？”

　　“呵呵，放心吧，金鹏城是一定要去的，因为回传之门就在金鹏城之中，而金鹏城的主人就是妖王大人，所以无论如何你们都会去到金鹏城的，只不过……”

　　说到这里，柳大总管的脸色已经变的严肃，“只不过我们的合作关系，只是维持到进入金鹏城的时候就会解除，虽然我与大小姐并不打算再追究，因为在前往这里的途中，我们也获益不少，但至于要帮你们引见妖王大人等的事情却是绝对不可能的，到了金鹏城后，我们就再无拖欠，这点，你们能够了解吧？毕竟严格来说，我们都是妖王大人的麾下。”

　　“这点我们自然明白。”听完了柳大总管的话后，聂枫，王辉与霍凌三人都是点了点头，至于雷族的闪玲一直都是沉默寡言，直到聂枫说完后，她才说道：“至于我，则是要找那个寇先生，月兰，虽然你没有明说，但我早已经猜到，这个寇先生必然是妖王的人，所以我会去找他。”

　　临时组建起来的队伍，就在这一层之中，各自表明了自己的态度，虽然早已经明白到，这个组合早晚有一天会自主的解散，但真到了这一刻的时候，聂枫依旧还是有点心闷。

　　“当然了，现在还不是说这些的时候，先到金鹏城去吧，对了柳大总管，这里到底是什么地方？”见众人之间的气氛有点怪异，王辉就站出来拍了拍手掌，然后向柳大总管询问到。

　　“这里应该是五层塔的红莲荒地，这些都是红莲岩也是五层中最常见的岩石，至于金鹏城的所在其实也很好找，因为金鹏城就是建在了五层的支天柱之下的超级大城，只要朝着支天柱前进，就能够到达金鹏城了。”

　　顿了顿后，柳大总管就继续道：“不过这红莲荒地都是五层中一处较为凶险之地，经常有一些火系的妖兽出没，而且多是群居妖兽，所以遇到的话，最好就是不要恋战，快速撤退，不然的话，恐怕不用多久就变成了与几十上百的妖兽对战了。”

　　听到要和几十上百的妖兽同时对战，众人都是一阵寒气上涌，要是单战或者三、五只妖兽的话，众人都是并没有太大的感觉，但要是几十上百的妖兽的话，那就不是这么说了，就是最下位的一阶妖兽，几十上百聚集在一起的力量，都不是能够开玩笑的，何况从柳大总管的神色看来，这里的妖兽，恐怕不是只有一阶这么简单的程度。

　　随后，众人找到了支天柱的方向后，就朝着支天柱方向急掠而去，全力使出身法的六人，在虚空之中留下了道道的残影。

　　经过近三小时的赶路，众人终于在地平线之上，看见了一座城池的影子，发现前方影子的众人更加是加快了脚步朝前方掠去，终于，又过了有近两小时的时间，众人来到了金鹏城的城外，而除了月兰与柳大总管外，其他的人，都被眼前的城池所深深的震撼。

　　高大无比的城墙，比之一层的黑堰城或者是雨师部落的雨师城高大出了不止一半以上，那布满了庄严浮雕的城墙仿佛不是为了防御敌人入侵，而是漳显威严一般的存在。

　　在城墙的四角之处，都各自有一只巨大的金鹏雕塑，黄金色的金鹏像闪烁着灿烂的光芒，四个金鹏像都是栩栩如生，如同要展翅飞翔一般，可见其雕造工艺之精细。

　　巨大的城门上，同样雕刻着妖兽的浮雕，仔细一看的话，聂枫就发现，眼前这两扇高达三米以上的巨型城门，居然是使用极为罕见的材料赤练火铜所锻造而成，与乌光玄铁同等级别的材料，居然拿来铸造城门，这样的手笔，不得不让人感到惊骇莫名，就如同是使用纯金铸造自家的大门一样，奢侈到已经难以形容的地步。

　　“赤练火铜的大门……”轻轻摸上那如同烈火燃烧一般颜色的大门，聂枫就隐隐感受到，大门上传来一种奇异的热力，这是赤练火铜的最大特征，现在的聂枫甚至已经在想，是不是要敲一块门板下来偷偷的带走比较好，因为无论何时何地，材料矿石对于炼器师的诱惑都是一样强大的。

　　“可不能破坏城门哦，不然的话，十万金鹏军会追杀你们到天涯海角的。”就在这时，一道带着笑意的声音传来了，被大门吸引了全副心神的众人赶紧回头一看，就看见了一个身披灰袍，身材高大的人，正站在了城门口处，看着聂枫摸向那城门。

　　“你是……寇先生？”看见灰袍人的刹那，聂枫就惊讶的叫了出来，而闪玲的双眼也在瞬间爆发出了一道精光。


第141章 弱肉强食的城池

　　“可不能破坏城门哦，不然的话，十万金鹏军会追杀你们到天涯海角的。”聂枫那想把门敲掉一块带回去的想法刚刚升起的时候，一道略带着调笑意味的声音就响起了。

　　“你是，寇先生？”转头第一眼，聂枫就看见了那穿着灰色长袍的高大身影，而聂枫的话刚落，闪玲顿时就化做了一道亮光，向寇先生直扑而去，速度之快让聂枫等人根本就没有反应过来。

　　“呵呵，好久不见了。”

　　只见寇先生右手一张，原本已经扑到了寇先生身前的闪玲，就如同是被按下了停止键一般无法动弹，惊骇的神情涌上了这个雷族少女的脸上。

　　“地炎旋！”

　　血灵毒火猛的从灰袍人寇先生脚下窜出，旋转的火焰升起的瞬间，寇先生就飕的一声闪开了两步，躲过了血灵毒火的燃烧范围，但这样一来，对于闪玲的禁制却是消失了，原本被定住的闪玲再次掌握了身体的控制权。

　　“停下吧，帝狻族的小丫头，刚才只是给你一点警告而已，要是你再不识抬举的话，我可就要把你当场格杀了，在金鹏城门处动手，你们胡闹也要有个限度！”一股沉重的威压涌出，寇先生完全展现出了地阶强者的威仪，一瞬之间，在场的所有人全部被这股气势压的无法动弹。

　　“柳谦，月兰，你们回到兰月轩去，夜鹭已经在兰月轩等你们了，把事情安排好后你们就可以回去第一层。”淡淡的望了柳大总管与月兰一眼，寇先生就用不容反驳的语气说到。

　　“夜鹭老师？”听到夜鹭之名，月兰顿时一惊，而寇先生则是继续道：“你们的事，夜鹭已经知道了，也明白到错不在你们，只是对于今后一层兰月轩的管理方式，恐怕要调整一番了。”

　　见寇先生说起兰月轩的掌事人依旧是一副淡然的样子，月兰知道，眼前这个寇先生必然地位与夜鹭相当，而在金鹏城中，能够被授与那种地位的，就必然是妖王的心腹人物，顿时，月兰与柳大总管就恭敬的道：“是的，大人。”

　　“至于你们，跟我来吧，妖王大人已经等你们很久了，原本以为你们会早点到的，但想不到居然还能耽误这么长的时间。”对月兰与柳大总管吩咐完后，寇先生就转头向聂枫等人说到。

　　“你开什么玩笑？就是你！就是你让我们电闪部落变成这样的，我要杀了你！”听到寇先生那好像闲话家常一般的语气，闪玲再也忍不住满腔的怒气，挣开了霍凌水流的束缚，闪玲就在一次朝着寇先生扑来。

　　“说实在，你的到来实在让我有点头痛，乖乖的呆在自己的部落就好了，别想要反抗，给我乖乖的去睡觉吧。”正当闪玲挣开了霍凌的水流束缚要扑出的瞬间，寇先生却已经窜到了闪玲身边，左手在闪玲的头上轻轻一按，闪玲就失去了意识当场倒下。

　　“别激动。”见闪玲倒下，聂枫与霍凌两人顿时就要出手，不过寇先生却是抬手拦住了两人，道：“我只是让她暂时晕过去罢了，你也看见了吧，她这个样子我们根本就无法交谈，要是我真的有心要取她性命的话，你认为她还可能有命么？”

　　“月兰，柳谦，你们把这个帝狻族女子带回去兰月轩，等你们回去一层的时候就把她带走，让她自己回二层吧，好了聂枫先生，时间已经浪费了不少了，是时候和我一起去晋见妖王大人了吧？”

　　青铜面具中射出两道骇人的精芒，显然这个寇先生对于眼前闹剧也已经有点不耐烦了，而聂枫等人也清楚，从一遭遇到现在，寇先生都是极为的忍让，要是他真有心的话，恐怕六人连一刻钟的时间都撑不住，地阶修者与人阶修者之间的差距，可不是靠武技，神兵或者特殊器具能够弥补的实力差距。

　　“明白了，我们跟你去吧，正好我们也有事情问这为统治第五层的王者妖王大人。”见闪玲呼吸平稳的被月兰接过，聂枫终于还是收起了气势，毕竟如今反抗完全就是无用的，而且自己一行原来的目的也是要去见妖王，既然对方现在主动提出了，那不是正中下怀么？

　　“那好，你们就跟我来吧，真是的，就为这点小事，我已经把这门的守卫撤了一天多了，再撤下去的话，总觉得不是太好，哎，幸亏你们还是来了，不然再晚一天就真要让守卫回去了。”听到聂枫愿意前去见妖王，寇先生的语气就恢复到了那种闲话家常的感觉之中。

　　“撤掉守卫，为什么？我们来不来与你们在城门口有没有守卫没有关系吧？”寇先生的话，都是让聂枫等人有点惊讶起来，其实撇开了在二层时那不愉快的相遇的话，聂枫本身对于寇先生并没有敌视的意思，其实严格来说，二层时候两人也并不能够叫做是敌对了，只不过是聂枫听说寇先生在二层挑拨使得雷族内讧，才对他产生了恶感。

　　“哈哈哈哈～～为什么撤走守卫？很简单啊，要是真有守卫在的话，你们今天百分之百就是要与守卫打起上来，而且下场必然是你们惨败当场，我这样说，你们明白了吗？”哈哈一笑，寇先生就对众人说到。

　　正当聂枫在听完寇先生的话而色变之时，寇先生就继续道：“不要怀疑，金鹏城可不是能够随便进入的地方，要是守卫在的话，你们百分百会被挡在外面，甚至有可能会被强行擒下，所以为了保险起见，我就把守卫撤掉了等你们来，现在想来还真是没有做错啊。”

　　“其实与其那么麻烦，不如你在城外等我们，看见我们就把进城的凭证给我们不就好了？何必弄这么多的花样？”听完了寇先生的‘远见’后，聂枫忽然就对寇先生说到。

　　“……”

　　“……”

　　“好了走吧，妖王担任已经等你们很久了，柳谦你们现在就回兰月轩，而聂枫你们就跟我到妖王大人处吧。”无视聂枫他们的眼神，寇先生就转身在前方带路，看见寇先生那个样子，众人心中都升起了一个想法，‘敢情这个家伙想问题只会朝复杂的地方想。’。

　　进了城，月兰与柳大总管就带着闪玲离开了，有月兰看着闪玲，聂枫都是放下了心，虽然口中说不把闪玲当同伴，但对方从二层过来无依无靠的，真的放着不管又说不过去，聂枫的气量还没有这么窄，现在有月兰照顾，都是让聂枫放下了一桩心事。

　　跟随着寇先生一直前行，沿途之上，聂枫发现这金鹏城虽然庞大，但好像居民并不多，趟大的城池中却是一片冷冰冰的寂静，使得众人感到很压抑。

　　“金鹏城中，基本都是住着五层的顶尖修者地方，而住进这里的人，一旦有时间都是拼命修炼的，不然要是实力降下去的话，就只能够让出在城内居住的资格，给候补而上的人住进来了。”见聂枫他们好像对城中的寂静颇为奇怪，寇先生就对身后的众人说到。

　　“你的意思是说，进入这金鹏城的人，都是要经过挑选才有资格进入的人？而达不到资格的人就要被赶出金鹏城，是这样的意思么？”听完寇先生的话后，霍凌忽然就开口问到，淡漠的语气之中，隐隐带着一种难以察觉的厌恶。

　　“没错，想要在金鹏城住下，就必定要达到了修为的等级才可以，而且居住的范围也有严格的划分，越是靠近中心皇城的方向，越是要求高，而想住进来的话也很简单，只要把原来住在这里的住民打败就可以了，当然，是不计任何手段，只要胜利就可以了。”

　　“而金鹏城内也会定期的测试城内住民的实力，一旦不达到目标的话，一律赶出金鹏城，而金鹏城中的金鹏军更是城中的精英，而且竞争更是残酷，一旦松懈下来，就可能被拉下位由下面的人顶替而上，这就是金鹏城的做法。”

　　“这样做，你们不觉得过分吗？”听完寇先生的话，霍凌语气中的厌恶已经难以压制了，打从心底她就对这种做法极为的厌恶。

　　“过分？强者生存弱这汰这规则，无论是在哪里都是一样的吧，金鹏城的实力能够有如此强大，都是因为这样的缘故，在这里，只要是强者，不管是什么种族，乃至妖兽都有进入的资格，无论是原本就生活在这里的祝融一族，还是凭借实力来到这里的人类，或者是获得了灵智的妖兽，都是一样的，难道这样就不好么？难道非要是人族当主宰，才合你的心意么？”虽然看不见寇先生的脸，但那浓浓的嘲讽却是清晰的传到三人耳中，对于寇先生那刻意的嘲讽，霍凌脸色顿时就冷了下来。

　　“小姑娘，劝你千万不要乱来的好，还是乖乖的跟着我就好了，要不是因为妖王大人也要见你的话，你甚至开口的资格都没有，明白么？”忽然，全力前进的寇先生就停下了脚步，转头望向了霍凌，那眼中的冰冷，是完全没有感情之人才能够展露出的光芒。

　　“接下来的路，要慢慢用脚走，千万不要施展身法乱走，不然的话，死了我可是不会负责的哦。”看了霍凌一眼后，寇先生就转头带路，率先走进了一座庞大建筑的庭院大门内，“欢迎你们来到妖王大人的金鹏宫。”


第142章 人形妖兽

　　“进来吧，这里就是妖王大人的皇宫‘金鹏宫’，记住了，在这里千万不要施展身法，不然被杀的话，可就不关我的事了。”说完，寇先生就步行着在前方带路，而聂枫三人也快步跟上。

　　进入宫殿，宫殿中的豪华装横完全把三人震撼住了，这个妖王的金鹏宫建筑的并不是那种豪奢的样子，而是极为的庄严大气，穿过了层层的亭台楼阁后，四人终于来到了金殿之前。

　　“进去吧，妖王大人已经在里面等待你们了。”来到金殿的门前，寇先生就主动停下了脚步，并且对聂枫三人说到，听到寇先生的话，聂枫三人就走进了金殿之内，晋见这个统率着整个第五层，正确来说，是统领着前五层塔的妖王。

　　“你来了，武王纹的继承者。”

　　刚塔进有点昏暗而又广阔的大殿，一道威严而充满了慑服力的声音就传来了，接着，原本昏暗的大殿猛然被光芒所笼罩，原来不知道什么时候，在大殿四角的四个巨鼎内，都燃起了炙热的火焰，在火光的照耀下，整个大殿显得异常的明亮。

　　“不是应该还有一位可爱的小存在么？把她也叫出来吧，本王对你们很感兴趣。”只见在百级楼梯上，有着一张巨大的黄金椅子，椅子的靠背，是一只栩栩如生的金鹏雕饰，一道人影坐在金椅上，由于坐在高处的关系，并没有被火光照耀到，显得很神秘。

　　“你到底是谁，居然知道本皇的存在，不！不对，你应该很早之前就有监视我们了吧，哼！看来本皇还被你小看了呢。”一道光芒闪过，阎皇就出现在大殿之上，一出现，阎皇就死死的盯着坐在上方那人影看，语气之中，也丝毫没有半点的恭敬。

　　“你称呼自己为‘皇’？你到底是谁？这个自称的‘皇’字，在修炼界的意义，你应该不会不知道吧？如果今天你没有一个答案的话，本王就只能够把你们全数灭于此地了，玷污‘皇’字之意，可是要用生命来偿还的。”

　　说着之间，聂枫、霍凌与王辉顿时就感觉到王座上的人影，散发出了一种极为异样的气息，虽然没有那种让人感到震骇的强大威压，但聂枫等人却是鸡皮疙瘩都立起来了，那种是一种让人从灵魂深处开始发出恐惧的异样气息。

　　“哼哼，你还真够胆说啊，区区杂毛鸟的存在，居然够胆这样和本皇说话，区区‘王’字级别，还敢质疑起本皇？看来你这杂毛鸟是在这塔里面呆的太久了，久的连什么是‘不知天高地厚’这词都忘记了吧？难道你以为区区的‘地威’就能够压到本皇不成？”

　　就在聂枫，霍凌与王辉三人都被这异常的气息所影响的时候，阎皇却是冷笑出声，一团漆黑的火焰从阎皇身上窜出，周围四个巨鼎上燃烧的火焰在阎皇的无天黑炎出现的瞬间，就自动熄灭，仿佛看见了天敌一般，陷入到昏暗的大殿在阎皇无天黑炎的照耀之下，更显得阴深恐怖。

　　“这是……异种灵气形成的异火？你……到底是谁？”看见了阎皇手中的无天黑炎，妖王就用阴沉的语调问道，连阎皇说他是杂毛鸟的事情，他都来不及计较了，至于聂枫三人则是在妖王的‘地威’之下已经冷汗淋漓，对于两人的对话根本就插不上半句。

　　“哦，以杂毛鸟来说，你见识也算不小了，知道这是异种灵气，也罢，本皇就告诉你吧，本皇之名为‘阎皇’，既然你知道‘皇’字所代表的意义，那么就应该知道本皇之名代表的是什么吧？”

　　“阎皇……怎么可能，原来……哈哈～～原来是这样啊，哈哈～～想不到，真想不到啊……”听到阎皇自报名字后，端坐在上方的妖王先是一怔，接着就有点语无伦次的笑了起来，显然是知道阎皇是谁，等妖王大笑了一阵后，聂枫忽然就感到那缠绕在自己身边，令到自己极为不快的气息消失了。

　　“哼，看来你是收起了那无聊的敌意了吧，记住，本皇之威仪，不是你一个小小的‘王’能够质疑的。”一双以往水亮的大眼，此刻却是仿佛死鱼眼睛一般毫无神采，在无天黑炎的照耀下更显得诡异莫名，阎皇此时的声音也失去了以往的童真，是一种带着异样深沉的语调。

　　‘啪’

　　一声轻响，顿时就让这阴深而沉重的气氛化解无形，原来就在这时，聂枫走到了阎皇的身边，朝着阎皇的小脑袋就轻轻敲了一记，被聂枫这么一搞，阎皇手上的无天黑炎顿时就熄灭了，而那四个巨鼎的火焰也再次燃烧了起来。

　　“你……你干什么？”如同被踩到了尾巴的小猫一般，阎皇顿时就一跳而起想要揪聂枫，但却被聂枫简单的按住了小脑袋，然后就对妖王道：“妖王大人，实在不好意思，我家的小阎皇不是有意的，她只是有点调皮罢了。”

　　“笨蛋你……你怎么！！”见聂枫为自己向妖王道歉，阎皇都快要被气出病来了，而聂枫那坚定的眼神一看之下，阎皇居然说不出话来，只能够气鼓鼓的咽住不知道应该说什么好。

　　“哈哈哈哈～～武王纹之继承人啊，你太有趣了，居然把‘皇’称为我们家的？哈哈～～”站起身来，妖王缓缓的走下了象征着权威的阶梯，而当妖王走到下大殿时，众人终于都看见了妖王的真实样貌，奇异的相貌，让聂枫三人都一阵惊讶。

　　只见这个妖王，有着一张极具特色的国字方面，金紫色的肤色，一双火红色的入鬓剑眉，完全火红的一双鹰目中闪烁的是惊人的精光，如倒刺一般的黑发直竖而起，怎么看，眼前这个妖王都不是人类一属。

　　“您……您是……”看见了妖王的面貌，王辉就忍不住喃喃了起来，而捂着小脑袋正忿忿望着聂枫的阎皇，听到了王辉的话后，就撇了撇嘴，道：“早说过了，他就是一杂毛鸟罢了。”

　　“阎皇大人，本王还是希望你称呼本王为‘火眼金翅大鹏’，而不是杂毛鸟，虽然不是‘皇’属，但阎皇你也没有侮辱本王的资格，最起码你现在没有这个实力。”火红的双目朝着阎皇望来，妖王就对阎皇说到，语气虽然恭敬，但却有一种不容置疑。

　　“切！”虽然想反驳，但阎皇却清楚，妖王说的是事实，此时的自己其实并没有实力与妖王争风，只破开了一重封印的阎皇，相对于这个掌握了一到五层塔，拥有‘王’称号的存在来说，还是显得太渺小了，此刻妖王语气中带着的恭敬，只是给与‘皇’称号，而并非阎皇本人。

　　“您……您是说，妖王大人……真身真的是妖兽？”听完两人的对话后，王辉已经不需要妖王的解答就明白到，这为妖王大人，居然还真的是已经化为了人形的妖兽！

　　“怎么？能够转化为人形的妖兽并不是什么奇怪的事情吧？只要有化形丹就可以了，何况即使没有化形丹，只要到达六阶妖兽的等级，就有能力自主的转化为人形，这点你们不是很清楚么，怎么会露出一副如此惊讶的模样？”

　　妖王的话，让聂枫等无法反驳，确实，能够化人的妖兽并不是不存在，这并没有什么好惊讶的，所以只是震惊了一阵后，众人也冷静了下来。

　　“那不知道妖王大人这次找我们来，到底是什么事情？”冷静下来的聂枫，就对妖王问道。

　　“其实这次本王只是想亲自感受一下你这武王纹继承人的力量而已，而另外两人，只能够算是附带的存在，因为本王对你的武王纹实在很感兴趣，所以希望你不要让本王失望。”赤红色的双眼转向聂枫的瞬间，聂枫就感到之前那让自己不断虚弱下来的气息再一次开始笼罩上了自己。

　　“来吧，你们全部一起上，让本王好好的看看，武王纹继承人的实力到底达到了什么水平，是不是真如寇所说的一样有潜力，千万不要让本王失望哦。”一丝金色的火焰升起，接着，整个大殿内就被一股难以言语的强大气势所充斥，这股强大的气势，即使是当初看见的昂昴，也远远不及。

　　飓风一般的威压刚出现，除了阎皇，聂枫、霍凌与王辉三人顿时就被这威压直接吹到了墙壁上，加上妖王所散发着的能够让人虚弱的异样气息，让三人根本没有半点抵抗的能力，只能够被死死的压在了墙壁上，一动都不能动。

　　“怎么？现在才只是开始啊，别告诉本王，你这种程度就动不了了，不然的话，本王可是会很失望的。”看着差不多已经锵进墙壁中的聂枫，妖王就露出了一丝轻蔑的笑意：“如此看来，是寇太抬举你了，恐怕你连让本王站起来的资格都没有吧？”


第143章 妖王的测试

　　“怎么？你就只有这点的程度？本王可是连手都还没有动呢？要是只有这种程度的话……”赤红的鹰目望着聂枫，妖王就道：“那你们倒不如一辈子都留在这里好了，还妄想离开妖塔？”

　　“杂毛鸟！汝敢？”反应过来的阎皇，整个人包裹在了漆黑的无天黑炎之中，如同火球一般的冲向了妖王，由于无天黑炎的出现，妖王身上的金色火焰只是略微一暗，可见这金色的火焰是属于极为高级的兽火甚至还可能同样是异种灵气转化成的火焰。

　　“阎皇，本王说过，此刻的你，虽然依旧挂着‘皇’字，但实力却是远远不及，还是乖乖的在一边看吧。”对于扑来的阎皇，妖王都是很镇定，手一张，金色的火焰就拉成了火网向阎皇罩来，虽然在先天上金色火焰根本无法与阎皇的无天黑炎相比，但在妖王绝对力量的控制之下，金色火焰却能够与无天黑炎抗衡。

　　金色的火网带着强大的力量，一撒出，就如同天罗地网一般把阎皇罩住，而无论阎皇怎么挣扎，却都无法挣开这持续燃烧着的火焰金网，见阎皇被金色火网束缚住，妖王手一挥，那包裹着阎皇的金色火网就被扫到了大殿边缘处。

　　“杀！！”

　　一声怒喝，那血色的魂影出现在聂枫背后，涌动的杀意冲淡了妖王对自己施加的威压，手脚一能够动弹，聂枫就抽出了阎皇破军，手一振，阎皇破军就转化为了紫云霄。

　　“血刹破长空！！”

　　连续不断的剑气飞射而出，一道道血色的光芒向着妖王飞射而去，看见聂枫手中的紫云霄，妖王神色猛然一动，不过很快就变回了冷淡高傲。

　　“这种程度的剑技，简直就是玷污了九剑诀的存在，本王要是紫云霄剑灵的话，恐怕就要大哭三声了。”手指连弹，一朵朵金色的火芒就如同子弹一般被射出落在了剑气上，瞬间，那充满力量的血刹破长空剑气就被全部破解掉。

　　“那么这个又如何？沉江断流破·滔天势！！”

　　一道冷喝声传来，原来就在妖王出手破解自己的剑气的时候，聂枫就挣脱了妖王威压的束缚飞跃而起，在妖王破解了血刹破长空的剑气后，就从上方朝妖王直接刷出了滔天势，漫天的剑势如同奔涌的大河一般飞泻而下。

　　“沉江断流破？是阎皇教你的吧？确实是不错的剑法，只是现在的你使出来，还是太嫩了点。”说着，妖王手一张一合，那漫天的剑势就全数崩溃，在空间的力量前，再强的武技也是无济于事。

　　“本王还是那句话，要是只有这等的程度，还是不要离开这里好了，反正回去了也只是被杀的下场。”话音刚落，在破碎的剑势后，一道如同银河一般灿烂的剑光就直破而下，在那灿烂的剑气之下，一切仿佛都失去了应有的颜色。

　　“断流势！”

　　全身血色印痕散发着耀眼红光的聂枫，在使出了滔天势后，就立刻再次使出了断流势，而妖王破除了滔天势只是烟幕，真正的杀着，是后面的断流势！

　　“气势不错，但本王说过，这只是装饰。”手指轻轻一弹，在断流势的剑路上顿时就出现了一个拇指头大小的空间塌陷，一瞬之间，那气势磅礴惊人的断流势就被那小小的空间塌陷全数吸了进去，甚至连风都没有荡起半点。

　　“怎么可能……”见自己的断流势，居然只是妖王弹指之间就摧毁的招式，被杀意笼罩的聂枫也不由得惊骇的叫了出来，一股深深的无力感涌现，聂枫发现，无论自己使出什么方法，别说伤害妖王，恐怕就是让他的衣角动一动都显得那么的困难与不可能。

　　“放弃了么？也是，实力之间的相差不是一星半点能够弥补的，放弃也很正常。”淡淡的扫了一眼聂枫，妖王语气之间没有任何的感情，不带赞许也没有蔑视，仿佛在和一个人偶死物在说话一般。

　　“杂毛鸟！侮辱本皇之罪，汝准备好偿还了吧？”就在这时，阎皇那既熟悉又陌生的声音再次传来，转头一看，聂枫就发现，此时的阎皇，已经变回到了上次解开了封印时期的那十四岁左右的样子，一双墨黑的双眼完全没有半点的神光仿佛一潭死水一般。

　　“挣脱了？比本王想像之中还要快，放弃吧，如本王所说，此时的阎皇你只有名号而没有实力，而且本王也只是要看看武王纹的继承人达到什么水准而已。”头也没有回，妖王听到了阎皇的话后，就说到。

　　“哈哈哈哈……只有‘皇’之名？汝等区区‘王’名之人，又岂会明白到‘皇’之一字所表达的意义？汝以为能够压过本皇？简直就是大言不惭！”

　　说着之间，阎皇身上的无天黑炎就仿佛飓风一般朝四周暴涌而出，看见阎皇那没有任何感情如同娃娃一般的表情，聂枫忽然发现，自己根本就不了解这个小女孩。

　　“妖王哟，千万别让本皇一招杀了，不然本皇会觉得很无聊的。”一双没有任何神采，只有无尽黑暗的眼眸落在了妖王身上，阎皇那白嫩的小手就飞快的开始了结印，而聂枫，还是第一次看见阎皇居然去结印。

　　“帝极印·雷动九天。”

　　一瞬之间，极度恐怖的气息从阎皇那娇小的身躯上爆发而出，一个诡异而玄奥的光印朝着妖王直印过来。

　　感受到那比之远古凶兽丝毫不逊色的可怕气息，妖王原本平静的面容，终于被骇然所取代，极端恐怖的能量与威压充斥在大殿之内，妖王发现阎皇施展出来的攻击，自己居然没有任何的信心能够接下。

　　“这就是达到‘皇’级别的人所拥有的力量吗？开什么玩笑？即使是本身的力量已经衰弱如斯，即使只是招式的前奏，依旧有让本王畏惧的能力么？”转头望向正悬浮在半空中，周围被漆黑火焰与雷光缠绕的阎皇，妖王终于说到。

　　“不过可惜，以你现在的身体来说，太勉强了。”摇了摇头，妖王并没有对阎皇的出手做出招架之状，叹息一声后，妖王就继续道：“现在的你使不出这样的招式，你自己是最清楚的吧，阎皇。”

　　“即便是消失，本皇也要你这只杂毛鸟知道蔑视本皇的后果！”毫无感情的眼眸没有半丝的波动，阎皇身前的光印显得更加清晰了一点，而相对的就是阎皇那娇小的身躯给人的感觉却是变淡了一点，好像正要想消失一般。

　　“给我停手！阎皇！！”

　　就在这时，聂枫那充满愤怒的怒喝之声回荡在大殿之内，聂枫猛然怒喝，让妖王一时间丈二和尚摸不着头脑的转望向聂枫，而阎皇听到聂枫的声音后，表情顿时出现了一丝挣扎的神色。

　　“阎皇！我说了，停下手！！”脚一动，聂枫就在妖王惊讶的眼神中，无视阎皇出招时那可怕的气势，冲向了阎皇，见聂枫向自己冲来，生怕伤到聂枫的阎皇连忙就把帝极印收拢了一下，那暴虐的黑炎与黑色闪电顿时就被压制了下去。

　　“你要干什么？退下！！本皇要让这杂毛鸟好好的反省一下自己的言行！居然够胆三番四次的侮辱本皇！本皇要他付出血的代价！”死死的盯着不远处的妖王，阎皇就朝聂枫大声说到。

　　“胡闹！！”

　　聂枫再次怒喝，不但把妖王弄蒙了，就是阎皇也被弄的目瞪口呆，原本落在妖王身上的视线也转向了聂枫。

　　“你现在是什么情况你自己最清楚，使出了这样的招式后，要是消失了怎么办？听我的话立刻收招！这个什么妖王由我来对付！你站在一边看就好了，要是不放心的话，就回来阎皇破军里面我们一起上！”

　　“笨蛋啊你！这杂毛鸟实力到了什么境界你不知道吗？本皇要是不出手的话……”还没有等阎皇说完，聂枫的拳头就再次敲在了阎皇小脑袋上，一瞬之间，被揍了一下的阎皇双眼就重新恢复了神采，而那恐怖的帝极印前式也烟消云散。

　　“笨蛋的是你！”看着嘟长了小嘴的阎皇，聂枫就继续说道：“你现在的身体状态是怎样的，我很清楚，那种招式一旦使出来的话，你的身体损伤会很严重，甚至有可能就这样消失吧？要是真的就这样消失了你叫我以后怎么办？”

　　说完后，聂枫就摸了摸阎皇那柔滑的青丝，道：“以后的事情就交给我好了，放心吧，我不会输的，你就不要再继续弄这些危险的事情了，知道吗？小孩子就要有小孩子的样子，不要胡闹。”

　　“本皇才不是小孩子！”

　　“你现在就是！”又轻轻敲了一下阎皇的小脑袋，聂枫的语气不容置疑。

　　“哈哈哈哈～～～”狂放的笑声响起，聂枫忽然发现，笼罩在周围的威压与异样气全数消失了，“有意思！武王纹的继承人，你比本王想像中更有意思的多！虽然在实力上是一塌糊涂，但却够胆打‘皇’字存在之人，真是太有意思了！也罢，这次本王就算你们及格好了。”


第144章 离开妖塔的方法

　　“哈哈～～武王纹的继承者，虽然你的实力是差的一塌糊涂，但性格却是很有意思，也罢，这次就破例算你们及格好了，毕竟你们也让本王看了一出有意思的好戏。”哈哈大笑着的同时，妖王缓缓的收回了自己的气势。

　　感到周围的压抑一松，霍凌与王辉顿时就从墙壁处脱身摔倒在地上，自始至终，两人都没有办法挣开妖王所散发的威压，直到妖王撤了威压，这才能够再次活动。

　　“你这是什么意思？”冷冷的望着妖王，聂枫阴沉着脸说到，对于眼前这自称为妖王的妖兽，聂枫可说是被玩弄的头昏脑涨，一开始让寇先生在外面等候自己一众，但带进来金殿后却又无缘无故的对自己一众人出手，就在自己要拼死一战的时候却又说不继续了并且撤回了气势，变化之快，犹如四川的变面师傅一般。

　　“就是字面一样的意思，你们算是及格了，其实本王一开始也只是抱着看看武王纹的继承者能够达到什么程度而已，实力之上是在本王预料之下了，但却很有趣。”

　　“你开什么玩笑？我们凭什么就要被你无端的考验？还有你一直在说的武王纹继承者又是什么意思？”冷冷的看着妖王，聂枫继续问到。

　　“开玩笑？”收敛了笑声，妖王那赤红色的双眼就转望向聂枫，“开玩笑的是你吧，武王纹的继承者，你以为你自己是谁？凭什么考验你？就凭本王一只手指就能够让你灰飞烟灭！至于武王纹，你该不会连巫公为你做的事情都忘记了吧？要是这样的话，我想巫公这些毒虫毒药还真的是全部浪费了。”

　　“你说巫公？难道你……”

　　“嘿嘿，不是本王的话，你以为巫公会帮你激发出你的武王纹么？你可知道，因为帮你激发出武王纹的关系，三层的神农部落中，好几种的毒药药材已经彻底断种了，毒虫也是一样，巫公更是耗费了百年修为，你说，你一个小小的修者，值得巫公如此帮你？”冷冷一笑，妖王就对聂枫说到，那话语中，好像是在嘲讽聂枫，自己连恩人在前都不知道一样。

　　“你的意思是说，巫公会帮我们，是因为你？”听完妖王的话，聂枫脑海中忽然灵光一闪“巫公所说的代他向金鹏问好……”

　　“那就是本王了，本王原名为火眼金翅大鹏妖王，一般只称为妖王，怎样？让巫公浪费了这么多的东西，本王有资格测试你吧？”

　　妖王的话，让聂枫一时间无言以对起来，确实，按妖王这么说的话，他还真有资格去测试聂枫的实力，就在聂枫不知道怎么回答的时候，一道冷笑却传来了。

　　“你自己按自己的喜好办事，却是丝毫不考虑我们想什么，现在居然还前来邀功？真是不知道你这个妖王到底是怎么当的。”霍凌那冰冷的声音就仿佛针一般的朝着妖王刺去，听到霍凌的话，妖王那赤红的鹰目顿时就转向了霍凌这个他从一开始就没有正视过的女子。

　　“恩，原来是法修者啊？本王都是看漏眼了，想不到居然能够看见一个法修者的小姑娘呢。”看了霍凌一眼后，妖王就继续说道：“不过你说的对了，本王确实可以强加一切在你们身上，本王有这个实力，等到你们实力能够超越本王之时，本王自然也不能反抗你们的决定，就是这么简单，始终还是实力就是一切。”

　　“妖王大人，或许你说的有道理，但我却想不明白，你为什么要这样做？到底有什么目的，在你看来，我们只是很微不足道的人吧？”对于妖王那唯实力论，聂枫无法反驳也不会反驳，因为这无论是在塔外还是塔内都是一样的。

　　“目的？就是现在告诉你，你也不会明白的，等到你明白的时候，就是你不愿意接受，也不由得你，而本王，只是把一些以前保存的东西归还给东西原来的主人罢了。”妖王的话，再次让聂枫等人陷入到莫名其妙之中，不但聂枫他们，就是阎皇，也不明白这个妖王到底想要表达些什么东西。

　　“其他的事情先不说，就如本王说的一样，只是为了把一些东西归还罢了，迟早你就会知道一切的。”说完，妖王再次转头望向聂枫，道：“而据本王所知，你们其实也是有事情想要找本王，没有错吧？”

　　“确实如此。”被妖王点明了来意的聂枫等人也不掩饰，正如妖王所说的一般，妖王拥有着绝对的力量，那么他就是这众人中的绝对支配者，他问到的事情，只要老实回答就好了。

　　“其实我们是想向妖王大人你打听询问离开这妖塔的方法，而相信妖王大人你对于这点早就已经清楚了吧？”没有等聂枫说完，霍凌却是插嘴说到，听到霍凌的话，妖王这才点了点头。

　　“没错，本王确实知道离开这里的方法，只是现在的你们，根本就不可能有离开的机会而已。”扫了众人一眼，妖王就斩钉截铁地说到。

　　“什么意思？”

　　“在回答你们之前，我要先问你们，这妖塔这段时间，你们通过所见所闻，认为这妖塔到底是什么样的存在？”并没有立刻回答众人的问题，妖王反向众人询问到。

　　“什么样的存在？”被妖王这么一问，聂枫都是皱起了眉头，先不说第一层塔，二、三、四三层塌中所生活的，都是被认为已经灭绝了的，甚至存在记载都被刻意抹掉不少的九黎族，而或许换种说法的话，正是这些九黎的遗族生存在这里，或许才躲过了一劫。

　　“而这第五层生活着的，是祝融族的九黎族民，虽然祝融一族也曾经是九黎九大族之一，但如今的祝融一族却已经衰败了，能够在这妖塔中休养生息也是一种幸福吧。”看见聂枫沉思的样子，妖王就继续说到。

　　“休养生息？”回想到二层的时候听到闪恒说所的话，如今基本已经肯定了，分裂雷族也就是帝狻族的人，铁定是眼前妖王所指使的，所以听完妖王的话后，聂枫就冷冷一笑，道：“妖王大人你确实没有说错？是休养生息还是被分化自相残杀？”

　　“帝狻族一直都是好斗自傲，若然被帝狻族统一起来并且强大起来的话，那他们必然会对三层，四层塔生起觑视之心，所以即使是残忍，也只能够让他们分裂了，当然，这些事情说了你们也不会明白，就是不明白也轮不到你们来说事。”听到聂枫的话，妖王就明白到，聂枫说的是雷族的事情。

　　而听完了妖王的话后，聂枫都是沉默了起来，在二层呆过了一段时间的聂枫，自然是清楚雷族的天性，好斗自傲，这可是半点没有说错的，所以被妖王这么一说，聂枫再次无言以对起来。

　　“怎么？回答吧，在你们眼中，这妖塔到底是什么？”见聂枫都不说话，妖王就再次问到。

　　‘动物园’这个对于众人来说无比陌生的词，涌进了聂枫的脑海之中，但这个词却是不能说出来，犹豫了一阵后，聂枫还是说道：“这里，就好像是监牢一样。”

　　“监牢吗？哈哈哈哈～～或许你说的也没有错吧，但在本王看来，这里更像把非人族之族裔保护起来的地方，要不是有妖塔存在的话，恐怕这些九黎遗族已经早被人族所杀清光了吧？”

　　“这怎么会……”听到妖王的话，霍凌顿时就想要反驳。

　　“‘非我族类，其心必异，凡非我族，尽数戮诛。’这不就是你们人族所喜欢的一句话么，只要不是人族之人，就必然是妖邪一属，恐怕没有任何种族比之你们人族要表现的更加的彻底了吧？”冷冷的望着霍凌，妖王一双赤红的眼睛仿佛就要喷出火来一般，显然对于人族也是有着一种厌恶之感。

　　顿了顿后，妖王就放弃了这话题，扫了众人一眼后，妖王就继续说道：“其实要离开妖塔，并不困难，因为只要前往妖塔的第十层，就能够离开妖塔了，当然，想要前往第十层，却是不可能的，至少以现在你们的实力来看，绝对不可能。”

　　“难道说，在下面的几层中，都是极为强大的敌人吗？”对于妖王的话，聂枫并没有怀疑，先不说妖王已经在这里生存了多久，妖王他根本就没有理由来欺骗聂枫等人。

　　“六到八层塔，凭借你们的实力应该能够顺利通过吧，毕竟其实前十层塔都是以生活为主的塔层，只是你们不可能通过第九层前往第十层的，因为第九层的主人，可是一只‘六尾’，凭你们的能力，是绝对闯不过去的，只有送命一途。”

　　“六尾？杂毛鸟，你说的‘六尾’难道是六尾的灵狐不成？”一双眼睛微微一眯，阎皇忽然就有点惊讶的插嘴道，此时的阎皇已经冷静了下来，也知道自己刚才有点太偏激了，听到了妖王说六尾的时候，就忍不住惊讶的问到。


第145章 九剑诀，帝王恨

　　“杂毛鸟，你说的六尾，应该不会是六尾的灵狐吧？”死死的盯着妖王，阎皇就对妖王问道。

　　“没错，正是一只已经长出了六条尾巴的玄水灵狐，怎么，阎皇居然还害怕灵狐不成？”嘿嘿一笑，妖王就看着眉头皱成了小小的‘川’字的阎皇说到。

　　“六尾的灵狐！”听到妖王说九层是一只六尾灵狐，不单是阎皇，就是聂枫等也是惊讶起来。

　　灵兽的狐族，一出生就拥有着极高的灵智，而且灵狐是极为小数能够不需要化形丹或者高修为就能够转化为人形的灵兽，而且由于狐族的灵智极高，修炼也比之一般的灵兽更快。

　　狐族的属性也分很多种，除了金木水火土外，还有着其他的种属，狐族每多一条尾巴，就等于是高一阶的修为，一到三条尾巴的，被称为妖狐，四到六条尾巴的，则被称为灵狐，而七到九条尾巴的，则是称为天狐，九尾天狐，就是狐族最强的存在。

　　而通常狐族的称呼，都是用尾数来表示的，就好像六尾，那就是一只六阶境界的灵狐，有如此灵兽所在的层数，确实不是能够硬闯的地方。

　　“难道就没有其他的方法吗？据我所知，灵兽一般都是比较讲‘道理’的吧？只要和它说一下的话，应该……”听到占据九层的居然是一只六阶的灵兽，王辉都几乎放弃了离开妖塔的心思了，六阶的灵兽，那就是如同昂昴一个级别的存在，而眼前这个妖王虽然没有完全展露实力，但恐怕也是在六阶的范围之内。

　　“哈哈～～你是说你要和六尾讲条件？算了吧，那家伙，连本王的面子都不会卖，可是任性到了极端，你以为她为什么会选择在第九层？一是因为她本来就是玄水灵狐，在充满水系灵气的地方才能发挥最强的力量，二就是要和本王对着干，在那里本王的力量会被压制到最弱，而她就是借着这点与本王对抗。”

　　“而知道离开方法要前往第十层的，无一都不是本王所允许离开之人，而那六尾整天与本王对着干，你们认为，那六尾可能会放你们前往第十层么？”说到九层的六尾，妖王显然也有点头痛，那对火红的剑眉第一次深深的皱了起来。

　　听到了九层上的灵狐与妖王居然还有是仇的，聂枫等人彻底跨了，原先还以为，对方很可能会看在妖王的面子上，愿意放行一下，但现在看来，和妖王沾边恐怕更不可能通过第九层了。

　　一时之间，大殿之中陷入到了难堪的沉默之内，对于有六阶灵狐守住九层这消息，把众人打击的相当深，终于良久之后，妖王就叹息了一声，道：“也罢，本王就帮你们想想办法吧，毕竟雨师族那丫头昨天也传信给了本王，说希望能够帮帮你们，而那六尾也有点太嚣张了，也是时候要整治一下了。”

　　“妖王大人，您愿意协助我们？”听到妖王的话，王辉都是有点惊讶，而聂枫与霍凌则是沉默不语，说实在，两人已经被妖王那种多变与难以捉摸的性格所惊住了，所以即使是妖王说出愿意帮助众人，但他们第一想到的却是妖王是不是有什么阴谋。

　　“帮你们？其实也算不上吧，这六尾在九层已经坏了本王好几次的事情，虽然本王一直想找个机会把她灭了，但却一直找不到什么好时机，正好你们也要经过第九层，就借这个机会而已。”听完王辉的话后，妖王都是直接说到。

　　“不过要和那六尾斗，都是要好好的准备一番，毕竟即使那家伙比本王差点，但在地利之下本王一时都占不了优势，这样吧，你们先退下，寇会帮你们准备休息之地，也正好感受下本王金鹏城的尚武风气，好好在这里锻炼一番吧。”说完，妖王就轻轻的弹了一下手指，接着，一股黑烟就在大殿升起，当烟雾散掉后，寇先生的身影就出现在大殿之中。

　　“我王，不知有和吩咐？”站立在大殿中的寇先生，一看见妖王，就立刻弯腰行礼，其语气之敬畏，确实是发自于内心。

　　“寇，你把这个小姑娘与炼丹师带下去吧，武王纹的继承人，本王有话想要和你单独说说，你跟本王来吧。”说完，妖王就转身朝殿后走去，而聂枫犹豫了一阵后，也跟上了妖王的脚步。

　　跟随着妖王的脚步穿过了好几处的暗廊，两人就来到了一道大门前停下。

　　只见眼前的大殿大门，根本就没有门缝，要说是大门，倒不如说是一整片的金属板，在金属板门的正面上，雕刻着一些浮雕，与大殿城墙等地方的浮雕不同，这些浮雕更像是一些古老的壁画，让人无从看明白到底想表达什么，而壁画外围则是刻满了各种似曾相识的符号，但这些符号代表着什么聂枫却不知道。

　　望了眼前这金属板大门良久后，妖王才缓缓的伸出手按在门上，当妖王的手碰到了大门的瞬间，一道金色的火焰就窜到了大门之上，而周围那些奇异的符号也开始有节奏的亮了起来。

　　这些符号闪烁了一阵后，就开始缓缓的变暗，只有其中几个依旧明亮闪烁着金色光芒，而就在这时候，这金属大门的前方空间就开始扭曲了起来，一条空间通道就出现在聂枫与妖王的身前。

　　“这才是真正的通道，不知道怎么开启的人，永远也不可能进去。”说了一句后，妖王就率先踏进了空间通道之中，聂枫则是紧随妖王之后进入到空间通道，当两人进了通道，那扭曲的空间也随即消失了。

　　白色的光芒笼罩了聂枫眼前的一切，当光芒散尽后，聂枫就发现，自己已经身处在一个极为庞大的地下洞穴之中，洞穴周围的墙壁散发着盈盈的火红色光泽，把洞内映照的如同白天一样明亮。

　　在洞穴的四周，有着很多的石板摆放着，这些石板有大有小，以环形摆在周围，由于背光的缘故，聂枫看不清楚石板上到底刻着什么，但石板上散发出的奇异威压，却是清晰的传了过来，这也是聂枫首次碰到，石板居然会发出威压这种事情。

　　在洞穴的正中心处，一条火红色的水晶柱子支撑起了整个洞穴，强大的火系灵气不断的涌益而出，感受到这浓郁而醇厚的火系灵气，聂枫体内的血灵毒火顿时就开始跃动起来，仿佛是得到了玩具一般的孩子似的，欢呼雀跃。

　　“这里是第五层地下的一处火灵气聚集点，原本是一只五阶妖兽的兽洞，后来那妖兽被本王杀了后，就成为了本王的藏物之地了。”淡然的解释了一下这洞穴的由来后，妖王就把聂枫引到了其中一面石板之前。

　　“你看的懂这些石板是什么意思么？”把聂枫领到了石板之前，妖王就指着其中一块的石板向聂枫问道。

　　听到妖王的话，聂枫这才开始认真的观看起眼前的石板来，只见眼前的石板，基本是古代文字与壁画的结合，而就在这时，阎皇也出现在聂枫的身边，和聂枫一起看起了这古怪的壁画石板。

　　“这些石板……到底是怎么回事，这些文字，不是现世的文字吧？杂毛鸟，你从哪里收集来的，这些东西。”死死的盯着石板一阵后，阎皇就对妖王问到。

　　“我还是希望你称呼本王为妖王！算了，这些壁画是在一处古迹内的东西，是本王当年找到的，因为觉得稀罕所以就全数带了回来了。”听到阎皇的话，妖王就回答到，都是阎皇听到妖王的回答后，小小的柳眉微不可察的皱了皱。

　　就在妖王与阎皇说话的时候，聂枫却是被眼前石板所吸引住，壁画的画工相当的简陋，难以看出到底是想要绘画什么内容，而那些文字更是完全无法追溯的古老文字，但偏偏的，聂枫看见了这些文字，却是心中阵阵的涌动着，仿佛是看明白了碑文的意思。

　　“你为什么看的这么入神？你看的明白？”见聂枫仿佛痴迷了似的看着石板，阎皇终于感到有点不对而向聂枫问道，听到阎皇的询问，聂枫就连忙摇了摇头，小声道：“不是，只是～～我总觉得有一种似曾相识的感觉，不知道为什么，或许应该是我的错觉吧……”

　　聂枫的话，并没有逃过妖王的耳朵，听到聂枫说对于眼前的石板有一种似曾相识的感觉后，妖王那赤红的双眼就闪过了一丝异样的光芒，又隔了一阵后，妖王就对聂枫说道：“武王纹的继承者，这东西是本王送你的，收下吧。”

　　听到妖王的话，聂枫就把视线移开了，只见妖王一翻手，一块暗淡的白色玉牌就被妖王翻出递到了聂枫身前。

　　奇怪的看了妖王一眼，聂枫就接过了妖王递来的功法玉牌，刚接过后，聂枫就朝功法玉牌输入了一丝元气，接着，聂枫双眼就陡然瞪大了，因为聂枫手中的东西，让他实在是无法保持平静。

　　《九剑诀》魂煅神剑，剑锁九天，九剑齐出，灭地弑天，杀意盈天，赤地千里，万骨为阶，万魂为裳，帝王恨心法。


第146章 怪异的妖王

　　“这是……九剑诀之一？”看着玉牌的内容，聂枫脸色顿时就变了，九剑诀，一直是聂枫的一个大心结之一，九剑诀的紫云霄虽然力量很强，但由于是残篇的原因，心法的级别实在太低，所以元气的凝练度与霍凌这些地阶心法相差很远。

　　想要增加九剑诀心法而位阶，只有把余下的八剑找出来，但茫茫神魔大陆，要寻找八篇心法谈何容易？而不知道为什么的是，聂枫压根没有想过换一篇心法，所以对于九剑诀，聂枫虽然是从来不表露出来但却是隐隐带着焦躁。

　　但今天，妖王却是把其中的一篇九剑诀放在了自己的眼前，这让聂枫震惊之余，也不知道应该说什么好，良久之后，聂枫才深深的吸了一口气，把玉牌收进了纳戒同时说道：“谢谢。”

　　见聂枫坦率的收下，妖王都是显得颇为开心，其实也是，聂枫根本就无法拒绝九剑诀的诱惑，莫说是妖王送的，就是不是，恐怕聂枫知道妖王有九剑诀其中一篇的话，也会想尽办法获得。

　　“武王纹的继承者，你知道九剑诀的真正由来么？”转头望着那散发着红光的水晶柱，妖王忽然就向聂枫问道。

　　“阎皇曾经和我提过一下，说九剑诀是一位叫做‘剑魔’的强者所创的心法式武技，但具体的，我就不是很清楚了……”

　　“你知道的没有错，九剑诀确实是剑魔的武技，但说是他‘创’的话，就有点不对了。”

　　说到这里，妖王就顿了顿后，继续道：“所谓的九剑诀，前身是九黎九大族之中的压族心法，九黎九大族的心法，其实都有异曲同工之妙，但真正使出又各自不同，而这个‘剑魔’则是利用了九黎九大族这心法虽然不同但隐隐有互通这点，以这九部的心法为基础，所变化出来的功法，所以即使是单部修习，也能够随意使用，要是多部修炼，则是可以相辅相成。”

　　“妖王大人，你……认识那位剑魔？”听到妖王的语气之间有些奇异，聂枫就试探性的开口问到。

　　沉吟良久之后，妖王才叹息了一声，道：“没错，本王曾经与那剑魔有过一些交集，不过都是匆匆的数面相遇罢了，那人的天赋堪称鬼才，手下九剑无人能阻。”

　　听到妖王语气之间的怀念，聂枫并没有随便插口，这些都是不知道多少年前的老黄历了，自己当然是不可能明白到那时的强者，不过看妖王这怀念的态度，想来妖王与剑魔恐怕不只是单单的几面之缘而已，但既然妖王不愿意说，聂枫自然也不会勉强对方，更无从勉强。

　　“武王纹的继承者，刚才你施展紫云霄的时候，本王已经看见了，你的紫云霄已经找回了剑灵，而这也是本王真正让你及格的原因，不过以你现在的实力，想要离开妖塔，还是太早了一点，相信雨师族的圣女大祭师的签言，你也听过了，以你现在的实力离开妖塔，前路只会相当的坎坷难行。”

　　“妖王大人，其实我一直不明白，我们之前甚至连面都没有见过，而且我也从来不会自认为是一个如何出众耀目之人，但妖王大人您为什么三番五次帮我？无论是让巫公为我炼至尊躯也好，给我帝王恨的心法也好，甚至愿意帮我们过第九层前往第十层也好……”

　　“本王说过了，本王只是把很久之前就放在本王这里的东西，还给他的主人而已，你不必感到奇怪，至于本王为什么这样做，你迟早会知道的，就是不知道，你知道一切真相之时，那时你到底还会继续感谢本王，还是恨本王罢了。哈哈～～～”

　　妖王的话，依旧是让聂枫感到莫名其妙，而聂枫也明白到，妖王其实知道很多的事情，但却不愿意说明而已，而最让聂枫难以明白的就是，自己一个小小山村被屠杀的幸存者，怎么好像与这些九黎族有着一些牵连，这想起来让聂枫心中开始烦躁起来。

　　“对了，本王还听寇说了，你是炼器师的同时还是一个炼丹师，两者兼修？”妖王的话，把聂枫的注意力唤了回来，听到妖王的询问，聂枫就点了点头承认。

　　只见妖王手虚空一抓，聂枫就感到自己身上的水玄银衣被一股力量硬扯了出来，等聂枫回过神来的时候，就发现水玄银衣的圆球，已经落在了妖王的手上。

　　“工艺还算可以，不是你能够炼制出来的，但可惜限于修为与材料的原因，所以品阶不高。”淡淡的看着手中的水玄银衣，妖王忽然一翻手拿出了大量的材料与矿石，接着，妖王手中的冒出了精纯的金色火焰，把水玄银衣与那些大量的材料包裹住。

　　旺盛的金色火焰不断燃烧着，却并没有透出半丝的热度，不到一分钟的时间，妖王就猛然挥手把金色火焰收回，当妖王把火焰收回后，大量的材料矿石已经不见了，而原本的水玄银衣球，此时已经变成了一个金色的液态金属球。

　　“拿着。”手指一弹，那金色的液态球就落在了聂枫的手上，接着，那液态球就好像是水玄银衣穿着时候一般猛然把窜进了聂枫的衣服内笼罩了聂枫的身体，当金色金属液体把聂枫脖子以下的身体全部包裹住后，就在聂枫惊讶的眼神中，渐渐的变的透明消失，好像身上没有罩到任何东西似的，但触感却是告诉着聂枫，自己身上穿了东西。

　　“这是‘金缕衣’，勉强能够属于地阶下品的器具吧，有了这金缕衣，你保命的机会都大很多，而且我在这金缕衣上下了一个障眼法，能够欺瞒你的修为，除非是修为与本王相当之人，否则是难以看出你真实修为的，穿上后，你现在淬体九重天的修为旁人看起来大概就是三重天左右吧。”

　　“还有这个。”没有等聂枫从妖王居然能够炼制器具的惊讶中恢复的时候，妖王再次屈指一弹，一道金光就向聂枫直射而来，聂枫手一抄，手上就多了一个金色的小小药鼎。

　　“这是本王当年处理一个不知道天高地厚的人族炼丹师时，获得的东西，名字就不知道是什么了，但放在本王这里都是很碍事，也一并给你好了。”看见聂枫呆呆的望着手中的金色药鼎，妖王就继续道。

　　“这个……”接二连三的接受妖王的赠礼，聂枫一时间真不知道应该怎么说才好，第一次见面，妖王就不断的把东西塞进自己怀中，而且都是一些自己无法拒绝的东西，但偏偏的自己却是与这个妖王并非旧识，而且每次问他，他都只是以‘以前帮别人保管，现在物归原主’的借口来说，所以到了最后，聂枫都懒得想为什么了，只是妖王送来的就无条件的接受。

　　“杂毛鸟，这小子可是本皇罩的，你又是送这样又是送那样的算什么意思，是摆阔想把本皇比下去不成？”聂枫无言以问，阎皇都是有点看不过眼了，虽然她也知道聂枫收的每件东西对于聂枫都有莫大的好处，但这样赤果果的在自己面前‘挖墙脚’一般的行径，还是让阎皇有点很不爽。

　　不过不爽归不爽，阎皇此时已经对妖王没有了敌意，妖王多次表现出来的态度，都是没有与众人为难，甚至是处处为众人想的姿态，虽然话语上是生硬而且不圆滑，但正正是这样却才让人放心。

　　“哈哈～～阎皇大人啊，原本本王以为，作为‘皇’字的人，都是一种漠视众生，视生灵为蝼蚁一般存在的人，但今天之后，本王却是要改变看法了，原来皇者，也是与一般的人一样，不！应该说，比一般的人还要有趣的多了。”

　　“该死的杂毛鸟！你居然又来编排本皇？”小小的柳眉一竖，阎皇就要扑上去与妖王打过，还好聂枫此时已经从无端‘发财’的惊讶之中回过了神来，连忙拉住了这个比辣椒还要火爆的小丫头，不然的话保不准这个丫头又要闹出什么东西了。

　　“好了，本王也不再废话了。”看着聂枫与阎皇打闹一阵后，妖王的脸色就开始严肃起来，“本皇已经说过了，如今的你，想要前往第十层，太难，而且本王也需要一点时间来准备对付那六尾的事宜，所以从今天开始，你就独自留在这里修炼。”

　　“独自留在这里？”望着这个周围放满了奇异石板壁画，火系灵气异常充盈的地方，聂枫就惊讶的问道。

　　“没错，你就独自留在这里好好的修炼，等本王把一切准备好后，就自然会把你接出去。”顿了一下，妖王就继续说道：“这里的灵气充裕，而且无人能够进来打扰，是修炼的好地方，你就在这里好好的呆呆吧，也正好参悟一下新的九剑诀功法，说实在，九剑诀落在你的手上，变成了一般武器一样的使用，本王实在觉得很心痛，有空的话，自己好好想一下，到底要怎样才能够真正的发挥九剑诀的威力吧。”

　　说完，妖王的身形就开始变淡，还没有等聂枫有所反驳，妖王已经离开了原地，洞穴之中，就只剩下聂枫与阎皇两人。


第147章 怨恨充盈

　　目瞪口呆地看着妖王离开，聂枫一时间无法反应过来，等回神后，聂枫已经被关在了这个完全密封的洞穴之中了。

　　“这～～我难道算是被监禁了？”呆呆的转头望向阎皇，聂枫就问道。

　　“监禁？有人会把你监禁到了这样灵气充裕的地方，你应该笑出来才对了，看见中间那柱子了吗？那可是火系灵气完全凝结而成的东西，越靠近那里，对你的修炼就越有好处，不要废话了，赶紧开始修炼吧，难得那杂毛鸟给你这样的场所。”翻了翻白眼，阎皇就嘟嘟嘴说到。

　　“诶～～你也说的有道理，虽然我到现在为止也不明白那位妖王大人到底是在想什么，但既然他愿意把这里，给我当修炼的地方，那也好。”叹息了一声，聂枫终于还是不去管那被弄的凌乱不堪的思绪，来到了那红色水晶柱子边缘处坐下后，聂枫就翻手拿出了刚得回来的帝王恨剑诀。

　　帝王恨，练天地九霄杀气怨念为刃，杀气盈天，召魂唤丧，成剑者，以盈魂为基，杀意为刃，心念为体，憎恨为意。

　　与紫云霄一样，想要凝聚帝王恨，就必须要把灵魂分裂出来，凝聚成九种魂基之一的盈魂，有过了一次凝聚紫云霄荒魂经验的聂枫，并不担心自己无法分裂出灵魂来。

　　闭上眼睛，聂枫就开始缓缓的开始把灵魂分裂而出，而有了炼器师与炼丹师两者的基础后，聂枫对灵魂的掌控能力大大的提升了，剥离灵魂虽然还是有着巨大的风险，但却没有第一次那般的提心吊胆，剥离灵魂的速度也被大副的提升了上去。

　　当一丝丝的灵魂被剥离出来后，就开始自主的形成了一个灵魂的小球，灰黑色的灵魂能量虽然极为微弱，但却总算是成功剥离凝聚，见灵魂的根基已经完成，聂枫就开始阅读起帝王恨的修炼方法。

　　“以杀意为刃么？杀意的话，恐怕并不难凝聚吧？”打好了盈魂的基础后，聂枫就开始凝聚起杀意，要是说聂枫的气势之中最不缺少的一样是什么，那铁定就是杀意无疑，所以帝王恨，或许是最为适合聂枫的一记九剑诀。

　　按照着帝王恨的法诀，聂枫开始压缩着庞大的杀戮之气，杀气与杀意经过压缩后，开始变化成如同鲜血一般的液体凝聚，随着聂枫把那鲜血一般的杀气与杀意压进魂珠的同时，一般血红色的迷你长剑，开始渐渐的在魂珠之内成型。

　　当魂珠之中的魂剑开始成型的瞬间，与第一次凝聚紫云霄时的情景一样，魂珠忽然就如同一个无底的深潭一般，疯狂的吞噬着聂枫的元气。

　　早有了准备的聂枫，立刻就开启了武王纹，疯狂的吸纳着周围浓郁的火系灵气转化为元气使用，有了充足的元气作为后盾，帝王恨的成长比之紫云霄可谓要顺利的太多了，脆弱的魂基也在元气的补充下不断的强化着。

　　也不知道过了多久的时间，只知道帝王恨的魂珠完全就是没日没夜如同是一个添不满的水缸一般，不断的吸纳着聂枫的元气，比之紫云霄成剑时所吸纳的元气相比，简直多了不止百倍以上，但如今有了武王纹与封雷净玉等的支持，都是让聂枫能够源源不断的供给元气给帝王恨，要是没有武王纹与封雷净玉的话，聂枫就根本不可能支撑起这庞大无比的虚耗。

　　随着元气的涌进，魂珠之中也是变的混沌一片，血色雾气仿佛是螺旋一般的不断的旋转着，凝聚着，又散开，再次凝聚，不知道经过了多少次的循环以后，帝王恨的魂珠忽然猛然一振。

　　一股无尽的暴虐与恨意，如同潮水一般的涌上了聂枫的心头，童年时候亲眼目睹的大屠杀，在神月峰天剑宗明宗内十年时间中受到的白眼与鄙夷，都如同是毒蛇一般噬咬着聂枫的心灵，吞噬着聂枫的理智。

　　“吼～～为什么！！为什么！！为什么你们要杀我家人！！为什么你们要嘲笑于我？我恨！！我恨啊！！！”如同受伤野兽一般的咆哮不住的响起，聂枫手中的阎皇破军顿时就变成了一片血红色凝聚成的长剑样子。

　　双眼赤红的聂枫，状如疯狂的不断挥动着手中的血雾剑，每挥出一剑，巨大的血色剑气就疯狂的从剑上飞射而出，除了那些有结界保护的石板之外，整个洞穴的墙壁上，都瞬间布满了大量的剑痕。

　　“冷静一点！冷静一点啊！！”见聂枫状态如同疯子，阎皇顿时就大急了起来，连喊几声，却发现聂枫根本就听不进任何的话，无奈之下，阎皇就想出手制服聂枫。

　　阎皇心念一动，聂枫就如同是兔子一般飞快的跳看，此时的聂枫，已经认不住任何的人，眼中有的只是无尽的怨恨杀意，手中雾剑连挥，一道道的血色剑气就向阎皇之飞而来。

　　对于聂枫猛然对自己出手，阎皇却并不奇怪，因为阎皇知道，此时的聂枫已经失去了理性，有的只是怨恨，而唯一能够阻止聂枫的办法，就只有把控制聂枫的源头，也就是聂枫手中的阎皇破军，如今变成血色雾气的长剑打下来。

　　“抱歉了笨蛋，谁让你变成这个笨样子，可不是本皇有意要报复你打本皇头的罪过哦。”嘿嘿一笑，面对着飞射而来的血色剑气，阎皇却是露出了皎洁的笑意，手一挥，一把完全由无天黑炎凝聚而成的长剑，就出现在阎皇的手上。

　　‘飕’

　　无天黑炎的长剑一凝聚成，阎皇顿时就失去了踪影，再次出现的时候，已经闪现在聂枫身前，看见阎皇陡然出现，被恨意控制的聂枫想也不想就一剑朝阎皇劈下来。

　　火焰长剑与血雾长剑猛然撞在了一起，虽然没有发出声音，但聂枫的血雾长剑还是被火焰长剑震开了，接着，阎皇白皙的小脚就一脚照着聂枫的脸踩下去。

　　‘啪’一声，伴随着鼻血的飞溅，聂枫的脸上顿时就多了个小小的脚印，原本已经被怨恨意志占据了神志的聂枫，被这么一蹬，顿时就咆哮了一声，更加疯狂的朝着阎皇攻去。

　　“完了，本皇忘记了打人不要打脸的规矩了，要是笨蛋发现了本皇要遭殃！”看着聂枫脸上顶着个小脚印滑稽无比的朝着自己冲来，阎皇心中顿时就一震。

　　“不怕，多踢几脚，把脚印全部踢的不见了就好了。”想到这里，阎皇心中随即一阵明亮，水亮的双眼也爆发出了恶作剧的光芒，不过很快，阎皇就发现自己的想法太简单了一点。

　　‘飕’一声，如阎皇一开始的时候一样，正在前冲的聂枫忽然失去了踪影，再次出现的时候，已经是在阎皇的背后。

　　“邪诀·血色盘涅！”如地狱深渊传来的声音回荡在阎皇耳边，阎皇背后的聂枫就使出了不可思议的剑法，无数的血剑影子组成了如同要盘涅的凤凰一般形态，剑势组成的血色凤凰双翼，向着脸露惊容的阎皇笼罩了过去。

　　————————————

　　“水月天舞·流云飞袖！”

　　如同仙女的仙袖一般，水月天舞抽在了霍凌对面的一个浑身火焰升腾的男子身上，被霍凌的水月天舞打中的男子，就如同被炮锤轰中一样，整个人被抽的凌空而起。

　　‘啪’

　　狼狈无比的摔倒在擂台之上，这个男子艰难的站了起来，不过还没有等他站稳，他就骇然的发现，无数的水剑已经铺天盖地的朝着他飞射过来，刚升起的反击之心顿时就被一抹寒意所取代，顿时，男子就狼狈的不断向后逃窜。

　　“可恶，这……这个怪物……”逃到了擂台边缘的男子，一双惊恐的眼睛爆发出了一道戾芒，手一振，男子就朝着漂浮在半空的霍凌轰出了一掌沉重的火掌，意图挽回败局。

　　“天真！”

　　望着迎面而来，轰碎了不少水剑的火掌，霍凌冷笑一声后，就飞快的结印，‘轰’一声巨响过后，眼前的火焰掌就被霍凌召出的巨印直接轰成了碎片，而那些水剑也趁势窜上，把那人的身体洞穿并轰下了擂台。

　　“这女人……已经二十连胜了吧……是什么怪物啊？”

　　“长的漂亮却是丝毫不留情啊，这个女人……”

　　看着带着面纱，风姿卓越的霍凌，周围观战的人都发出了惊叹之声，仔细一看的话，就会发现，观战的人之中，有不少是皮肤散发着淡淡的火红光芒，一个火焰的印记在他们额头上闪烁着，正是五层的原住祝融一族的族人。

　　除了祝融一族的族人外，这里居然还能够看见神农族，雷族也就是帝狻族的人，人类的身影也不罕见，可以说，这金鹏城之内，是一个多种族共同居住的大城，而这些人每时每刻，都在拼命的提升着自己的修为，生怕把赶出了这象征力量实力的地方。

　　对于观看者的议论，霍凌只是冷淡的扫了一眼后，就转身下了擂台，这里，是金鹏城每个月都固定展开一次的擂台战，只要是居住在金鹏城内的，就能够上台厮杀，是一个检验自身修为的地方。

　　“凌小姐，恭喜你，二十连胜了。”刚下台，两名侍女穿戴的女子就迎上了霍凌，而对于对方的清楚，霍凌显然也已经是习以为常了。

　　“凌小姐，短短一个月时间，您就获得了二十连胜，实在太厉害了。”另外一个侍女见霍凌不说话，也连忙对霍凌说到，听到侍女的恭维，霍凌这才道：“只是初级的擂台比试，没有什么值得骄傲的，对了，和我一起来的聂枫在哪里，打听到了么？”


第148章 聂枫战阎皇

　　“对了你们，帮我打听到了和我一起来的聂枫，现在在哪里了么？”转头看着两名娇滴滴的侍女，霍凌就严肃的问到。

　　“对不起，凌小姐，我们姐妹其实也向很多的佣人打听过了，但众人都不知道到底是谁被安排到去服侍那位聂枫少爷，而且我们也只是小小的侍女，没有办法打听到太深层的东西的，请小姐您谅解。”说着，两侍女就要跪下，看见两个侍女的样子，霍凌就连忙拦住了两人。

　　“这不是你们的错，只是擂台也没有见过他的踪影，也不见他来找我们，那他到底去了哪里了？”一抹担心的神色罕见的掠上了霍凌的俏脸，一个月时间没有看见聂枫的身影，霍凌的担心也在日益的加深。

　　“可恶！他出现不出现关我什么事？我凭什么要去找他？算了笨死了！”感受到自己担心的心情，霍凌大力摇了摇头把那种思绪摇出去后，就大步离开了擂台，而两名侍女也连忙跟上了霍凌的脚步，生怕落下。

　　————————————

　　“我恨！！我恨呐！！为什么！！为什么要杀我的家人？？我要杀杀杀，杀尽天下一切！！”咆哮之声再度回荡在地下洞穴之中，被怨恨气息控制的聂枫，又一次朝着阎皇扑了过来。

　　“又失败了吗？这恨意，也太强大了吧？”见聂枫扑来，阎皇的脸色已经没有了以往的那种轻佻，稚嫩的小脸上甚至掠过了一丝微微的凝重，小手一张，无天黑炎的长剑就再次出现在阎皇的手中。

　　“鬼诀·鬼哭天吼！”

　　阴沉的声音回荡，血色剑气顿时就化为了漫天的冤魂向阎皇扑来，情景诡异莫名，就如同是血色的地狱被带上了人间一般，深冷的杀意与蓬勃的怨恨交替涌现。

　　“切！又是新招式？这到底是什么鬼剑法，怎么这么厉害？”看见漫天的怨恨张开了血盆大口向自己噬咬而来，阎皇双眉一皱，接着手中的无天黑炎长剑就朝着虚空连刺而出，无数的火焰剑气就仿佛尖刺一般疯狂涌出，迎向了聂枫那诡异的冤魂状剑气。

　　但阎皇的无天黑炎剑气放出后，让阎皇惊讶的事情就发生了，聂枫那若同冤魂一样的剑气，在碰到阎皇的攻击后，立刻就张嘴吞噬而下，大量的无天黑炎很快就被吞噬干净，而膨胀后的剑气就继续朝着阎皇飞射而去。

　　“原来如此，这次的能力居然是吞噬吗？这到底是什么武技，居然能够达到如此夸张的程度？”看着漫天而来的冤魂，阎皇甚至连闪躲的心思都没有，果然，冤魂剑气前进了一小段后，就纷纷开始不断的扭曲起来。

　　“虽然能够吞噬他人的元气，但无天黑炎可不是一般的元气转化而成的，想要吞噬，你们这些怨恨之意还是早了一点。”看着扭曲的冤魂剑气，阎皇冷冷的说到，话音刚落，大量的冤魂剑气就爆成了漆黑的火浪。

　　“吼！！邪诀·血色盘涅！”

　　血色凤凰剑气如同一只真实的凤凰一般在聂枫的剑下被‘描绘’出来，一双剑翅在火浪之中，就真如同浴火的凤凰一般窜出，朝阎皇抱来。

　　“又是这一招！”见血色凤凰的双翼向自己环抱而来，阎皇神色顿时就沉了下来，与一贯那皎洁可爱的样子完全不同，显然是之前已经吃过了这血色盘涅的亏。

　　“来了！”阎皇心中话音刚落，那原本缓缓包裹而来的血色凤凰翼就猛然化为了漫天的剑气刺向阎皇全身上下，密集的剑气不带丝毫的缝隙与空隙，完全把敌人发退路完全封死，决杀的一剑。

　　“喝！！”

　　一声大喝，阎皇身上的无天黑炎猛然从四方八面涌出，瞬间就把周围的剑气全数震碎，但阎皇的脸色却没有丝毫的放松，因为她知道，这只是前奏而已。

　　果然，被震碎的剑势，一瞬之间就全部再次重生，不但如此，那些飘散的剑气碎片，也自主的转化为了小号的剑气，继续向阎皇激射而去，而无论剑气被震碎震破多少次，剑气都会像盘涅的凤凰一般源源不断的向阎皇笼罩而来，比之沉江断流破更是恐怖数倍乃至于十数倍以上。

　　“简直就是……没完没了啊！！！”

　　被无数的剑气弄的心烦气躁的阎皇，终于忍不住大吼了一句，强大的无天黑炎如同炸弹爆发一般把血色凤凰包裹的双翼震成粉碎，但瞬间，那被震成了血雾的元气就再一次化身成了凤凰姿态，向阎皇直扑过来。

　　“第二重的攻势了，真是的，这笨蛋到底是从哪里学来这么诡异的武技，就是本皇单单是武技方面面对的话，也稍微落在下风？”见那血色剑气在空中变成了凤凰姿态后，就朝着自己俯冲而下，阎皇心中震撼的同时，手上的无天黑炎长剑却是燃烧的更加的强烈了。

　　“沉江断流破·滔天势！”

　　娇嫩的童音此时有着一种不属于这个年龄阶段的凝重，只见阎皇的火焰长剑一挥后，滔天势就如同恶浪一般的狂涌而出，层层叠叠的火焰狂淘比之聂枫使用的滔天势更加的密集无数倍，威力上，更是比聂枫使出的要强大太多。

　　‘啪啦啪啦……’

　　阎皇的沉江断流破撞在了血色凤凰的瞬间，血色凤凰就在那无尽剑势之下疯狂的崩溃破坏着，虽然血色凤凰一直不断的重新自主的恢复着，但在阎皇沉江断流破那密集的无懈可击的剑势之下，终于还是崩溃的速度比重组的速度更加的快速，眼看就要完全崩溃于前。

　　“喝！！”

　　“来了！！”听到聂枫如野兽一般的怒喝，阎皇心中微微一紧，紧接着，那不断破碎的血色凤凰顿时就开始了变化，无数的碎片幻化成了大量的小型凤凰剑气，疯狂的冲击着阎皇的沉江断流破，在力量统一无法破除的沉江断流破，在这第三道的转化之下，居然开始渐渐的被削弱，虽然聂枫的剑气消失的速度，比之阎皇要多出上十倍。

　　“果然没有错，这三段式的攻击武技，能够随着对方招式而自由改变，而且这帝王恨看来是最适合使出这招的，虽然之前还有一招能够吞噬元气的招式，但显然不够格而且与帝王恨不相配。开玩笑！到底是谁创造的这武技，居然能够如此长时间的自由转换？而且还能够和魂剑的属性相对应？这怎么可能？”看着自己的滔天势被不断的蚕食着，阎皇内心也是涌起了滔天的巨浪。

　　“卷浪势。”

　　手中火焰剑轻轻一翻，前涌的火焰与剑势立刻就转化为如同被龙卷风卷到半空之上的水龙柱，变换之快速，就在刹那之间，可见阎皇对于沉江断流破的熟练程度到底有多么的可怕。

　　卷浪势一出，如龙卷风一般的剑势就把那大量的小型血色凤凰卷走，终于，聂枫使出的神秘武技被阎皇破解怠尽，而聂枫也重新在血雾中显出了真容。

　　血雾消散后，聂枫的姿态终于重新显露出来，此时的聂枫浑身上下都缠绕着强烈的杀意与怨恨之意，武王纹在聂枫驱动之下，爆发出了耀眼无比的赤色光芒，把聂枫照的如同血人一般恐怖，赤红双目，更是散发着如同高瓦数灯泡才能够散发出的强烈红色光芒。

　　原本扎起来的长发，此时已经披散而开，正在无风舞动着，背后，阎皇隐隐能够看见一个类似光圈一般的血色光环，而光环之上，九把剑状的支柱，尤为显眼，一朵火莲此刻正在聂枫的脚下旋转着，把聂枫托在了半空之上，俯视着破招的阎皇。

　　“有意思～～有意思啊！！哈哈哈哈～～～”看见聂枫的姿态后，原本想趁着这个时机，像以前一样把聂枫手中长剑打掉的阎皇，忽然开始笑了起来，“有意思啊，本皇要玩，本皇就陪你这个笨蛋好好的玩玩！再来，再来新的招式啊，只有两招的话，实在是不够本皇玩啊！”

　　“我恨！！我恨啊！！为什么！！为什么要杀他们，为什么？我只是想让他们过上普通的生活，为什么你们要赶尽杀绝的逼我？”面对被挑起了兴致的阎皇，聂枫却是开始语无伦次起来，手中的血色雾气长剑一举，一股强烈的邪恶气息就蜂拥而至。

　　“邪诀·血色盘涅！！”

　　又是血色的凤凰出现，但这次的血色盘涅却与之前不同，只见聂枫连刷两剑，两只血色凤凰就一左一右的向阎皇直扑而去。

　　“这招式已经使过很多次了吧？难道你还认为能够对本王起作用吗？”见两只凤凰向自己飞来，阎皇浑身上下爆发出了惊天的火浪，手中火焰剑一挥，阎皇就说道：“笨蛋，让你见识一下本皇的又一绝学吧，噬魔天龙破·万龙震！”

　　一剑斩在虚空之上，周围的空间却开始了急剧的波动，与达到地阶能够控制空间的攻击不同，这一剑是用着一种特殊的劲力把剑下的空间震动起来，接着，周围的空间就如同被投掷了石头的平静湖面一般，开始跟着荡漾起了波澜。

　　“吼！！！”

　　如龙一般的巨吼之声忽然从震动的空间暴涌而出，而那震动的空间在碰到了血色凤凰的瞬间，就把这两只血色凤凰震成了再也无法重组的形态，荡漾的空间波纹朝着聂枫急速的接近，感受到波纹危险的聂枫，想也不想就一踏脚下的火莲暴退。

　　“那里跑！”

　　“沉江断流破·断流势！”

　　就在阎皇一蹬小脚追上来的刹那，本应该暴退的聂枫却是忽然刹住脚步，充满怨恨杀意的聂枫朝着追上来的阎皇，就猛的劈下了一击断流势。


第149章 脆弱的心灵

　　两只血色凤凰被阎皇一招所破，聂枫顿时就身形暴退，打的兴致已起的阎皇，见聂枫暴退，顿时就飞速的向聂枫追上来。

　　“断流势！！”

　　就在阎皇脚步一动前冲的瞬间，聂枫后退的身形却是被他强行刹住，手中血色雾气长剑一挥，如天河一般的灿烂剑气就朝着阎皇直劈而下。

　　“就看看笨蛋你的沉江断流破，与本皇的相比起来还有多少的距离吧！沉江断流破·断流势！！”看见聂枫猛然朝着自己斩出了一击断流势，阎皇也挥动了火焰长剑，一道如同匹练一般的漆黑火焰瞬间把上方完全笼罩，在如同要把周围所有的空气全部抽光那么强大的窒息气氛下，阎皇的断流势就撞上了聂枫施展的断流势。

　　‘轰！’

　　同样的武技使出，而且还是聂枫先出手，但不出所料的，还是阎皇的沉江断流破完胜聂枫的沉江断流破，被轰碎的剑气四散的飘荡，眼看自己的断流势就要落在聂枫身上，阎皇连忙把剑势一偏，沉重的剑势就轰在了聂枫半举的血色长剑上。

　　‘噗～～’

　　一口鲜血喷出，聂枫持剑的右手被这样强狠的招式一轰，顿时就在也把握不住阎皇破军，顿时，化身为了血色烟雾长剑的阎皇破军就被劈的离手飞开，插在地上变回了阎皇破军，而缠绕在聂枫身上的怨恨之意与其他变化，在阎皇破军离手的刹那，也全部消失。

　　“想不到居然把本皇的‘噬魔天龙破’也给逼出来了，看来那个巫公说的话，还真有那么点可能了～～真是开玩笑，这样下去本皇也得赶紧的破开其他封印才能啊……”看见聂枫倒在了地上，阎皇收起了火焰长剑并且快步来到了聂枫身边，见聂枫已经完全恢复正常后，阎皇就一时间思绪万千。

　　“阎皇……我又失败了吗？”

　　艰难的张开了眼睛，聂枫第一眼看见的，就是满脸担忧的阎皇，摇可摇有点发昏的脑袋，聂枫就用沙哑的声音说到。

　　“是的，又失败了，已经是第三次了。”听到聂枫的询问，阎皇就点了点头承认，原来，自第一次凝练出帝王恨后，聂枫被帝王恨控制了神志以来，一个月过去了，聂枫连这次在内，已经是第三次企图驯服帝王恨，但很可惜，却是依旧失败了。

　　“可恶！又是这样！为什么我每次祭出帝王恨的瞬间，眼前就会被一片的血色笼罩，而其他只要是动的东西，看起来都是白色冤魂的样子，而且我还隐隐的记得，祭出帝王恨开始，就有一把声音在我耳边喃呢，要我杀尽天下……”

　　回想到自己祭出帝王恨的情景，聂枫就捂着自己的额头苦恼的道：“难道是我修炼帝王恨的时候出错了？”

　　“不，你没有出错，而那妖王给你的帝王恨功法也是货真价实的，只是现在的你，并没有能够驾驭那把魂剑那庞大怨恨力量的能力。”听到聂枫的话，阎皇就摇了摇头。

　　“这次和你对战后，本皇总算开始明白到，这帝王恨是能够侵蚀到使用者本人心灵深处，把使用者的无边恨意激发出来的特殊魂剑，一旦心灵脆弱或者是无法控制自己情绪的人，就会立刻被帝王恨所爆发出的恨意占据神志，成为了憎恨怨毒的傀儡。”

　　“你是说，我的心灵太脆弱，驾驭不了帝王恨？我还一直以为，我在天剑宗这么多年了，早已经被嘲笑讥讽锻炼出了百毒不侵的强悍心灵呢。”听到阎皇的话，聂枫顿时就一阵的失落，要是别人对自己说这一番话的话，聂枫或许是会嗤之以鼻，但要是阎皇说出来的话，聂枫却会全盘接受。

　　“就是这个了。”叹息了一下后，阎皇就继续说道：“笨蛋，我知道你对别人蔑视的眼光与心情很敏感，那是因为你在天剑宗内十年都是只能够看人面色过人生的结果，而上次霍凌的事情就是最好的说明了，你心灵其实很脆弱，怕被别人蔑视，被嘲笑，一旦看见这些，你就会忍不住爆发出杀意，怒气，这就是你心灵的弱点之一，而也正是帝王恨能够轻易控制你的重要一点。”

　　“确实，你在天剑宗内经历的十年时间，是让你的韧性与心性得到了磨练，但你的心灵却是受伤了，在同门的嘲笑蔑视之下，而现在已经变成了，敌人一旦向你露出这种表情，你就会压抑不住杀意，在雷族时和那个雷族废物战斗你杀了他就是很好的证明。”

　　“只要你一天不能够泰然的面对这目光，面对嘲笑而心神不动的话，你一天都是无法控制帝王恨的，魂剑的利用与一般的武技修炼截然不同，尤其是这种能够引导出他人心中黑暗面的魂剑，并非是修为高就能够控制的，即使你达到了天阶，但要是心灵有这样漏洞的话，一样会被帝王恨所控制，唯一能够把帝王恨驯服的，就只有靠你自己，把自己心灵的空隙补上了。”

　　“而且你的这种心灵的漏洞，必须要尽快的克服，因为不能够尽快克服的话，以后你修为越是变强，这种心灵漏洞就会变的越大，黑暗面就变的越广，如此一来必然会转化为无可抑制的心魔的，一旦心魔形成，要消灭或者压制就不是那么简单的了。”

　　阎皇的话，就如同是暮鼓晨钟一般，在聂枫脑海中荡漾着，回想起自己的一贯行为，确实，自己要是碰到那蔑视与嘲笑的时候，心底之间的杀意就会忍不住暴涌而出，一种想要把对方当场杀掉的心思，更是随着修为的增强，而不断的增强着。

　　“都是我的心灵漏洞造成的吗……阎皇抱歉，我要静一静，我想好好的思考一下。”目光呆滞的看着洞穴中心那赤红的水晶柱子，聂枫说了一句后，就来到了柱子边缘，不顾上面散发出的火系灵气高温，直接盘腿坐下闭目入定，连阎皇破军都忘记了拣回来。

　　“真是的，说入定就入定，把本皇当成工人来使唤了不成？”嘟长小嘴的阎皇，把阎皇破军搬到了聂枫身边不远放好后，才认真的望着聂枫，静静的想道：“不过这帝王恨还真是不得了，想要掌握于它，就等于要进行一次‘练心’一旦练心失败，就再也没有资格掌控它吗？”

　　“这帝王恨厉害都是真的了，那个剑魔看来更是不得了啊，虽然本皇那时也只是听过传闻，但没有真正看见过这个家伙，但凭这帝王恨看来，这个家伙恐怕还真的是个很不得了的家伙，罢了……想来也没有用，现在好好睡个觉好了……”说完，阎皇就没心没肺的张开小嘴打了个小哈欠，直接躺在地上睡觉。

　　————————————

　　闭上眼睛的聂枫，脑海之中，开始不断的掠过了童年的事情，在小村之中，家人与邻居的亲切关怀，虽然要帮家里干活但每天都过的很开心的日子，这些画面，就如同走马灯一般的在聂枫脑海之中不断的掠过。

　　不过这些幸福的画面，却是很快被鲜血所笼罩了，一个身穿黑袍的男子，站在了成堆的尸体上狂笑着，亲人、朋友，邻居的热血，在他的脚下缓缓流淌成了小溪，对于村里的人的哀求，只让他的杀戮进行的更加的愉快，而无力的聂枫，却是只能够眼睁睁的看着眼前的暴行发生，从那一刻起，聂枫的内心，就出现了一道巨大的伤痕。

　　画面再次一转，在天剑宗之内的聂枫，资质可谓是平庸的很，一年的修炼进境才能够抵过别人的两三个月进境，渐渐的，聂枫成为了同门的笑柄，甚至连传功给自己的师兄，也因为觉得自己丢了他的面子，而不在理会自己。

　　只想要变强复仇的忍受着百般的嘲讽笑意，只是拼命的挥舞着手中的长剑，他不需要别人的认同，也不需要别人的同情，他只需要变强，不是为了在谁谁的面前吐气杨眉，只是想要帮自己的亲友们拿回一个公道罢了。

　　“滚开！”一道声音回荡在聂枫耳中，聂枫回头一看，就发现了一个大概十三、四岁的少年，正在一群天剑宗弟子的簇拥下走来，而聂枫也忽然发现，自己的体型变回了小孩子的时候，甚至连修为，都变回了那时的程度，原来，在神识飘荡之间，聂枫的神识与封尘的记忆中的聂枫融合在了一起，再次回到了‘过去’之中。

　　“你～～说什么？”不由自主的，聂枫就向这个眼中流露着极端蔑视与嘲讽的少年问到，虽然年龄差不多大小，但无论是在风姿上还是在气势上，聂枫都无法与眼前这个少年相比。

　　‘啪’

　　一声清脆的声音响起，聂枫在刚问完的瞬间，就被人狠狠的一耳光扇到了在地上，而那个少年一脚就踩住了小聂枫的头不断的转着，用与年龄不相符的冷漠嘲讽语调说道：“说什么？本少爷叫你滚开啊，所以说，癞皮狗就是要打才听的明白，本少爷本来也不想打你这个废物的，但谁准许你来这里的？”

　　“这里……是所有天剑宗弟子都能来的地方……为什么我就不能来？”被踩住了头的聂枫，却因为修为的关系，虽然不断的挣扎着，却无法把少年的脚弄开，而跟在那少年身后，与聂枫年龄相仿的天剑宗子弟却只是不断的嘲笑着，一张张嘲笑的脸孔，在聂枫眼中却变成了一张张扭曲的鬼面。

　　“哈？谁都能来？你真把你自己当成什么了？”仿佛听到了世界上最大的笑话一般，少年放开了踩着聂枫头部的脚，一把揪着聂枫的头发把年幼的聂枫提了起来。


第150章 封尘的记忆

　　一把揪着聂枫的头发，这个少年就把小聂枫整个人扯了起来，“你别搞错了，你才不是什么天剑宗的弟子，告诉你，你在这里的地位，比养来玩的狗还要低下，要不是看在逍遥长老的面子上，像你这种废物，连踏进神月灵境的资格都没有！”

　　说完，少年就连环在聂枫的脸上扇了几个耳光，直把聂枫扇的嘴角流血，“明白了么？废物，明白了的话，以后看见本少爷来，就乖乖的像狗一样趴在地上，大声叫‘欢迎小宗主大驾前来。’，要是这样的话，说不定本少爷今天就放过你。”

　　“你……去死吧，像你这种仗势欺人的人渣，我看见了……都想吐。”被扇肿了嘴巴的聂枫，虽然有点口齿不清，但依旧是骂了出来，听到聂枫的话，这个少宗主顿时就脸色大变，一把就把聂枫扔在了地上。

　　“我打死你这个死杂种，死剩种！”一群人围上来不断的踩踢着聂枫，把聂枫踢的只能够弯起了腰，而众人一顿爆揍，却发现聂枫居然一声不哼，为首的少宗主再次把聂枫抓起来后，发现聂枫此刻虽然已经遍体鳞伤，但却依旧咬紧牙关，一双眼睛就如同利剑一般的死死盯着这个少宗主。

　　“看什么看？啊？你这只斗败的狗，看什么看啊？”见聂枫眼神居然依旧如此嚣张，少宗主心中的暴戾完全被引了出来，用力一扯，聂枫脸就被狠狠的贯在了少宗主的膝盖上。

　　“打！继续打！打死了本少爷和我爹说去。”把血流满面的聂枫扔回地上，这些天剑宗子弟就再次围上来对小聂枫一阵拳打脚踢，如之前一般，即使是被虐打，聂枫却依旧是死死的咬着牙关，不愿意出一声声音。

　　“少宗主，再打下去可真的要打死了，这个家伙废物是废物，但好歹是逍遥长老带来的，要是真的打死了的话……”一个看来是比较稳重点的天剑宗弟子，看见被围揍的聂枫基本上已经出气多进气少，他就来到了少宗主的耳边轻声说到。

　　“算了，停下吧。”听到这个天剑宗弟子的话，少宗主终于还是让人停下了，等他们散开的时候，聂枫已经被打的浑身是血，但这么长的时间，聂枫依旧愣是不喊出一句痛苦。

　　“死废物，听清楚了，以后看见本少爷的话，自动给本少爷跪下磕头，知道了么？”扯着聂枫的头发，少宗主再次把聂枫拉了起来，但第一眼看见的，依旧是聂枫那冷的像利剑一般的眼神，而这眼神之中，更多了一种深深的怨毒。

　　发现自己居然被聂枫那冰冷怨毒的眼神惊了一下后，少宗主再次恼羞成怒起来，望着聂枫的双眼，少宗主就说道：“好！你喜欢盯人是吧，我今天就把你这双眼珠挖了出来！”

　　疯狂的念头一起，少宗主就要动手把聂枫双眼挖出来，而旁边的人见少宗主生气了，虽然觉得有点过分，但依旧当做看不见一般，为了一个废物和天剑宗的少宗主作对？白痴了不成？

　　“停手！发生了什么事情！”

　　就在少宗主的手指碰到了聂枫眼皮的瞬间，一道怒喝之声传来了，接着，一个大概十八、九岁，明显比在场众人高出一辈的天剑宗弟子就掠了过来，看着众人问道：“你们不知道神月峰上禁止似斗吗？到底是怎么回事？”

　　“原来是乾师兄。”看见来人，这些天剑宗子弟都连忙行了一礼，而少宗主也把手上的聂枫扔回了地上，然后道：“乾师兄你来的正好，这个聂枫，居然不问青红皂白就挑衅我们，所以我们只是给他一点小教训，让他知道，在神月峰不能太嚣张罢了。”

　　“呵呵，原来是少宗主啊，原来是这样，确实，现在有的家伙，是要好好的教导一下了。”听到少宗主的话，这个乾师兄就连忙露出了笑脸，道：“怎么，少宗主教训完了么？要是还没有的话可以继续的，其他的巡山师兄弟由我去说说就可以了。”

　　“算了吧，少宗主还有事情要办，这个家伙就让乾师兄你收拾好了，对吧少宗主？”听到乾师兄的话，那个刚才劝过少宗主的人就连忙站出来说到，听到他的话，少宗主先是一阵不愿意，但想了一阵后，还是点头道：“也罢，本少爷也懒得和一些废物计较。”

　　“呵呵，这样就好，这些人才不值得少宗主弄脏手。”听到少宗主的话，乾师兄就微微恭身让少宗主他们一行先离开，等众人都离开后，乾师兄才阴沉着脸来到了聂枫的身边，一把扯着聂枫的头发拉起了聂枫道：“你！故意在神月峰上惹事斗殴，按宗门规矩要受十鞭之刑罚，可有不服？”

　　“不服？哈哈哈哈～～～我……今天种算是看见了……最不要脸……的哈巴狗……是什么模样了……不是要打吗？……反正是我一个人面对他们十多人……挑衅斗殴……的吧？”被打的遍体鳞伤的聂枫，听到了乾师兄的问话之后，终于忍不住那从心底深处涌出的嘲笑，一边咳着血沫，一边断断续续的说到。

　　“你！！”聂枫的话，让这个巡逻的乾师兄脸色顿时就变的躁红，不过很快却又恢复了冷冷嘲讽的神色，道：“是啊，相比于一些不自量力的废物来说，却是好的多了，告诉你吧，要不是因为是逍遥长老把你带回来的，你这种废物早被扔出去了，还有资格在这里说话吗？废物，是垃圾就认清楚自己是垃圾，别以为你是什么东西了，现在的你只是配给老子舔鞋底罢了。”

　　说着，这个乾师兄就把聂枫扔下，一脚踩在聂枫的口上继续道：“瞪，你瞪什么？告诉你吧，你一天在这里丢人现眼，一天都会有人来收拾你，尤其是你现在得罪了少宗主，他大把的手段玩死你，放心吧，那十鞭子我不打了，要是打死了的话，还怎么看你这个垃圾被人耍啊？”

　　连踩了数脚，把聂枫口中弄的满是泥巴后，乾师兄才向聂枫啐了一口浓痰转身离开，所有的人离开后，聂枫终于还是忍不住眼眶内屈辱的泪水，男儿有泪不轻弹，即使是受尽了万般的屈辱，聂枫也不愿意让仇人看见自己的泪水。

　　随着泪水的落下，聂枫心灵的裂痕扩散的更加的大，丝丝的暗黑开始在心灵裂痕之内成长着，或许是出于本能保护心灵，聂枫自主的把这段记忆深深的封尘了在心灵伤口的深处，任由着他在心灵间隙之中腐烂流浓。

　　到了最后，聂枫也不知道自己的伤到底是被谁治好的，从那天起，聂枫心灵的伤口已经开始变质，一切蔑视嘲讽，都深深的刺激着他的心灵，虽然用冷漠与不在意把伤口包裹了起来，依旧忍受着不断的嘲讽与蔑视和那不公平的对待，沉淀下来的恨意，已经在心灵的间隙中成长成了参天的大树。

　　“对，这就是我在天剑宗的经历，这就是我的记忆！！凭什么！！凭什么他们可以这样对我！！我能够不恨吗？我恨啊！！！”在漆黑的虚空之中，聂枫不断的大声咆哮着，这些记忆每个片断，都是一把把的利剑，不断的刺伤着聂枫那早已经伤痕累累的心灵，让心灵变的更加的鲜血淋漓。

　　“消失吧！我不要看了！不要再给我看啊！！消失，你们全部给我消失啊！！！！”走马灯一般的片断不断的刺激着聂枫那越来越脆弱的神经，聂枫不断的轰着眼前的景色，希望把景色轰成粉碎，但却是徒劳无工。

　　“我的主人，这可是你自己心灵中的片断，但你现在却连面对，都不敢面对了吗？你到底想逃避到什么时候？”就在这时，一道带着磁性的女声回荡在周围，接着，在那些片断画面中，缓缓的走出了一个身穿亮紫色宫装，外表雍容华贵，年龄大概二十上下的绝世美人。

　　只见这身穿紫色宫装，有着一副非人能够拥有一般的倾国倾城绝色面容的女子，正款款的向聂枫走来，走到了离聂枫三米处，才停下了脚步。

　　“你是谁？为什么会在这里？滚！！给我滚出去！！”

　　“主人，您就这么害怕，眼前这些景象被别人看见吗？就这么害怕自己的屈辱被他人知道吗？你一直虽然也不否认自己被嘲笑欺辱过，但却从来不愿意说出如何欺辱，就是因为你害怕面对以前吗？”紫色的宫装绝色女子，对于聂枫的怒喝，倒是充耳不闻的反问到。

　　“吼！！女人！你知道什么！！你又知道什么！！你到底是谁？要是再不滚出去的话，我就杀了你！！”说完，聂枫就一挥右手，原本空空如也的右手上，就猛然多了一把散发着血色雾气的长剑。

　　“把妾身赶出去？”咯咯一笑，紫色宫装女子就仿佛听到了什么绝世的大笑话一般，只见女子那白皙的快要如同透明的玉手轻轻一招，一把紫色雾气环绕的长剑就出现在女子的玉手之上，“就您那连自己的过去都不敢直面的人，是不可能战胜妾身的，我的主人。”


第151章 破碎的枷锁，帝王恨成剑

　　“主人，就凭您那连自己过去都不敢直视的剑，是绝对胜不了妾身的，而现在，妾身就证明给您看，您那只会逃避的剑，到底是多么的无能与脆弱。”淡然一笑，宫装绝色美女的笑容，仿佛就让这无尽的漆黑都升起了光芒一般，回眸一笑百媚生，正是如此。

　　“胡说八道！不管你是谁，我今天都要杀了你！！”紫色宫装美人的话，就仿佛针一般的不断刺伤着聂枫，脚下火莲连连出现，聂枫就飞快的踏上了火莲窜向了那宫装美女。

　　“沉江断流破·断流势！”

　　一出手，聂枫就是直接使出了杀招，断流势如同倾泻而下的瀑布一般朝着宫装美女直轰下来。

　　面对这当头而来的杀招，宫装美女却是显得相当从容，丰润而玫瑰色樱唇上，始终挂着一丝浅浅的笑意，嘴角那细细的美人痣更是让宫装美女显得风情万种。

　　“沉江断流破吗？一如既往的是强大的武技呢，可惜，妾身已经说过了，这等连过去都不敢面对的脆弱之刃，是不可能战胜妾身的，而且只会成为您的枷锁。”甚至连笑容都没有收敛，宫装美女就轻轻的挥动了一下手中的紫色雾剑，顿时，无数的剑气就仿佛是万箭齐发一般，涌向了断流势，瞬间，断流势的强大剑气就被宫装美女一剑破解了。

　　‘飕’

　　在断流势被破解的瞬间，聂枫却已经闪到了宫装美女的身后，手中的血色雾剑猛然前刺，而那宫装美女却好像早已经料到了一般，已经转身在等候聂枫发动攻击了。

　　‘叮！’

　　两剑相交，聂枫的血色雾剑就被宫装美女的紫色雾剑轻易的架住了，一道寒光从聂枫双眼闪过，聂枫就开始挥舞起了手中的血色雾剑，一连串的剑势就不断的朝着宫装美女攻去，虽然没有使出武技的那种磅礴大势，但却是如同行云流水一般流畅快速。

　　“原来如此，果然是十年之间从无间断修炼出来的剑术，确实是行云流水，这样的剑术，甚至能够抵的上一些低阶剑技了吧？”对于聂枫那密集的攻势，宫装美女却是显得极为的从容，手中的紫色雾剑看似缓慢的挥动，但每每都把聂枫的攻势在千钧一发之时破解掉。

　　“吼！！怎么可能！！我已经变强了，为什么！为什么我还是没有办法攻破！！滔天势！！！”攻击被一剑不剩的接下，聂枫已经开始混乱起来，心灵的创伤被揭开的聂枫，此刻已经距离崩溃的边缘不远。

　　“因为妾身说过，连过去都不敢面对的剑，只是脆弱的刀刃而已，是永远不可能战胜妾身的，您还不明白吗？”对于猛然爆发出来的滔天势，宫装美女依旧是挂着轻松的笑容，莲步轻迈后退了几步后，宫装美女就猛然把手中的紫色雾剑刺在虚空之上。

　　一剑刺出，紫色的剑气就仿佛是撞城锤一般，猛然窜出了宫装美女手中的紫色雾剑，轰在了滔天势之上，强大的力量立刻就把滔天势的剑网轰出了巨大的空洞，接着，紫色的剑气就变化为了紫色雾气，很快就把剑势全数吞噬。

　　“卷浪势！！！”

　　手中血雾长剑一翻，聂枫就把破碎的滔天势转化为了卷浪势，龙卷风式的剑势很快就重整了旗鼓，卷至半空混杂着紫色雾气的卷浪势，就向着宫装美女再次杀来，如今的聂枫，每一手都是死手，都是存着要了眼前美女生命的想法而发动的。

　　“卷浪势吗？可惜，还是没有用的。”抬头望向上方，宫装美女摇了摇头后，手中的紫色雾剑就轻轻的一振，一条紫色雾气组成的巨蛇就猛然从宫装美女的身上窜出，向着聂枫的卷浪势冲来，只有巨蛇的尾部，依旧连在了宫装美女的背后。

　　一条巨蛇窜出后，接二连三的雾气巨蛇也窜出了宫装美女的身后，九条巨大的蛇身几乎没有任何的阻碍就破了卷浪势，九只巨大的蛇头在宫装美女的背后不断的咆哮缠绕着，十八只充满杀意的蛇眼死死的盯着被轰回了地上的聂枫看。

　　“哇！！”一口鲜血喷出，趴在地上的聂枫就看着正站在自己眼前的紫色宫装美女，由始至终，宫装美女的笑容都没有消失过，显得是那么的从容淡定，而宫装美女刚才使出的杀招更是以摧枯拉朽之势把自己的卷浪势破掉。

　　“为什么？为什么我还会输？为什么？”看着宫装美女，聂枫双眼已经失去了神采，而宫装美女则是扯去了背后那可怕的九头紫雾蛇后，就收起了笑容，道：“因为，您根本就不愿意面对正视自己的过去，每次回想起你自己的过去，你只是匆匆一望就会逃避离开。”

　　“过去，无论多么的难以让人忍受，多么的凄酸，但它都是您的分身，是您变强的动力，只有真正够胆直面自己过去的人，才能够生出最强大的刀刃，也只有接纳而不逃避过去的人，才能够凝聚出斩破一切前进荆棘的剑刃。”

　　顿了顿，宫装美女看见聂枫双眼中的神采开始恢复，宫装美女就继续说道：“不要逃避与封尘自己屈辱的过去，因为它代表的，不是您那段羞辱的时间，而是代表您走过的荆棘路的标志，接纳它，让它转化为您的利刃，只要有了这样强大的过去作为支撑，相信您的利刃，必定能够斩断眼前的一切的。”

　　“他不是代表我的羞辱，而是代表我经过的荆棘路途？”宫装美女的话，不断回响在聂枫的脑海之中，一幕幕或是高兴，或是悲痛，或是屈辱，或是心痛的片断，开始纷纷的变成了碎片灰尘，并且朝着聂枫手中的血色雾气长剑凝聚过去。

　　随着周围的回忆碎片开始纷纷的变化为漫天的碎屑并且朝着聂枫手中的血色雾气长剑涌来，聂枫手中的雾气长剑，开始出现了变化，就仿佛是这些碎片，正在凝聚着这把血雾长剑的真正实体似的。

　　而就在回忆碎片转化为剑刃的同时，聂枫也闭上了眼睛，脸上那疯狂的羞辱之色已经消失了，取而代之的是一种平静与自信，而以往的那种深藏着，从来没有让人看出的自卑之色，已经悄然消散。

　　那紫色宫装美女，在周围的回忆碎片崩碎后，就挂着淡淡的微笑，看着聂枫此刻的变化，手中紫色雾气长剑，也仿佛受到了影响似的，露出了真正的形态，那散发着紫色流光的精致长剑，正是聂枫经常使用的紫云霄。

　　随着记忆的碎片凝聚在一起后，聂枫手中的长剑也已经成型，铁灰色的剑身上，有着不少的枝节，枝节之间，就如同有岩浆在流淌一样，散发着赤红的光芒，剑身粗糙而怪异，好像是生铁直接抠出来的形状似的，剑的护手，则是利刺横凸，而在剑锋之上，也有着很多长长短短，无一规律的尖锐勾刺，成斜切的剑尖，更显出这把长剑的与别不同。

　　聂枫手中的这把武器，与其称呼为长剑，其实更能够称呼为刺剑，那凹凸不平的剑身，众多的枝节利刺，都是显得那么的邪异狂放，一种让人压抑的气息，从长剑上不断的释放出来，仿佛在这把长剑之下，就是尸山血海一般。

　　“终于成型了，帝王恨。”望着聂枫手中的长剑，宫装美女就露出了一丝发自内心的由衷笑意，漆黑的虚空在这绝色的笑颜之下，都仿佛要被融化了。

　　“这也是你的功劳，没有你在的话，恐怕我今天已经要被这心灵的黑暗吞噬了，谢谢你，紫云霄。”张开了眼睛，聂枫已经恢复到一贯的平静之中，感激的看着眼前的宫装美女，聂枫就感激的点了点头说到。

　　“咯咯……主人看来终于都把妾身记起来了，妾身还以为，主人依旧不知道妾身是谁呢，还有主人，妾身在这个形态的时候，还请主人称呼妾身为‘紫姬’。”听到聂枫的感谢，紫云霄顿时就捂嘴轻笑起来。

　　“确实认不出来了，其实正常人都不可能认出来吧……要知道之前你可还是一条大蛇，现在却……”说到这里，聂枫的眼神有点飘开，因为紫姬此刻的形态实在是太过勾人，或许在容貌之上，霍凌能够与紫姬现在的姿态平分秋色，但问题是紫姬身上散发的成熟气质与妖媚气息，可不是霍凌这个年龄能够散发出来的，虽然霍凌天生也有一种妖媚的姿态，但与紫姬比起来，实在相差太远了。

　　“咯咯……主人您真是有意思，蛇体的时候是妾身生前的姿态，而与紫云霄融合只有，才是妾身真正成为剑灵后的身姿。”说到这里，紫姬就瞟了一眼聂枫手上的帝王恨，然后继续道：“不知道主人是否还记得，紫姬曾经说过，取回本来的形态后，必然会再与主人您好好的较量一番？而正好主人如今终于成功祭出帝王恨了，不知道妾身是否能够再领教主人的高招呢？妾身能够给主人一些指导哦，毕竟主人还是第一次真正的使用帝王恨吧？”

　　“明白了，就按你说的办吧……”苦笑一声，聂枫就对紫姬这个绝色美女说到，因为此时的聂枫也很想知道，真正成型的帝王恨，到底有多厉害。


第152章 邪诀，刹诀

　　“主人，就让妾身好好的教导一下您，使用帝王恨的方法吧，无论怎么说，帝王恨也是妾身的好姐妹之一呢。”手持着紫云霄的紫姬，一边捂嘴轻笑的同时，一边就对聂枫媚声说到。

　　“二次对战吗？”回想到之前与吞天蟒的战斗，聂枫依然是记忆犹新，而现在，吞天蟒的形态改变了，而变成了一个千娇百媚的宫装美女，这落差之巨大，还是让已经清醒的聂枫有点难以接受。

　　不过很快，聂枫就收起了那有点无奈苦笑的神色，而变的严肃起来，一振手上的帝王恨，聂枫就举剑遥指紫姬，道：“那就来吧，就看看这把凝聚了我的过去屈辱回忆的帝王恨，有没有破紫云霄的能力吧。”

　　“很好。”咯咯一笑，紫姬就轻轻一踏虚空，接着，紫姬整个人就化为了一道紫色的流光，向聂枫直扑过来。

　　身形一闪之间，紫姬就化为了流光闪到了聂枫的身前，手中的紫云霄猛的一挥，无数蛇形的剑气就朝着聂枫的四方八面咬来。

　　“蛇形剑气吗？果然是紫云霄的风格。”心念一动，聂枫就连忙后退的同时，手中帝王恨也连连刷出剑气，但让聂枫惊骇的事情发生了，因为聂枫发现，往常使用剑气的方法，在帝王恨上居然不管用，连续几剑刷出，却只是荡漾起了一些如同冲击波一般的奇异波纹。

　　“怎么会这样？”惊骇之时，紫姬的蛇形剑气已经轰到聂枫的身上，‘轰轰轰’连续数声爆炸，聂枫就被震的整个人倒退飞出。

　　“咯咯……主人，妾身忘记了告诉主人一点很重要的事情，要是不使用武技的话，单纯如同使用紫云霄一样想发出剑气的话，在帝王恨来说是不可行的哦。”

　　“与紫云霄不同，紫云霄乃是强调‘斩’之力，元气所化，必为斩断一切的锋锐之刃，但帝王恨却是不同。”

　　说到这里，紫姬就看着艰难站起来的聂枫，道：“主人应该已经亲身感受过，从而明白到了吧，帝王恨的真正可怕之处，没错，就是以怨恨来控制他人的心神，而当这些力量转化为了主人的使用能力后，帝王恨每次挥出的剑，都能够唤起对方的怨恨，憎恨，杀戮，愤怒等等的负面情绪。”

　　“也就是说，帝王恨，是能够把元气转化为精神冲击一类攻击的剑了？还真是开大了玩笑啊，用精神攻击对实质的剑气，根本就是找死么。”擦了擦嘴角的血迹，聂枫就笑着说到。

　　“咯咯……主人，这可不能怪妾身没有事先告诉您哦，你们人族不是有人说过，说一万句也没有亲身经历一次有用吗？妾身只是遵循这个道理而已。”说完，紫姬却猛然一挥紫云霄，朝着聂枫再次刷出了大量手臂粗细的蛇形剑气，虽然是笑面迎人，但下手却是丝毫没有半点的慈悲。

　　“果然是蛇蝎美女。”看见漫天而来的蛇形剑气，聂枫苦笑一声后，就在后退同时朝着紫姬的方向刷出了一剑血刹三重浪，虽然很快就被大量的蛇形剑气所破解掉，但却是为聂枫争取到了拉开距离的机会。

　　“沉江断流破·断流势！！”

　　飞快的横移到了紫姬的右边，聂枫就毫不犹豫的斩出了一击断流势，在帝王恨的驱动下，断流势中也参集了一丝血腥憎恨气息。

　　“果然，在接纳了回忆之后，您的剑势比之之前是截然两样了，不过即使是这样，依旧还是不可能战胜妾身的。”紫云霄一动，一道紫色雾气就被刷出，就如同是吞天蟒形态时候所吐毒雾的样子，紫色雾气扩散开来后，也是疯狂的侵蚀着断流势的剑气。

　　“这毒雾，比吞天蟒形态时候更加强大了，果然不愧是已经转化为完整剑灵的紫姬。”感受到自己释放出的元气被飞速的侵蚀着，聂枫大惊的同时，立刻收了断流势，免得自己的元气继续被过渡的侵蚀消耗。

　　“别想要跑哦。”见聂枫收回了断流势，紫姬手中的紫云霄一转，那扩散的雾气就仿佛受到了牵引一般转化成了紫色的雾气巨蛇，大张着那狰狞无比的巨口，朝着聂枫直冲过来。

　　“切！”

　　看见那可怕的雾气巨蛇朝着自己冲来，聂枫轻哼一声同时，脑海中忽然就闪过了一丝记忆，那是封尘在灵魂的深处，猛然涌现的记忆，而聂枫也一瞬之间顺着那涌上的记忆，挥动起了手中的帝王恨。

　　“邪决·血色盘涅！”

　　帝王恨不断的旋转着，爆发出来的血色长剑剑气就飞快的组成了血色凤凰的姿态，虽然在大小之上，血色剑气凤凰比那紫色雾气巨蛇要小很多，但在威压上，紫色巨蛇却是无发比拟那血色的剑气凤凰。

　　“凤展翅！”

　　身形渐渐的被血色剑气凤凰所覆盖，接着，聂枫就仿佛与血色剑气凤凰化为了一体，深沉的声音回荡在漆黑的虚空之上，血色凤凰终于张开了那剑气的翅膀，长啸一声朝着雾气巨蛇冲去，而聂枫，也是头一次在清醒的状态之下，自己使出血色盘涅，之前，都是受着身体的本能而使出罢了，事后根本就没有记忆，更别说重新使出一次。

　　‘轰！’

　　在血色凤凰之前，紫色雾气巨蛇甚至连抵挡都无法做到，瞬间就被撞成了粉碎，而血色凤凰也以无与伦比的快速冲向紫姬，一双翅膀开始向紫姬笼罩而来，要是一旦被凤凰的翅膀所拥抱住的话，就会如同阎皇一样，将会承受着无穷无尽不断重组的剑气攻击。

　　“来了，终于来了，天玄剑录！”

　　看见张翅朝自己包裹而来的血色凤凰，紫姬的双眼中闪过了狂喜，显然是知道聂枫所施展的剑式，而狂喜过后的紫姬，眼看着自己将要被血色凤凰的双翅包裹，顿时就露出了一丝神秘的笑意。

　　“刹诀·华光猎影！”

　　收敛了笑容的紫姬，手中的紫云霄猛的前刺同时，身形也开始变的虚幻，直至如聂枫一般消失，接着，一把巨大的紫云霄虚影就朝着血色凤凰直刺而去，仔细一看的话，这巨大的紫云霄虚影，其实是由无数的小型紫云霄剑气虚影所组成的巨剑。

　　“聚剑刹！”

　　看起来完全徊异，但细看之下却有着很深联系的两式奇异武技，终于狠狠的相撞了，聂枫的血色凤凰双翅，就仿佛是漫天而来，无处不在的飞蝗箭雨，完全没有任何的死角给于对手闪躲，一旦陷入就别想在无伤的走出的刀山地狱。

　　与血色的凤凰双翅不同，紫姬所使出的武技，就如同是一往无前的撞城锤一般沉重而富有力量，由无数紫云霄剑气组成的紫云霄巨剑，有着无与伦比的破坏能力，无视周围不断涌来削弱自身的血色剑气，而不断的冲击着血色凤凰双翅包围的一点进行突破，就仿佛是最强的矛一样无坚不摧，在它之前的血色剑气，根本就没有任何修复重生的可能，只能够被无情绞碎。

　　‘啪啦！’

　　最终，聂枫的血色凤凰，被紫云霄幻化出来的巨剑轰穿了，紫色的巨剑如同流星一般冲出了血色凤凰的包围，剑气的碎片飘散而落，原本被包裹成了圆形的剑气团终是被轰出了一个大洞，并开始飞速的破碎成漫天的血色碎片。

　　“凤翱翔！”

　　聂枫的声音再度响起，阴沉的声音回荡的同时，破碎的剑气碎片就受到了莫名的引力，再次转化为了血色的凤凰，长啸一声后，血色凤凰就把身体绷的如同标枪一般向紫姬飞射过来，力量之大，速度之快，比之紫姬使出的聚剑刹更加的夸张。

　　“咯咯～～形态转换很迅速呢，不愧是主人，但是，即使是形态转换，也要懂得扬长避短哦，比如说这样。”虽然没有看见紫姬的身影，但她那甜美的笑声却是回荡在虚空之中。

　　“环剑刹！”

　　面对着直冲而来的血色凤凰，巨型紫云霄却猛的开始螺旋式的解体，变回了无数的紫云霄剑气，剑气如同螺旋楼梯一般排列成圆柱状并且开始飞速的旋转，很快就把血色凤凰吞噬了进去。

　　无数的剑刃不断的斩削着血色凤凰，血色凤凰每前进一段都要被粉碎数次，而这剑阵的螺旋却是无穷无尽，而且越来越密集，终于，在血色凤凰冲出了剑螺旋的同时，也化为了漫天的碎片，甚至连复原的机会都不存在，而聂枫的身影，也终于在血色凤凰破碎后重新出现了。

　　“连第三变都还没有使出，就被破了吗？”看见自己再次露出了身影，聂枫心中就暗暗想到，而在此时，紫云霄的剑气螺旋也宣告破碎，紫姬的身影也渐渐的重新显露出来。

　　“虽然来不及施展第三变，但我还没有输！”

　　心念一动，原本飘散的血色剑气，居然开始再次缓缓的凝聚起来，而看见这种情况，紫姬显然也是有些惊讶，很快，聂枫的身影就再一次消失在紫姬的眼前，而转化成了血色的剑气凤凰。

　　“紫姬，接我最后的一变，凤盘涅！”


第153章 持续交锋

　　“紫姬，接我的最后一变，凤盘涅！”冰冷的声音落下的同时，血色剑气凤凰周围也爆发出了浓烈的血灵毒火，咋看之下，确实如同浴火盘涅的凤凰一般。

　　“既然如此，妾身也只好全力而为了呢，先说好哦，妾身的最后一变可是还没有掌握到能够留手的程度，一旦主人您的灵魂受到了什么损伤的话，妾身可是不会负责的呢。”缓缓的把紫云霄高举过头，紫姬的身影就开始渐渐的变的稀薄起来，而紫色的光芒却是随着紫姬身形的变淡，而渐渐的开始强烈起来。

　　光芒渐渐的开始凝聚在紫云霄之上，一道奇异的波纹从紫云霄上溢出，接着，丝丝紫色的闪电，就缠绕在紫云霄的剑身之上，并且开始不断的扩大。

　　“第三变，剑雷刹！”

　　紫姬的声音落下后，紫云霄已经变化为一把完全由雷电所化成的长剑并且遥指着聂枫，而聂枫的凤盘涅也在此时使出，无数小一号的血色剑气凤凰，疯狂的朝着剑雷刹直射而去，就仿佛散弹枪的子弹一般。

　　面对漫天而来的凤凰虚影，化身成了雷剑的紫云霄也是不断的爆射出雷光抗衡，巨大化的剑刃不断的朝着聂枫化身的凤凰轰来，血灵毒火与雷电也是不断的碰撞消散在，在这个漆黑的虚空空间之中，邪诀的第三变与刹诀的第三变互不相让，不断的砰发着强烈的爆炸。

　　‘轰！！’

　　耀眼的光辉爆发，聂枫的凤盘涅与紫姬的剑雷刹，两者之间的战斗已经超出了武修者武技的战斗范畴，与法修者的法诀相比，恐怕也丝毫不差，两人的攻击再次爆发出强烈的碰撞后，终于开始各自消散。

　　聂枫的血色凤凰，在与紫姬的拼斗都，开始渐渐的淡化消失，而聂枫的身形也再次从血色凤凰之中显现出来，而紫姬的雷电紫云霄也是一样，与聂枫的血色凤凰全力一拼后，也开始渐渐的消散，散飞的闪电开始再度变化为紫姬的身影。

　　“平手吗？真是想不到～～～”

　　对于这个结果，紫姬显然很意外，那样子已经说明，紫姬一开始就没有想到，聂枫的第三变招式居然能够与自己的第三变抗衡。

　　“果然不愧是主人，太厉害了。”媚笑一声后，紫姬就继续说道：“想不到，主人您的邪诀，居然能够和妾身的刹诀平分秋色呢，实在让妾身太惊讶了。”

　　“紫姬，在这之前，我要问你，这邪诀，刹诀到底是什么武技，我可是清楚的记得我自己并没有学过这么诡异的武技的，但心头却是涌上了这武技的使用方法，而且你也会看来是出自同源的武技，到底是怎么回事？”

　　“咯咯～～主人，详细的情况妾身就不告诉您了，只能够告诉您的是，刚才主人使出的邪诀与妾身的刹诀，都是出自一部叫‘天玄剑录’的武技，至于你为什么会施展，就先不妨当是妾身暗中教你的，如何？”

　　听到紫姬的话，聂枫就知道，紫姬是不打算告诉自己真相了，而对于这些事情，聂枫已经感到厌烦，因为聂枫已经清楚，自从自己进了妖塔后，无论是巫公，或者是雨师族的圣女大祭师，还是妖王，到最后紫姬，显然都是知道一些关于自己的什么，但偏偏的就是不告诉自己，这让自己感到异常的难受。

　　“不想说也没有关系，反正我本来就不认为你会乖乖的给我说出来。”一抖手中的帝王恨，聂枫就不管遍体鳞伤的身体，眼神锐利的盯着紫姬，完全不受紫姬那倾倒终生的美貌所影响。

　　“啊啦啊啦～～主人您现在的表情很可怕呢，主人既然早就猜到妾身不会说的话，必然会有对付妾身让妾身说真话的对策了吧？”轻轻的捂着那丰润的红唇，紫姬对于聂枫爆发出来的气势非但没有半点的害怕，反倒是一脸的兴致蛊然，好像得到了什么好玩具一般。

　　“很简单，既然你不愿意说出真话的话，我就把你揍到自愿说出来好了，反正又不是没有揍过，只不过那时侯你的块头比较大点罢了。”一股异常邪恶的气息从聂枫身上涌出，此时的聂枫在帝王恨衬托下，就如同地狱的杀神一般。

　　“啊啦～～想不到主人居然会这么暴力呢，居然一点都不知道应该要怜香惜玉啊？但是……妾身却是意外的喜欢这种对待呢～～”说完，紫姬就再次发出了咯咯媚笑，而且这次比之前任何一次都要欢快喜悦。

　　紫姬的话，让聂枫感到一阵的邪火暴升，一道光芒掠过，聂枫已经拖着串串的残影杀到了紫姬的身前，手中的帝王恨毫无任何花俏的朝着紫姬直斩下来。

　　“咯咯，主人看来很认真呢。”面对聂枫斩下的沉重一击，紫姬依旧是巧笑嫣然，但虽然如此，紫姬的手却是异常的快速，只见紫姬的右手就如同一道流光一般一闪后，紫云霄就斩在了帝王恨上，把聂枫直接扫飞。

　　紫云霄一砸在聂枫手中的帝王恨上的瞬间，聂枫就告倒手中的帝王恨就仿佛斩在了坚不可摧的墙壁上一样，直接被弹了回来，虽然早有预料，但紫姬那与她芊芊身形，绝色容颜丝毫不相配的超级怪力使出的时候，依旧是让人感到难以置信。

　　“沉江断流破·断流势！！”

　　被扫飞的瞬间，聂枫就趁势朝着紫姬斩出了一击断流势，看见那铺天盖地压下的剑气，紫姬咯咯一笑，道：“不是说过了，这种小把戏是没有用的么？”

　　笑着之间，紫姬就再次挥出了大量的紫色雾气，与之前一般，雾气一被放出，就开始疯狂的侵蚀着断流势的剑气。

　　“断流势，连击！”

　　就在紫姬满心自信的看着自己的紫色雾气侵蚀断流势的时候，聂枫的声音却让紫姬微微一愣，接着，一道巨大剑气就再次砸在了之前的断流势上，叠加的断流势随即就冲破了紫色雾气所布下的区域，朝着紫姬再次轰来。

　　来不及反应的紫姬，只能够抬起了紫云霄挡住猛然轰下来的断流势剑气，‘轰’的一声巨响，沉重的剑气劈在了横着的紫云霄上，紫姬就如同被撞城锤轰中一样整个人被断流势的剑气砸的倒飞而退。

　　‘飕’

　　紫姬刚被砸退，聂枫整个人就化身为幽灵一般，以不可思议的速度朝着紫姬冲去的同时，手中的帝王恨也在前冲之中猛的一挥。

　　“沉江断流破·滔天势！！”

　　漫天的剑势涌向紫姬，很快就把聂枫前冲的身影遮盖了，见聂枫身影被笼罩，紫姬手中的紫云霄连环挥动，一道道尖刺一般的剑气就迎上了滔天势并且很快就把眼前的剑浪击散，飘飞的剑气中，紫姬却发现聂枫的身影不在其中。

　　“哦？”

　　略微带点讶异的轻疑声刚刚从紫姬的樱唇中吐出，紫姬就感到自己身边一阵劲风刮来，飞快的一转头，紫姬就发现，聂枫此时已经在自己的身边，被血色火焰层层包裹的沉重拳头，正朝着自己的腰则轰来。

　　感受到聂枫拳头上那惊人无比的力量与威压，一直都是带着轻松微笑的紫姬，此时也不由得眼睛一缩，手中的紫云霄飞快回拉横在一边，在千钧一发的瞬间，紫姬还是把紫云霄横在了聂枫的拳头之前。

　　“帝极拳·帝炎迁怒爆山河！”

　　拳头在碰触到了紫云霄剑脊的瞬间，恐怖的力量就疯狂的涌出，炙热的邪恶的血灵毒火，在刹那之间完全爆发，化为龙形的血灵毒火由于被一直压缩着，所以爆发出来的威力强大的惊人，疯狂前窜着的血灵火龙，不断的冲击着紫云霄，那焚尽一切的恐怖气息，不断的涌向紫姬。

　　面对着那恐怖无匹的可怕火龙，就是紫姬也忍不住微微的皱了一下眉头，那紫云霄形成的结界形光幕，在帝极拳的火龙冲击下，已经被压的凹了进去，而紫云霄因为挡住了聂枫的拳，更是被压的成了新月形状，让人担心它是不是会就这样被折断。

　　“噗呲！咯咯……主人，您耍诈呢，说好了要以剑决胜负的啊，怎么把阎皇大人的帝极拳也拿出来了，这等强大的武技，就是妾身也不敢轻易的接下啊，咯咯……”

　　“嘿嘿，我什么时候说过，不能使用剑技以外的武技了，看来你有点理解错误了。”看见紫姬到了此时，居然依旧能够谈笑风生，聂枫的冷汗终于是流下来了，此刻的聂枫，为了使出帝极拳的强大攻击，早已经接近虚脱，但紫姬却依旧有笑的闲暇，这怎能让聂枫不吃惊震撼？

　　“也对啊，好像是妾身有点误解了呢，也亏得妾身一直忍耐着，只用紫云霄与主人您较量，看来是妾身太笨了呢，那么，既然主人这么说了，妾身也不客气了哦。”

　　说完后，聂枫就感到紫姬的气势陡然大涨，原本被压弯的紫云霄，居然开始渐渐的恢复，看见紫姬的气势陡然飙升，聂枫差点就没忍住要扇自己一个耳光，好说不说，现在居然说的紫姬放弃了只用剑技的限制了，这不是自己找死么？


第154章 意识回归

　　“看来妾身是误会了呢，害的妾身一直压制着只用剑技来决胜负，现在既然解开了误会那就是最好了，妾身也不必在继续压抑下去了。”说完，紫姬身上的气势就陡然巨变，强大的气势甚至让已经被帝极拳压弯掉的紫云霄开始缓缓的变直。

　　看见紫姬气势大涨，聂枫真恨不得扇自己两个耳光，好说不说，居然让紫姬放弃了只使用剑技的限制，看着眼前紫姬的气势暴涨的样子，聂枫就知道自己铁定要麻烦了，恐怕别说把紫姬揍的问出话来，自己不被揍死或许就是很好的结果了。

　　‘刷刷刷’

　　果然，在‘限制’解开后，紫姬的背后就窜出了九条紫色雾气巨蛇，一瞬之间，那九个巨大的雾气蛇头就朝着聂枫直撞下来，看见紫雾蛇头向自己冲来，聂枫终于是不得不放弃了攻击，立刻收招飞身后退，那能够轻易的把卷浪势撕成粉碎的招式，聂枫可是没有任何的信心能够凭借身体硬接下来。

　　见聂枫身形就如同鬼魅一般上下飘荡收招后退，那数个扑上来的雾气蛇头却是紧追不舍，大张的蛇口朝着聂枫扑来的同时直噬而下，而聂枫也不示弱，手中的帝王恨连挥，血刹破长空被连连刷出，道道的赤红色剑气如同激光一般落在雾蛇之上。

　　‘霍霍霍～～’

　　连续不断的血刹破长空，把雾蛇轰的七零八落，四、五个蛇头被剑气穿过之后，就被轰成了飘散的紫色雾气，仿佛一大团紫色的云彩一般耀眼。

　　但很快，雾蛇就再次重新化为了蛇头，那就是仿佛在告诉聂枫，无论破坏了蛇头多少次，蛇头都能够轻易的再生一般，九条巨大的雾蛇在紫姬的身后扑出翻滚，让人感到毛骨悚然，也让聂枫对紫姬那深不可测的实力感到一丝无奈，与巨蛇时候形态相比，此时的紫姬虽然是身材比之巨蛇要小了无数倍，但实力却是大副的上涨了。

　　“主人，可别想跑哦，妾身还没有好好的和主人真正的较量一番吧？”咯咯娇笑着同时，紫姬身后的九大雾气蛇头再次朝着聂枫窜出来，紫姬就仿佛是蛇的女王一般，指挥着这些巨大的紫色巨蛇朝聂枫发出了一波又一波的进攻。

　　“沉江断流破·滔天卷浪势！！”

　　面对着九头雾蛇扑来的沉重威压，聂枫双眼凶光一闪，顿时就使出了组合技，卷席而去的剑势与那九头雾蛇一撞在一起，就开始了激烈的对撞，剑气与雾气的相撞，让周围的虚空回荡着爆裂之声。

　　不过，相持的形势并没有维持多久，聂枫的剑势就开始渐渐的崩溃，而九头雾蛇是由那诡异的紫色雾气所转化而成的，能够不断的腐蚀着聂枫的元气，发现自己的元气被飞快的腐蚀干净后，聂枫终于明白，此时此刻，想要战胜紫姬，根本就是不可能的。

　　“罢了～～”

　　看见这样的结果，聂枫心底叹息一声后，就撤去了手中的帝王恨，而看见聂枫收起帝王恨，紫姬也停止了九头雾蛇的攻击。

　　“咯咯～～怎么了主人，不继续了？”

　　“不了，现在的我根本不是你的对手，勉强出手只会败在你手上而已，根本问不出什么东西，那我又何必拼的灵魂损伤？”苦笑一声，虽然觉得很窝囊，但聂枫却依旧不得不说到。

　　“既然主人这样说，妾身也只好收手了。”轻捂樱唇，紫姬就继续说道：“其实，主人应该明白，紫姬既然不愿意告诉您，必然是有着自己的道理的，到了时候，主人自然就会知道一切，那么又何必要提前知道呢？”

　　“何况，主人今天也不是没有任何的收获，天玄剑录中的邪诀与刹诀，相信主人已经掌握了吧，而只有天玄剑录，才能够真正发挥九剑诀九剑的威力，相信主人很快就会了解到的。”说完，紫姬就一脸神秘的看着聂枫。

　　————————————

　　时间回溯，就在聂枫刚刚第一次祭出帝王恨的时候，阎皇也被聂枫心中的思绪所惊醒，由于聂枫与阎皇是心灵相通的，所以当聂枫把那些封尘的记忆接受后，阎皇也清晰的看见了那一抹抹的画面。

　　“天剑宗那帮该死的狗种！！”

　　看见了聂枫的记忆片断，阎皇顿时就气的整个人跳了起来，漆黑的秀发无风自动，聂枫那些记忆，深深的刺痛着阎皇的神经，让阎皇感同身受，那些天剑宗子弟的嘴脸，更是让阎皇感到火冒三丈。

　　“这些天剑宗的人，实在是仗势欺人！！无耻！！无耻到了极点！！什么少宗主？小小一个宗门的后继人居然如此嚣张傲慢？那些执法之人居然如此明目张胆的偏袒？你们千万不要让本皇遇见了，不然本皇必然要连你们的灵魂都烧成灰烬，永世不得轮回超生！！”

　　一边看着聂枫那封尘的记忆，阎皇一边红着眼睛一边愤怒的怒喝着，而此时的聂枫已经在精神世界与紫姬连场大战起来，所以并不知道，阎皇已经快被自己那屈辱的记忆气的要死。

　　“很好！天剑宗！这几个人本皇记住了，你们一个也别想有活命！！”一双漆黑的大眼此时变的异常的深沉，阎皇的声音从来没有试过如今天一般这么阴深，显然，她对聂枫童年记忆中出现的那几个天剑宗弟子，已经刻上了必杀的印记了。

　　————————————

　　缓缓的睁开了双眼，聂枫第一眼看见的就是那广阔而散发着淡淡火焰光辉的洞穴墙壁，摇了摇还有点昏沉的脑袋，聂枫就开始寻找起阎皇来。

　　很快，聂枫就发现，阎皇此时正在自己身边不远处打坐，从来只看见过阎皇玩乐的聂枫，猛然看见阎皇居然这样静下了心摆出修炼的姿势，顿时就被吓的三魂不见了七魄，生怕阎皇到底是不是出了什么问题。

　　不过很显然，是聂枫多心了，阎皇在聂枫张开眼睛不久后，就缓缓的张开了双眼，一双漆黑而灵动的大眼看着聂枫一阵后，阎皇就跳了起来飞扑到聂枫身边道：“怎么样？把帝王恨驯服了吗？”

　　“驯服了。”看见阎皇依旧和以往一样，聂枫的心才放了下来，听到阎皇的询问，聂枫就点了点头。

　　拣起了放在地上的阎皇破军后，聂枫就瞬间祭出了帝王恨，与精神世界中的帝王恨一样，不同的是，这把充满怨恨气息的长剑出现后，聂枫的气息就开始变的暴戾起来，杀意与憎恨的气息暴涌而出。

　　看见聂枫的样子，阎皇手中立刻凝聚出了一把火焰长剑，准备随时把聂枫手中的帝王恨打落，但很快，阎皇就发现，聂枫并没有像以前被控制一般怒吼着冲过来，或者是开始胡言乱语，只见聂枫的身体微微颤抖着，仿佛是在压制什么东西似的。

　　又过了一阵，聂枫浑身身上的颤抖才停止下来，此时的聂枫，双眼已经变的血红，但却并没有失去理智，显然是已经压制住了那股凶狠的杀意与怨恨气息的侵袭。

　　“想不到，即使是驯服了，祭出的时候依旧是这么困难。”长长的嘘出一口俗气，聂枫就看着手中的帝王恨，望了望阎皇手中的黑炎长剑，聂枫微微一笑，就说道：“这东西，一直在控制着我心底的回忆，这次入定，我把内心那些以往不能够直视的回忆全部接受了，而回忆破碎后，才转化成了它的。”

　　“笨蛋，那我问你，你接受了回忆，应该不是就等于原谅了以前欺负你那些人吧？”死死的盯着聂枫，阎皇就开口问道。

　　“原谅？”

　　一丝极度诡异的笑意出现在聂枫的嘴角上，聂枫仿佛听到了什么世纪最大的笑话一般，“可能么？面对过去，可不代表我会原谅那些人，如果有机会的话，我甚至会全数把那些人杀个干净。”

　　说者无心，听者却有意，听到聂枫的话后，阎皇双眼中闪过一丝亮光，那些天剑宗的子弟的样子一一在阎皇脑海中掠过。

　　“罢了，现在要想的还是先离开这妖塔，也不知道妖王什么时候回来，还是先熟悉帝王恨吧，不然每次祭出都要强压住那憎恨，恐怕还没有压下我就要被人宰了。”苦笑一声，聂枫就继续说到。

　　“嘿嘿，那就让本皇来好好的锻炼锻炼你吧，本皇可不会留手的，嘿嘿～～”听到聂枫的话，阎皇原本若有所思的脸顿时就变成了一脸的皎洁，只见阎皇身形一闪，就在聂枫惊讶的同时，一脚踩在了聂枫的脸上。

　　“怎……怎么又是这一招？”虽然被控制的时候，记忆蒙胧基本不可能回忆起之前的事情，但对于这必杀的一脚，聂枫却是从心底感到熟悉，两道鼻血缓缓流下，一个清晰的小脚印就出现在聂枫的脸上，格外的醒目。

　　“什么又是这招的，这就是本皇的武技印印脚，专门对付所有够胆和本皇挑衅的人，帮他们印上耻辱的烙印的强大武技！！”

　　“什么印印脚？哪里有这么乱七八糟的武技的，名字也蠢毙了！”捂着正流鼻血的鼻子，聂枫就大声说到。

　　“什么？居然看不起本皇的印印脚？”

　　说完，阎皇再次化身成鬼魅一般，留下了串串的虚影逼向了聂枫，道：“看吧，这就是印印脚的精粹了！！什么紫云霄，什么帝王恨的，全部给本皇靠边站！！”，接着，无数的白皙小脚丫，就不断的朝着聂枫的脸‘印’过来。


第155章 貙虎侍

　　时间飞逝，聂枫众人来到第五层，已经经过了四个月的时间，而这四个多月的时间内，聂枫一直都是在这洞穴之中修炼，偶尔之间也和阎皇切磋一下，短短的时间之内，聂枫的修为就已经飙升到了淬体九重天的巅峰，只相一个机遇，就能够突破淬体的枷锁，达到练骨境界！

　　“刹诀·华光猎影！”

　　“噬魔天龙破·麒麟震！”

　　紫云霄巨剑与阎皇的麒麟型冲击波轰在了一起，华光猎影就在噬魔天龙破的攻击下节节破碎，但虽然如此，阎皇却并没有显出半点放心的神情。

　　“邪诀·血色盘涅！”

　　果然，原本紫色的剑气，在陡然之间，就开始变化成了血色剑气，聂枫的身影一闪过后，巨剑就变化为了血色凤凰，朝着阎皇直冲过来。

　　“凤翱翔！”

　　展翅的凤凰朝着阎皇直冲而来，环绕在上面的血灵毒火在血色凤凰的俯冲之下，变成了圈圈的火纹，面对聂枫陡然变招式，阎皇却显得并不惊讶，显然是已经领教过多次这种变化了。

　　“沉江断流破·卷浪势！”

　　面对直冲而来的血色凤凰，阎皇都是立刻使出了卷浪势，如龙卷风一般的剑气不断的上卷，把聂枫使出的血色凤凰疯狂的切削弱化着，失去了被帝王恨控制时候那种疯狂劲的聂枫，在使用血色盘涅时也显得有点后劲不足，没有多久就被阎皇的卷浪势所破解掉。

　　血色凤凰破碎，而聂枫也露出了真正的身姿，没有等聂枫重整姿势，阎皇就已经连连闪动身影飞速压向了聂枫，手中的黑炎长剑猛的就朝着聂枫直斩而下，被阎皇快速反攻的聂枫飞快的抬剑一挡，却是被阎皇的沉重一击劈的整个人不断的倒飞。

　　“印印脚！”

　　就在这时，阎皇的身影依旧如同是鬼魅一般快速的追上了聂枫，小小的脚丫依旧毫不留情的朝着聂枫的脸上印去，而且还是躲无可躲，悲叹一声后，聂枫就脸上，就再次多了一个清晰鲜明的小脚印图案。

　　见自己的脸上又被印上了脚印，聂枫只好无奈住手，也不知道从什么时候开始，阎皇就喜欢上了用着‘印印脚’作为结束的‘武技’一旦聂枫脸上被印上小脚印就代表比试结束了。

　　“今天的感觉怎样？”收起了黑炎长剑，看着聂枫顶着个小脚印的阎皇，皎洁一笑后，就向聂枫问道。

　　“还是没有想要突破的感觉，难道是我因为我在淬体巅峰的时间还太短的缘故？”感受着自己体内的元气流动，聂枫就摇了摇头，进入淬体巅峰已经一个多月了，但聂枫依旧没有要突破到达到练骨境界的感觉，这情况让聂枫有点感到沮丧。

　　“这不是呆在淬体九重天巅峰时间长短的问题。”摇了摇头，阎皇就又装出一副老气横秋的样子，“你真正缺少的是一场生死厮杀，还记得霍凌那个小丫头是怎么突破的吧？说明白，霍凌丫头就是和你在锁灵链上大战了一场后，才得以突破到练骨境界的，如今的你，缺少的就是真正拼上性命也得取胜的战斗。”

　　“你这么一说还真的是……”听到阎皇的话，聂枫顿时就陷入到沉思之中，确实，现在的聂枫，缺少的，就是那种死战的厮杀，而只有在生死一线之间，才能够突破自身的极限，这点，阎皇经常都会说。

　　“而以本皇作为对手，本皇却是无法对你下杀手，所以一直以来都是以切磋比试的样子，虽然技巧什么的确实大副提升了，但自然是不可能得到突破的，所以……”

　　“所以什么？”听到阎皇说到这里，聂枫就连忙问道。

　　“所以本皇打算让你体验一下真正的死亡，而且说明白，本皇可是不会出手的，生死只能够由你自己。”说完后，阎皇就开始不断的结印，阵阵能量波动，不断的向四周涌出，震荡着周围的空气。

　　“四荒战魂，尽归于此，暗神天魄，返冥降世，诸象归真，万法凝天，万邪聚集，解印破缚……”随着阎皇那玄奥深沉的咒语迭出，渐渐的，聂枫就感到四周气氛涌上了一层极为诡异的气息，更为奇特的是，在这密封的地底岩洞内，居然此时升起了阵阵的阴寒之风。

　　当阎皇最后一个字落下后，聂枫就发现，阎皇身上缠绕的无天黑炎，居然开始脱离了阎皇的身上并且渐渐的成型，很快，无天黑炎就凝结成了一个身材极为高大，身穿漆黑战甲的人形。

　　“貙虎侍，乃是本皇当年的亲卫战兵之一，虽然此时本皇的力量，只能够召唤出力量处于虚弱边缘的貙虎侍，但已经足够了，他们可是只知道把除本皇以外的人，全数斩杀的忠诚侍卫，可不是会对你有留手的念头的哦，对了，你不用怕击杀他的，因为他们本来就是魂体，不过是以本皇的黑炎暂时返魂而已。”召唤出了貙虎侍后，阎皇就飞快的闪到了一边，然后才对聂枫说到。

　　看着这个浑身上下全数被漆黑甲胄包裹，连面孔都没有露出来的魁梧侍卫，聂枫顿时就露出了一丝微笑，道：“那就最好！也让我看看你这个小家伙的护卫，能够到达什么程度吧。”

　　“该死的笨蛋，居然叫本皇小家伙？貙虎侍，不用客气，上吧！！”被聂枫这么一说，阎皇顿时就一蹦三尺高，一声命令，貙虎侍眼中就爆发出了强烈的红光，原本气息全无仿佛是死物一般的人，立刻就向聂枫扑了过来。

　　“破！！”

　　面对忽然扑向自己的貙虎侍，聂枫立刻祭出紫云霄，接着，数道蛇形剑气就朝着貙虎侍直刷而去。

　　面对聂枫斩出来，那足以穿金洞铁的强大剑气，貙虎侍却是不闪不避，直接以身体迎上，一瞬之间，蛇形剑气就落在了貙虎侍的身上。

　　“怎么回事？”不过当剑气落在貙虎侍身上的瞬间，聂枫就惊骇的发现，自己的蛇形剑气，居然无声无色的被貙虎侍吸收了，紫云霄的剑气，甚至没有能在貙虎侍的身上，留下哪怕一丝的损伤，而此时，貙虎侍也杀到了聂枫的身前。

　　‘轰’

　　只见杀到了聂枫身前的貙虎侍，举起手就仿佛拍苍蝇一样，朝着聂枫狠狠的扇了一掌，沉重的力量与极快的速度，让聂枫没有任何闪躲的余地与空间，只能够一拳朝着貙虎侍挥来的手掌迎上去。

　　“乾坤无定！”

　　带着乾坤震劲气的拳头，和貙虎侍的巨掌轰然相撞，聂枫顿时就被强大的力量轰的整个人撞到了洞壁之上，貙虎侍的力量之强，远远超越了聂枫的想像，聂枫从来就没有想过，单单凭借力量，居然就能够达到这种程度。

　　一把把聂枫轰到了洞壁之上，貙虎侍就如同出膛炮弹一样，再次朝聂枫撞来，飞速奔跑的貙虎侍所跑过的路就如同被耕犁翻过一样，可见貙虎侍的力量到底有多强。

　　‘轰！！’

　　一声巨响，貙虎侍的肩膀就撞进了洞壁之内，洞壁上被撞出了一个巨大的大坑，要不是因为聂枫反应快闪开了的话，此时的聂枫恐怕已经被貙虎侍的肩撞撞成了肉酱了。

　　一击落空，貙虎侍立刻抽身再次朝着聂枫扑来，沉重的威压毫无保留的向聂枫压来，而面对貙虎侍的进攻，聂枫连连朝着貙虎侍刷出了剑气，但都是被貙虎侍无声无色的化解吸收掉，连串的进攻，连在貙虎侍铠甲上留下一丝伤痕都无法办到。

　　“这是什么怪物，元气对他不起作用吗？”见貙虎侍马上就要冲到自己身前，聂枫只好急匆匆的连忙后退，脚步刚动，聂枫刚才所站的地方，就被貙虎侍轰出了两个巨大的深坑，从头到尾，貙虎侍都只是展现了自己的力量而已，但单单就是凭借身体的力量，却已经让聂枫感到一丝束手无策。

　　“我就不相信！你什么招式都能够吸收！滔天势！”双眼闪过一丝厉芒，聂枫就挥动紫云霄，朝着貙虎侍刷出了一道滔天势，漫天的剑势瞬间就把貙虎侍的身体淹没，但聂枫却发现，所有落在了貙虎侍身上的剑气，全部都莫名其妙的消失掉，仿佛元气的攻击真的完全对貙虎侍不起作用私似的。

　　“没有用的，貙虎侍能够吸收对方的攻击，吸收的攻击越多，貙虎侍的力量就变的越强，只有使出一次过比貙虎侍能够吸收攻击还强的招式，才有可能伤害到貙虎侍。”看着聂枫与貙虎侍战斗，阎皇心中暗暗想到，但却并没有开口，此时的聂枫，已经放弃了使用武技攻击，而是利用紫云霄的锋利和貙虎侍纠缠，但很可惜的是，紫云霄的锋利显然无法破开貙虎侍的铁甲，无论聂枫怎么斩击，都只能够刮起火花而已。

　　相对于聂枫的苦无办法，貙虎侍的攻击却是越来越快，沉重无比的拳脚每一击都让聂枫疲于奔命，每一击的力量都比聂枫使出的武技攻击力丝毫不差，这还是处于虚弱边缘的貙虎侍的能力，聂枫难以想像，要是眼前的这个貙虎侍处于巅峰状态的话，到底有多么的可怕。


第156章 武技连环

　　无论是蛇形剑气，还是滔天势，连续的武技使出，都被貙虎侍轻易的吸收破解掉，而貙虎侍的速度也变的越来越快，拳脚的威力越来越大，每次轰在山洞处，都引得山洞一阵的轻颤。

　　“吗的！”

　　扭身闪过了貙虎侍沉重的一拳后，聂枫的紫云霄就朝着貙虎侍的脖子处抹去，但不出所料的，紫云霄只能够在貙虎侍身上划出一道火光。

　　一击无功，貙虎侍那沉重的巨掌就再次朝着聂枫印来，‘啪’一声，聂枫就被貙虎侍的大掌扇中，整个人如炮弹一般被轰的飞退而去。

　　‘轰！！’

　　被轰成了一道黑影的聂枫，直接撞在了洞壁上，把洞壁撞出了一个深坑，“哇！”的一口热血喷出来，聂枫顿时就感到自己五脏六腑如同翻江倒海一般痛苦。

　　‘飕！’

　　黑色的影子就如同乌云一般，聂枫的气还没有喘过来，貙虎侍却已经再次杀到，绷成了手刀的双掌，朝着吐血的聂枫斩下，一双赤红的眼睛，没有任何感情溢出。

　　“逆转乾坤！！”

　　千钧一发之时，聂枫运起全身元气，双手使出逆转乾坤朝貙虎侍斩下的手刀轰去，‘轰’一声大响，强大的力量就从拳掌交接处，轰进了聂枫的体内，强忍着剧痛，聂枫就把那轰进体内的力量转到了双脚之上，并朝着貙虎侍的胸膛狠狠的踹了过去。

　　‘轰！’

　　又是一声沉重的钝击之声暴响而起，凝聚了貙虎侍自身力量的沉重一脚，终于对貙虎侍产生了作用，被聂枫这沉重一击轰中的貙虎侍，整个人就拖着两条深深的脚痕向后滑去，那厚实的铁甲上，也出现了一处细微的凹陷，显然是刚才的一脚起到了作用。

　　“哇！”又是一口鲜血吐出，聂枫在轰退了貙虎侍后，就飞快的把掉落的阎皇破军拣回来，紫云霄刚被祭出，聂枫就感到一股威压飞速的接近，原来貙虎侍此时也已经恢复了过来，朝着聂枫再次扑了过去。

　　“切！这到底是什么怪物？”

　　见貙虎侍再度扑上，甚至连休息都没有休息一下，聂枫心中暗骂的同时，也立刻闪身逃到了比较开阔的地方，不然一旦被貙虎侍逼进了洞壁处的话，聂枫可没有自信再挨貙虎侍一招而不出事，即使此时的聂枫身上穿着妖王炼制的金缕衣也是一样，不，应该说，要不是金缕衣的缘故的话，恐怕第一击的时候，聂枫就受了重伤无法动弹了。

　　“地炎旋！”

　　血灵毒火猛然从貙虎侍脚下爆发，紫红色的火焰随即包裹了貙虎侍，不过面对这极为高温的火焰，貙虎侍却没有任何的停歇，而血灵毒火也根本无法对貙虎侍造成哪怕丁点的伤害。

　　对于这种结果，聂枫都是早有预料，貙虎侍是阎皇的无天黑炎所转化而成的，无论在哪方面来说，无天黑炎都要比血灵毒火优越太多，血灵毒火无法对貙虎侍造成伤害，早已经在聂枫的预料之中，不过从一开始，以血灵毒火伤貙虎侍就不是聂枫的本意，聂枫需要的，是因为地炎旋缘故而飞射起来的碎石。

　　“喝！！乾坤无定无量！！”

　　左手运舞如飞，乾坤无定无量轰在这些飞散的碎石上，顿时就把碎石变成了强大的攻击武器，带着破风之声的飞石疯狂的砸在貙虎侍的身上，每块石头之上，都带着乾坤震的明暗双劲，极为的棘手。

　　‘啪啪啪啪……’

　　雨点一般密集的飞石不断的轰在貙虎侍的身上，顿时就把貙虎侍轰的一滞，而趁着这瞬间，聂枫就朝着貙虎侍劈出了沉重的一剑。

　　“沉江断流破·断流势！”

　　霸道的剑气轰然落在了貙虎侍的身上，这次的貙虎侍却没有像之前一样，轻松的吸收了剑气的攻击，虽然貙虎侍也化解了很大一部分的断流势，但剩下的力量，还是把貙虎侍轰的连连后退。

　　“果然是这样，面对强大的集中式攻击，他的吸收抵抗就会被削弱。”见貙虎侍被劈退，聂枫心中顿时就一动，不过还没有等聂枫有反击的方法，貙虎侍的身形却忽然变的虚幻起来，下一刻，貙虎侍就已经如同鬼魅一般出现在聂枫的身后，一双铁拳朝着聂枫猛的夹轰而来。

　　“不好！”感受到身后的劲风，聂枫心中一震的同时，也飞速的前窜，‘轰’一声，貙虎侍的两只铁拳就相互轰在了一起，要是聂枫没有窜出的话，此时的聂枫脑袋已经被直接轰爆了，而前窜的聂枫也不示弱，前冲中的聂枫猛然的回过身后，手中的紫云霄就猛力的朝着前方虚空轰出，接着聂枫的身影就开始变的虚幻起来。

　　“刹诀·华光猎影！聚剑刹！”

　　庞大的紫云霄剑气朝着貙虎侍轰出去，强大的力量轰在了貙虎侍身上后，把轰的连连的后退，但使出聚剑刹的聂枫却是明白到，每轰退貙虎侍半步，自己的消耗就大的惊人，这样下去，根本还没有真正能够伤害到貙虎侍，自己就要力竭而死了，所以聚剑刹仅仅是轰出了一击后，聂枫的身影就再次出现。

　　“接招吧！邪诀·血色盘涅！凤翱翔！”

　　重新显露出了身形的聂枫，身上的武王纹正爆发着耀眼的血色光芒，漆黑的长发无风自动，而手中的紫云霄，也在瞬息之间变化成了帝王恨，身形一转，聂枫就化为了血色的剑气凤凰，朝着被聚剑刹轰的脚步不稳的貙虎侍冲了过去。

　　凤翱翔的破坏力极为强大，血色的凤凰拉出一窜的残影后，就带着破风之声，狠狠的撞在了貙虎侍的身上，沉重的力量把貙虎侍整个巨大的身体都撞的凌空飞起，虽然没有能当场把貙虎侍削掉一大节，但能够撞飞貙虎侍，已经让聂枫感到满意了。

　　“还没有完！刹诀·华光猎影，环剑刹！！”

　　窜到了貙虎侍身后的聂枫再次展露出了身形后，就又一次使出了刹诀，以紫云霄驱动的环剑刹一使出，半空中的貙虎侍顿时就被螺旋式的剑气所笼罩并且不断的旋转切割着，虽然剑气是不断的崩溃而被吸收，但持续的攻击下，却是终于让貙虎侍的身上出现了丝丝的裂纹。

　　“喝！！剑雷刹！！”

　　就在这时候，环绕在貙虎侍身边的螺旋剑气消失了，化身成闪电巨剑的紫云霄，就如同所谓仙人飞剑一般的，朝着貙虎侍冲了过去，强大的雷剑轰在了貙虎侍的身上，沉重的冲击力顿时就把貙虎侍轰进了洞壁之中，而剑雷刹所带着的强大雷电，更是不断的环绕着貙虎侍的身体，疯狂的破坏着貙虎侍，那原本让人头痛无比的漆黑甲胄，也开始丝丝的剥落下来。

　　打铁趁热，一剑把貙虎侍轰的镶进了洞壁后，聂枫丝毫没有留手的意思，再度显现出身形的聂枫，朝着洞壁处的貙虎侍就轰出了一击断流势，沉重的剑气轰在了貙虎侍的身上，顿时就把貙虎侍轰的陷进洞壁陷的更深。

　　“还没有结束！！断流势，连击！！”一道道的断流势不断的轰出，镶在了洞壁内的貙虎侍根本就没有反抗的能力，随着第二剑，第三剑断流势的轰出，貙虎侍身上的黑色甲胄也破碎的越来越厉害，看见三击过后，貙虎侍依旧还没有死去，聂枫心中一横，全力驱动起武王纹吸收灵气的同时，双眼也爆射出了强烈的凶光。

　　“我不管你有多硬，也不管你是谁，反正，你今天都要死！！”血色魂影笼罩之下，聂枫的杀意再次攀上了一个新的境界，手中紫云霄再次转化为帝王恨，聂枫身影就开始变的虚幻起来。

　　“邪诀·血色盘涅，凤展翅！！”

　　血色凤凰的翅膀，瞬间就包裹了貙虎侍的身体，无数的血色剑气如同暴雨一般的落在貙虎侍身上不断的破坏着貙虎侍的身体，在凤展翅的连环攻击之下，貙虎侍的身体开始飞速的崩溃着，再也无法吸收元气的攻击。

　　“果然，血色魂影的力量增强了，是因为笨蛋的修为增加了的缘故吗？而且，笨蛋被帝王恨控制时，出现在他背后的那圈剑轮又是怎么回事？那剑轮显然就是与血色魂影不同的灵魂所形成的，难道是第二个残魂？”

　　“不！不可能！被残魂俯身这种事情，已经是极为罕见的事了，更别说两个残魂俯身，一旦是这样的话，强大的灵魂力量恐怕会把宿主直接撑爆，不可能会有两个残魂同时寄宿在一个人身上的，但那剑轮又到底是怎么回事，那时，本皇确实在那剑轮上感受到了一股强大的灵魂威压啊？”就在貙虎侍崩溃的时候，阎皇也陷入到了沉思之中，对于聂枫，阎皇此时已经有一种看不透的感觉。

　　“嘛～～算了，反正无论怎样，他还是笨蛋，本皇知道这一点，就可以了。”耸了耸肩，阎皇还是决定了放弃太复杂的问题，而等阎皇的思绪回归的时候，貙虎侍也已经在聂枫的凤展之下，被轰成了漫天掉落的碎片，旋即化为了点点黑色的火芒消失。

　　“呼～～总算赢了。”击杀了貙虎侍后，聂枫顿时就松了一口起，虽然力量强大，但貙虎侍并不如想像之中难对付，刚想对阎皇说话的聂枫，却猛的被阎皇的话吓的差点晕倒过去。

　　“很好，看来你已经习惯了，练习战既然结束了，那开始动真格的吧，这次是三个貙虎侍一起上，小心别被杀了。”说完，三团火焰就开始凝聚成了貙虎侍的样子。


第157章 出关

　　“终于，完成了。”看着手中的那黑色的玉简，妖王缓缓的嘘出了一口长气，“多年没有弄这个东西了，想不到这次一弄，就是花了将近半年的时间才完成。”

　　把手中这荡漾着强大空间之力的玉简收起来后，妖王就对着虚空说道：“寇，把那个小姑娘与炼丹师带来大殿吧，本王要见他们。”

　　“是的，我王。”妖王的话音刚落，虚空之中就传来了寇先生的声音，随后，妖王就站了起身，摸了摸下巴自言自语道：“是时候去接那小鬼了，不知道这半年的时间他会成长到什么程度，要是这半年都没有进入练骨境界的话，就有点麻烦了。”

　　“也罢，本王就去看看吧，要是真的还没有进入练骨境界，那时再想办法也不迟。”想到这里，妖王就一甩背后的金色披风，朝着后殿走去。

　　————————————

　　“邪诀·血色盘涅，凤盘涅！！”

　　无数的血色凤凰虚影不断的前冲着，把眼前的貙虎侍轰的连连后退，接着，聂枫的身影就跟随着血色凤凰虚影窜到了其中一个貙虎侍的身后，紧握着的铁拳就毫不犹豫的轰在了貙虎侍的腰间。

　　“噬魔天龙破·万龙震！！”

　　强大的劲气把空间都荡漾出了漪涟，一拳轰出的瞬间，如巨龙咆哮的声音就不绝于耳，一个半透明的龙头幻影更是从聂枫的拳头上窜了出来。

　　‘轰！！’

　　沉重的一拳，把貙虎侍的身体轰的如同脱线风筝一般飞了出去，貙虎侍的腰间铁甲处，也出现了一个深陷的恐怖拳印，被轰飞了的貙虎侍顿时就与其他的貙虎侍撞成了一团，发出了阵阵闷响之声。

　　“凤展翅！！”

　　血色凤凰再现，那剑气组成的凤凰翅膀就把撞成一团的四个貙虎侍包裹了起来，无数的剑气疯狂的攻击着被包裹在其中的四个貙虎侍，在凤展翅的攻击之下，四个貙虎侍顿时就节节败退，身上的甲胄不断的被轰落。

　　“死！！”

　　一收凤展翅，聂枫就向着四个貙虎侍发出了最后一击，紫红色的血灵毒火被压缩到了极至后，聂枫就飞扑到了貙虎侍的身边，朝着那被轰中了腰肋的貙虎侍发出了致命的一击。

　　“帝极拳·帝炎迁怒爆山河！！”

　　龙头状的血灵毒火拳劲，在轰中貙虎侍的瞬间全面爆发，强大的力量直接把四个滚做一团的貙虎侍直接轰进了洞壁之内，把整个洞穴震的不断的摇晃着，而帝极拳的拳劲这时才真正的开始发挥力量，连环的爆炸下，四个貙虎侍被当场轰成了漫天的黑色甲胄碎片。

　　“嘿嘿，不错，已经能够一次对阵八个貙虎侍获得胜利了，而且修为也达到了练骨一重天巅峰的境界，也算是不负本皇的期待吧，唯一可惜的就是，你这个笨蛋居然宁愿学噬魔天龙破这么菜的武技，也不愿意学本皇的印印脚，真是没有见识！”见聂枫终于把剩余的四个貙虎侍全数解决后，阎皇就笑嘻嘻的来到了聂枫身边说到。

　　原来，自第一次把一个貙虎侍轰杀后，阎皇第二次就召唤了三个出来与聂枫厮杀，那一战，聂枫真的是险死还生，肋骨都断了数根的重伤之下，才艰难的杀了三个貙虎侍。

　　那战之后，聂枫足足休养了十多天，并且在丹药的帮助下，才恢复过来，而当聂枫恢复过来之后，却是感到自己要冲破境界，同样感受到聂枫变化的阎皇，连忙让聂枫盘腿打坐后，就以无天黑炎辅助聂枫，让聂枫突破淬体的境界达到了练骨境界，但即使是这样，也消耗了足足五天的时间，聂枫才在练骨一重天扎好了根。

　　接下来的日子，聂枫就完全是在战斗中度过的日子，突破到了练骨境界之后，聂枫所施展的武技威力顿时就大增，加上又学得了帝王恨的缘故，心法阶级提升的好处就是使用武技时候，消耗的元气明显要减少了很多，在加上武王纹的神奇效果支援下，聂枫根本就不需要打坐恢复自身的元气，完全就是在战斗之中度过的日子。

　　对于聂枫境界突破修为暴增的情况，阎皇也不留手了，每次召唤貙虎侍都是在六个人，直把聂枫逼的左支右拙，而这次更是召唤出了八个貙虎侍围殴聂枫，还好经过长时间的战斗，聂枫已经对于自身武技的运用非常的纯熟，而且阎皇更把与沉江断流破齐名的拳脚式武技噬魔天龙破也教给了聂枫，所以聂枫到今天为止，还没有被阎皇‘玩死’，反而是修为稳步增加到了练骨一重天巅峰的境界。

　　“你那印印脚，不就是欺负我的招式么？那样就专往别人脸上蹬的武技，学了我也不好意思施展啊～～～”苦笑一声，聂枫就吞下了一枚紫凝丹后，对阎皇苦笑着说到。

　　“什么意思啦！！本皇的印印脚可是集天下之大成武技所创造出来的超级武技，出奇而不意，快速而优雅……喂！！你这个笨蛋居然够胆无视本皇？决定了！本皇决定了！下一次本皇要召唤十二个貙虎侍！十二个哦十二个！！”见聂枫居然无视自己，阎皇顿时就跳了起来抓狂的说到。

　　听到阎皇说要召唤十二个貙虎侍，聂枫冷汗随即‘刷’的冒出来了，十二个貙虎侍，聂枫够胆担保，就是自己胜利了，恐怕也要被揍的趴着动不了，所以阎皇说出要召唤十二个貙虎侍的时候，聂枫的寒毛都炸起来了。

　　不过就在聂枫要说话的时候，一股奇异的波动忽然出现在虚空之中，感受到这股奇异的空间波动，聂枫与阎皇顿时就停了下来，注视着波动出现的方向。

　　只见原本平淡的虚空之上，猛然出现了一个漆黑的旋涡，接着，身穿着金色长袍的妖王，就缓缓的从那空间旋涡中迈步出来。

　　时隔半年再次看见了妖王，聂枫终于知道离开的时候到了，而同样时隔半年后回到了这个地下洞穴的妖王，却是被周围的环境吓了一大跳。

　　原因无他，此时的地下洞穴，由于聂枫的持续战斗下，早已经被‘扩充’了相当大的空间，碎石落石随处可见，而洞壁上更是布满了深坑与裂纹，显示出了聂枫这段时间到底经过了多么激烈的战斗，可以说，要不是那些石板与中间的火灵水晶被妖王施加了结界而无法破坏的话，恐怕早已经变成了废物了。

　　“你～～你这是在这里干什么来了？怎么会变成了这个样子？”一双赤红的眼睛死死的盯着聂枫，妖王顿时就发现，聂枫的修为，已经按照他期待的那样，达到了练骨境界，虽然只是一重天的巅峰程度，但在妖王看来已经算可以了。

　　“杂毛鸟，心疼了？本皇只是召唤了一些侍卫，陪这个笨蛋好好的玩一下罢了，毕竟整天坐着的话，修为能够有什么大进展？还是本皇那套往死里打，打的修为提升为才是正道。”看见妖王一脸惊讶的样子，阎皇就嘿嘿一笑，说到。

　　“你们～～～”看见周围那混乱无比的环境，再听到阎皇的话，妖王顿时就一阵哭笑不得，不过很快，妖王就收起了情绪，因为妖王最大的目的就是想要聂枫突破到练骨境界，现在既然目的达到了，他就不会说什么了。

　　“也罢，随便你们吧，反正壁画与水晶柱没有事就可以了，扩大了一点洞穴，并没有什么大不了的，走吧，对付六尾的准备完成了。”说着，妖王就一挥大袖，聂枫与阎皇就被笼罩进了一片的白光之中，等聂枫的双眼再次看到东西的时候，已经是站在了第一次来时看见的那铁块门之前，呆了半年而无法离开的洞穴，如今终于出来了。

　　“走吧，你的同伴已经在等你了，尤其是那个冷漠的很的小丫头，几乎整天都想办法要打听你的所在，虽然她自以为做的隐秘，却如何能够瞒过本王，不过是本王不和她计较罢了，看来这个小丫头，还是很关心你的。”挥手让聂枫跟上自己后，妖王就一边前进，一边对聂枫说到，而阎皇，则是在出来后，就回到了阎皇破军之内。

　　“恩，我知道。”听到妖王说霍凌一直很关心自己的去向，聂枫心中顿时就一暖，想到自己离开的半年时间，霍凌都在打探着自己的消息，聂枫却又忽然感到一阵愧疚。

　　跟着妖王的脚步，聂枫与妖王很快就回到了大殿之内，聂枫刚一进大殿，久未重逢的王辉就露出了惊喜与安心的笑容，至于霍凌，则是露出了一丝舒心的微笑后，就恢复到以往的冷漠，但即使是很短的时间，聂枫也清楚的留意到了霍凌的表情变化。

　　“哈哈～～聂枫小兄弟，你终于愿意现身了，之前一直都没有看见过你，我还以为你跑到了哪里去呢，恩？奇怪，你的修为好像？”等聂枫走到了两人身边后，王辉就哈哈一笑率先说到，不过很快，王辉就发现，他感受到的聂枫修为只有淬体五重天左右，比以前低多了。

　　“没有，我只是到了一处洞穴内修炼罢了，还有我的修为是被身上的金缕衣掩盖了，不用担心。”

　　“金缕衣？那可是不得了的东西啊。”听到聂枫说到金缕衣，王辉也是一脸的惊讶，而聂枫这时则是转过了头，看着霍凌小声的说道：“谢谢你。”

　　“什……什么谢谢，我不知道你想说什么。”听到聂枫的话，霍凌那冷淡的脸忽然就飘起了两道淡淡的红晕，看见霍凌居然脸泛桃红，聂枫顿时就被霍凌忽然表现出的小女孩姿态给弄的愣住了。


第158章 妖王的定谋

　　霍凌那脸上飘起的红云，让聂枫顿时就被震撼住了，在这之前，霍凌美虽美已，但却是整天挂着一种与他人隔绝的冷漠，使人感到难以亲近，而唯一露出感情的时候，也只是在霍老身边的时候，所以之前看来，霍凌虽然是漂亮，但却有一种让人难以亲近的气质。

　　而今天，脸带红云的霍凌，却是如同嫡落了凡尘的仙子一样，被人世间的感情所沾染上了，变的能够亲近，就单单是露出了这么一个表情，就让聂枫感到心跳加速，而同样发现聂枫与以前不同，居然看自己看的呆住了时，霍凌脸色就更加红了，而王辉也好像发现了什么，看了看两人后，就露出了一丝奇怪的笑意。

　　“三位，这段时间在这里，可有收获？”正当聂枫与霍凌两人之间的气氛变的奇异起来的时候，妖王的声音打断了这一情况，那深沉的话语一出后，就把两人之间那种奇异气氛打断，霍凌的脸色也瞬间变回冷漠。

　　“呵呵，妖王大人，在这里的期间，我们确实是获益良多，能够与很多境界相近的人相互擂台比试，确实是提升修为的绝好途径。”见聂枫与霍凌之间的感觉被打断了，王辉就连忙呵呵笑说到，因为和聂枫霍凌两人一起一段时间后，王辉很清楚，这个时候两人都铁定不会说话，那样气氛必然会变的冷场，而这个时候，他自然要站出来回答了。

　　“没错，金鹏城的好处就是能够随意的比试厮杀，要知道，想要生存，就要强化自己的修为，而本王的金鹏城就给了他们这个机会！”听到王辉的话，妖王显然心情不错，就哈哈一声笑道。

　　“好了，闲话不多，这次本王把各位找来，就是要告诉各位，对付六尾的准备已经妥当了。”说着，妖王就大手一翻，把那充满了空间波动的漆黑玉简拿了出来并投向了聂枫的方向。

　　“这是……？”一把接过那漆黑的玉简，聂枫就清晰的感觉到，玉简周围的空间有些扭曲变形，这是由于隐藏在玉简之内的能量波动所造成的结果，感受着这玉简之内溢出的空间波动，聂枫感到心中凛然。

　　“这是空间玉简，只要捏碎了它，就能够创造出空间虫洞，而当你们遇到那六尾的时候，只要捏碎玉简，本王就会通过空间虫洞前来帮你们。”看见聂枫惊讶的样子，妖王就对聂枫说到。

　　“居然是空间玉简，想不到你居然连这种程度的东西都能够炼制出来……”听到自己手上的东西居然是空间玉简，聂枫心中的震撼已经难以言明，原来这空间玉简，要炼制的话必然需要大量珍贵的材料，当然这还是其次，最重要的是，炼制者必须要是对于空间之力掌握的极为纯熟之人才能够炼制出来的，这点，才是真正困难之处。

　　“空间玉简虽然炼制耗时比较久，但也不是太难炼制，真正困难的事情还有其他。”听到聂枫的话后，妖王就扯了扯嘴角，道：“你应该算到了，第九层，五行中的水属之层。”

　　“原本那六尾，在修为之上，是比本王要差上一线，但偏偏这第九层，却是把本王的金鹏灵炎压制住了，而那六尾本身是玄水灵狐，在第九层之中，借着水系灵气的缘故，能力倍翻，已经有着与本王并驾齐驱的实力，即使本王要灭她，恐怕也要付出相当大的代价。”

　　“这，也是那六尾一直都够胆与本王作对的原因，因为她料定，本王不会拼着两败俱伤的危险，与她开战。”说到这里，妖王的剑眉就深深的皱了起来，“所以单单凭借本王一人，还是不能够保证降服那六尾。”

　　“妖王大人，您的意思，应该不是想说，要我们帮忙一起对付那六尾吧？六阶的灵兽，可是相当与聚元级别的修者，就是再多一千个我们，恐怕也不可能对它造成哪怕一根毫毛伤害吧？相反，要是它要对付我们，只是扫扫尾巴的事情罢了。”

　　听到妖王的话，聂枫就苦笑了一声连忙说到，因为妖王的话，让聂枫感到相当的危险，而六阶灵兽这种级别的存在，根本就不是现在的聂枫等人能够触及的强大敌手。

　　“不，你们可以，准确来说，本王需要阎皇的协助。”扫了一眼聂枫等人后，妖王就摇了摇头，说到。

　　“不行！”“说吧，要本皇怎么干？”妖王的话刚落下，聂枫与忽然出现的阎皇就同时开声，看见阎皇居然跑出来了，聂枫就神色一冷，看着妖王说道：“妖王大人！阎皇的情况你不是不知道！要她和那六尾打，那是万万不可能！我不答应！！”

　　看着强势的聂枫，妖王顿时就哈哈大笑起来，一阵后，妖王才说道：“看见你现在的样子，本王还真想到一个护短的哥哥的形象。”

　　顿了顿后，妖王就继续说道：“放心吧，阎皇的情况本王自然了解，也不可能让她这个只剩下一丝魂魄与剑灵结合的特殊存在出手的，本王只需要阎皇在关键的时候假装一下出手就可以了。”

　　“什么意思？”听到妖王的话，聂枫心中的警戒都是放下了一点，摸摸身旁正揭嘴不满的阎皇的小脑袋，聂枫就一脸冷静的问道。

　　“很简单。”扯着嘴角露出了一丝笑意，妖王就继续说道：“你应该没有忘记，半年前，在金殿上，阎皇想对本王使出拼命的那一招时的气势吧？单单就是那招式的前奏，已经让本王心震不已，要是那六尾没有任何准备，和本王正在全力拼杀时，感受到这样一股气息的话，会变成什么样子？”

　　“本王要的，就是阎皇在本王与六尾拼杀到关键时刻的时候，在不远处使出那一招，不用真的放出，就是前奏就可以了，只要在关键时候让那六尾分神，本王有把握，就是不能击杀那六尾，也要让她重伤不能起！”说到这里，妖王的双眼就爆发出了极度深沉的杀意。

　　“原来如此，杂毛鸟，想不到你也挺阴险的，居然想借用本皇的气势，吓住那六尾？”听到妖王的话，阎皇顿时就发出嘿嘿的笑声，那样子都好像是偷了腥的小猫一样有着一种狡猾的意思在，看的聂枫直摇头。

　　“这不叫狡猾，这只是一种策略罢了。”对于阎皇的话，妖王都是没有过多的反驳，“而且你们想要前去第十层的话，就必然要把六尾的问题解决掉，这可不光是本王一人的事情，你们想要离开，自然也得付出相应的代价，不是吗？”

　　“正如你所说的一样……”叹息了一声后，聂枫就对妖王说到，“我们会帮忙的，这点你可以放心了，只是不知道，什么时候才会前去第九层？”

　　“距离五层大门开启的时间，还有十天，这段时间，你们就好好地休息一下，恢复体力，喜欢的话，也可以到擂台上练练手，十天之后，本皇就用办法，直接把你们送到第九层，只要你们遇到了六尾，就把本王的空间玉简捏碎就可以了。”

　　“好的，我们明白了，那我们就先离开了。”听完妖王的话，聂枫就朝着妖王施了一礼，作为修行的人，对于礼仪这些聂枫并不清楚，只是点了点头表示而已，但妖王显然也不在意这种外在的礼节，同样朝包裹阎皇在内的四人点了点头，就示意四人可以离开了。

　　“那个妖王，当真是老奸巨猾啊，不帮他铲除六尾的话，看来是不可能到第十层了。”离开了金鹏宫后，王辉就长长的叹息了一声，四人之中，就数王辉最不喜欢争风，其实准确的说，王辉更热衷于当一个纯遂的炼丹师，找一个安静的地方好好的炼丹，要不是在妖塔第一层的时候，对方逼人太甚的话，恐怕王辉也会安于在第一层生活。

　　“确实，十天后门一打开，就直接能够把我们送往第九层，听起来好像是对我们很照顾，甚至连时间都帮我们节省了，实际上，要是遵循三天打开下一层大门的规则，在每层的最后时候才进入下一层大门，到第八层进第九层后，第九层的大门就会刚好打开，那我们绕过六尾离开的机会还是有的，但被直接送进第九层的话，就要等少半月，第十层的大门才会打开，半月多的时间，我不认为我们能够躲过六尾的侦察。”听完王辉的话后，霍凌也是露出了一脸的阴沉，显然对于妖王的做法颇为不认同。

　　“肉垂砧板上，我们现在是求妖王帮忙，而且妖王确实对我们也颇为照顾，我们说什么也不能就这样离开吧？而且，站在妖王那边看，有机会能够把六尾这个棘手的存在拔掉的话，那确实是一个不容错失的机会，他并没有做错，况且说到底，还是我们实力不济，要是我们同样达到聚元的层次，恐怕就是大步朝第九层大门走去，六尾也不会随便招惹我们吧。”苦笑一声，聂枫都是为妖王说起了话，听到聂枫的话后，霍凌与王辉都陷入到了沉默之中。

　　看气氛有点闷然，聂枫就转移了话题，说道：“对了王辉大师，刚才听妖王说，你们在这里都有参加擂台？那是什么地方，能够带我去看看么？”


第159章 祝融炼

　　“对了王辉大师，听说你们之前都有去擂台与这里的修者切磋？能够带我去看看吗？”为了缓和气氛，聂枫都是转而向王辉提起了擂台的事情。

　　听到聂枫的询问，王辉的双眼顿时就爆发出了一丝光芒，旋即说道：“呵呵，聂枫小兄弟，你还真别说，这金鹏城的擂台战，真的很不错，从练骨境界擂台开始，到地阶的炼魂擂台都有设下，只要修为符合，就能够上台，而且连胜利百场后，还有资格越级挑战上一阶级的擂台，确实是一个很不错的修炼地方！”

　　原本聂枫只是为了转移话题才提起的，但经王辉这么一说，都是把聂枫的好奇心钩了起来了，同境界的修者相互的厮杀比试，都是很不错的修炼方式，而且最主要的是，能够与在修者厮杀中，吸收与各类型修者战斗的经验。

　　“原本只是随便一问，现在反是真的把我的兴趣挑起来了。”看见王辉兴致勃勃的样子，聂枫就苦笑着说到。

　　“你还别说，霍凌小妹可是在练骨境界擂台上已经六十以上次数连胜了，都快达到百胜能够挑战锻魄擂台的境界了，而我就不能了，打了这么久互有胜负，还是远远比不上年轻人啊……”

　　“王辉先生过谦了，王辉先生才是，在锻魄境界的擂台上，王辉先生可是名人了，为人温和而且极为好相与的三阶炼丹师，很多人都是巴不得讨好王辉先生呢，与先生相比，小女子又算的上什么？”淡淡的扫了一眼王辉后，霍凌就脸色冷漠的淡然说到。

　　“霍凌小妹，你这样说，都是让我不知道怎么办了～～～”苦笑的看着霍凌，王辉都是显得很尴尬，在生死相搏的擂台上，居然还能够闯出一番好好先生的名声，这确实有些诡异莫名。

　　“看来你们在这半年时间里，都在五层闯出了名声了，而这个擂台，我是必然要去看看了。”王辉与霍凌两人之间的谈话，更是把聂枫的好奇心勾了起来，微微一笑后，聂枫就对两人说到。

　　“对对！去看看！本皇都要看看这杂毛鸟搞出来的擂台到底是什么样子的！！”一旁的阎皇听到有热闹可凑，顿时也来劲了，拉着聂枫的手，阎皇就双眼放光的望着聂枫。

　　“你，该不会有那种自个装小孩，跳上擂台去把那些五层的修者当烂白菜一样扔下台，然后很嚣张的叉腰哈哈大笑～～～的那种笨蛋一样的捣乱心态吧？”死死的望着阎皇，聂枫忽然一脸危险的问道。

　　因为聂枫知道，阎皇一旦对某种事情起了兴趣，那必然有很高的几率是为了想捣蛋而产生的，正好，阎皇对于妖王可是打自心底的不满，要是真去擂台的话保不准还要惹出什么难以收拾的事情来。

　　“哪……哪里有这样的事情……你不要诬蔑本皇……本皇才没有那么想呢。”一双大眼滴溜溜的乱转起来，阎皇虽然矢口否认，但就是不正视聂枫的双眼，看见阎皇那心虚到极点的表情，霍凌与王辉两人不用多想也明白到，聂枫是完全看穿了阎皇的小算盘了。

　　“真的吗？？”连霍凌与王辉都看的出来，聂枫自然也看出了阎皇的心虚，双眼内的光芒变的更加的危险，聂枫就步步紧逼的问道。

　　“真的！本皇绝对没有想过，要自己跑上擂台，傻子一样叉腰哈哈大笑的！”说到这里，阎皇的声音忽然就低了下去，“最多～～最多就是扔十来个貙虎侍上去罢了～～～”

　　听到阎皇最后那句话，聂枫顿时就抽了一口凉气，也暗自庆幸自己早一步发现了阎皇的‘阴谋’，不然的话，聂枫绝对能够想像，那擂台必然会被阎皇弄的比七国大封相还要混乱！

　　“听着，等下到了擂台处，你就给我好好的站在一边看就好，不然就回到阎皇破军里面，但千万别弄什么恶作剧，不然的话，我以后就不再理你了，明白了吧？”死死的盯着阎皇，聂枫用非常严肃的语气说到。

　　“切～～本皇……”

　　“明白了吧？”没有等阎皇说完，聂枫就再次重复问了一遍。

　　“明白了……”嘟长了小嘴，阎皇最后还是妥协了，虽然在武技修为等事情上，聂枫是听阎皇的，但在处事为人的事情上，却是聂枫说了算，这算是两人共同默认的相处方式了。

　　————————————

　　跟着霍凌与王辉的脚步，聂枫与阎皇两人终于来到了练骨境界修者所在的擂台处，一看这擂台，聂枫就感到一阵的诧异与兴奋。

　　原来这所谓的擂台，就是一块大概半米厚，有数百平米大小的圆形石板，在石板之上与石板的周围，聂枫都感受到了禁制的力量，让擂台内战斗的元气余波，不会破坏擂台石板本身与溢出擂台之外。

　　此刻的擂台上，正有着两个练骨境界的修者，正在拼力的厮杀着，两人的等级修为都差不多，大概是在练骨四重天左右，谁都不比谁强上多少，所以场上是杀气漫溢，武技纵横，而且两人都是没有兵器属于进战厮杀类型，所以拼起来让人觉得尤其凶狠。

　　在擂台的周围，有着不少练骨境界的修者正在看着台上的比试，这些人的脸色有各有不同，有的嘲讽，有的凝重，有的嗤笑，有的无聊，各自不一，不过唯一相同的就是，他们都是处于练骨境界的修者。

　　霍凌的出现，让擂台周围观看的修者发生了一些骚动，不少的修者也朝着这边专门走来，为的就是要一看霍凌的美颜。

　　“冰冷仙子来了！”

　　“是冰冷仙子啊？她怎么又来了，不是不久前她才离开的吗？”

　　“站在冰冷仙子身边那两个家伙是谁？妈的，我灭了他们！”其中一个冲动的修者，看见霍凌身边的聂枫与王辉后，就愤怒的说到。

　　“别乱来，其中一个好像是锻魄擂台的王辉，很有名的炼丹师！另外一个～～不知道，但修为好像很低。”

　　“切！什么冰冷仙子，还不是主动的粘上人家炼丹师的身边，无耻。”其中一个女性修者，大概看见霍凌如此受欢迎，顿时就恶毒的开口道，而霍凌那如同刀锋一般的目光却是让她顿时愣住了，仿佛全身血液在刹那之间被冻住了。

　　“祝融炼来了，看戏吧。”就在这时，一个修者忽然嘿嘿笑了出来，耳尖的霍凌听到了祝融炼的名字后，顿时就眉头轻锁，不一会，一个身材高大欣长，身穿合身武斗服，相貌俊朗而带着些许不羁的祝融族男子，就分开人群来到了聂枫等人身边不远，远远一感觉，聂枫就知道，这个祝融炼的修为，在练骨八重天左右，比之聂枫与霍凌两人的修为，都是强多了。

　　“您就是锻魄擂台的王辉大师吗？久仰了！早听说大师与霍凌小姐是朋友了，但今天才第一次看见你们一起来这里的，所以可能有些人有不好的猜测，大师千万不要生气了。”来到众人身边的祝融炼，首先就上前和王辉打招呼，那彬彬有礼的语气与神情，都是让人不自主的会对祝融炼产生好感。

　　“哪里，不过是一个小小的炼丹师罢了，哪里当的起什么大名小名的。”对于祝融炼的恭维，王辉都是很谦虚，或许正确来说，王辉对于这种虚名并不在乎，所以听完祝融炼的话后，王辉只是点了点头。

　　“这为仁兄很面生，想来也是霍凌小姐与王辉先生的同伴吧？”与王辉示意了一下后，祝融炼就转头望向了聂枫，看见聂枫的一刹那，祝融炼双眼就闪过了一丝奇怪的光芒，随即说到。

　　“没错。”对于祝融炼，聂枫都是没有想花时间去应酬他，明眼人一看他刚来时候看霍凌那双眼发光的样子，就知道他对霍凌有兴趣了，而现在和王辉，聂枫说话只是客套罢了，要不是因为礼貌的话，聂枫压根懒得回答他，因为隐隐的，聂枫很不爽对霍凌有企图的男子接近霍凌。

　　“原来是这样，不过这位仁兄你的修为好像有点……”

　　“你是想说我修为低微，不适合留在这里不成？”听到祝融炼的话，聂枫就翻了一下白眼，都是祝融炼微笑的摇了摇头后，就继续道：“不是，我只是想说，这里的周围都有结界拉起，不到练骨境界的修者是进不来的，而超过了练骨境界的修者则是无法上擂台，而看仁兄你的修为，应该是被某些器具遮掩了吧？”

　　耸了耸肩，聂枫并没有回答祝融炼，先不说自己根本就没有义务把金缕衣的事情告诉对方，本身聂枫就无意与这个祝融炼客套，而这个祝融炼显然也是心思不在聂枫身上，又客气了几句后，祝融炼就把全部注意力放在了白衣胜雪的霍凌身上。

　　“霍凌小姐，终于又看见你了，我现在真的已经发现，即使霍凌小姐你消失一会时间，我都觉得很难受。”说完，祝融炼就露出了苦笑的神情，而站在霍凌身边的聂枫则是被那肉麻到极点的地图炮轰的全身一个冷战冲起。

　　“霍凌小姐，那件事情，难道你真的不愿意考虑一下吗？”说到这里，祝融炼又是充满了期待的望着霍凌，而聂枫的好奇心也被瞬间提起。


第160章 斗擂显威1

　　“霍凌小姐，那件事情，真的就没有商量的余地吗？我可以保证，我绝对是真心的。”用一种仿佛能够透出的情深目光看着霍凌，祝融炼忽然就说到。

　　祝融炼的话，让霍凌原本淡漠的脸色出现了一丝慌乱，几不可察的飞快看了聂枫一眼后，霍凌就冷下了脸，道：“我说过，不可能！请你让开！”

　　霍凌神情的变化，并不能瞒过一直注视着霍凌的祝融炼，看见霍凌慌乱的时候，原本祝融炼心中顿时就一阵狂喜，因为之前无论多少次提出，霍凌的脸色都是万年不变的冷漠与冰冷，丝毫没有半点的感情波动，而这次居然出现了如此明显的感情波动，祝融炼自然是认为这是一种心态变化的证明了。

　　不过很快，祝融炼心中的这种狂喜就被浇上了一捧雪水，瞬间冰冷下来，原因就是，霍凌在慌乱的同时，却是看向了聂枫，虽然是飞速的看了一眼而已，但却依旧瞒不过祝融炼的双眼，瞬间，祝融炼的脸色就变的苍白起来，然后才把目光转向了聂枫。

　　“这为仁兄，请问应该怎么称呼？我叫祝融炼，是祝融族的人。”脸色略微有点发白，祝融炼望向了聂枫后，就扯出了一丝勉强到极点的微笑，对聂枫说到。

　　“我叫聂枫。”虽然不明白为什么祝融炼忽然就过来和自己相互介绍认识，但聂枫都是有点在意祝融炼所说的那件事情。

　　“聂枫是吗？”话音刚落，擂台之上却是传来了一声巨响，接着，众人就发现，擂台上已经分出了胜负，其中的胜利者，此时正满身伤痕的勉强站在擂台之上，而失败一方则更是重伤倒地，看那样子，恐怕就是十天半月，也难以治疗好伤势。

　　“擂台空出来了，聂枫，有兴趣上去试一下身手么？”看见擂台上已经分出了胜负，祝融炼忽然就转头朝聂枫问道，神色之间并没有挑衅之类的，都是好像单纯只是想与聂枫较量比试一般。

　　“不能！”眉头一皱，出奇的却是霍凌出面阻止了，看见霍凌忽然出来阻止，聂枫与祝融炼两人都吃了一惊，聂枫惊讶的是霍凌居然会在这个时候开口阻拦，而祝融炼则是因为霍凌明显是因为紧张聂枫的缘故，心中的嫉意再度飙升。

　　“呵呵，霍凌小姐，你也太紧张你朋友了吧？我们只是想切磋比试一下，不会去到生命相搏的程度的。”虽然心中对于霍凌关心聂枫的姿态而嫉妒不已，但祝融炼却并没有表现出来，只是扯着嘴角，用略带苦涩意味的笑容表达着自己的心思。

　　“霍凌，你今天到底怎么了？”来到了霍凌的身边，聂枫就轻声向霍凌问道，那样子都像是亲密情人之间的细细耳语，看见这样的情景，祝融炼终于还是压制不住心中的妒嫉，一丝杀气从祝融炼身上涌出。

　　“笨蛋！他是练骨八重天的法修者！就是王辉上场，也没有胜利的把握，而且他还是使用火系灵气的法修者，破坏力与杀伤力更为惊人，就是我也赢不了他！”看见聂枫一脸疑惑的用眼光看看自己又看看祝融炼，霍凌就连忙澄清似的朝聂枫轻声说到。

　　听到霍凌的话后，聂枫总算明白到，霍凌为什么要阻拦自己上台了，练骨八重天的武修者的话，聂枫自觉借着众多强大的武技，有一战的把握，但要是对着法修者的话，那就危险了，法修者的实力，霍凌已经数次充分展示过，而这次的祝融炼还是出名破坏力极强的火系法修者，那就更是如此了。

　　“怎么？聂枫你应该不是害怕了？放心吧，我怎么说也是比你年长好几岁，修为也在你之上，自然会控制力度的，我只是想看看你的修为与实力到什么程度而已，不用担心。”祝融炼的话虽然并没有挑衅的意思，但聂枫听起来却是异常的刺耳，祝融炼这个态度，就好像是在教导着自己似的，这点让聂枫实在感到相当的不爽。

　　“既然你祝融炼有这个兴致的话，我也不好说不奉陪了，只是……”说到这里，聂枫忽然顿住了看着祝融炼。

　　“只是什么？”

　　“只是我怕到时候我手下留不了情，伤了你就不好了。”一丝冷光从双眼深处闪过，聂枫就说到。

　　“放心吧，要是真的是变成了这样，那就是我祝融炼技不如人，没有什么好抱怨的。”聂枫的话，让祝融炼的眉头挑了挑，一直上扬的嘴角也放下来了，显然是被聂枫嚣张的话所激怒。

　　“你怎么这样子，我已经说过了，打不赢的！”见聂枫居然还主动的挑衅祝融炼，霍凌心中都快气炸了，不过聂枫接下来的话，却让霍凌恼不起来，“放心吧，我也已经不是之前那个我了，正好让你也看看，半年的时间我成长到什么程度，所以不用担心的，还有，我上擂台的时候，就靠你看住阎皇那小丫头了，这丫头最近脑袋发热，净是想找些麻烦事情来弄。”

　　“随便你了！放心吧，我会看住阎皇那丫头的。”恼怒的看了聂枫一眼，霍凌就扭头不再管聂枫，而王辉虽然也担心聂枫，但看两人这个样子，也只好苦笑摇头，只有阎皇这个丫头，一直站在一边也不说话也不发表意见，只是大眼滴溜溜的乱转着，仿佛在打着什么坏注意一般。

　　来到了聂枫身边，王辉就轻声说道：“聂枫小兄弟，记住，一旦觉得不敌的话，立刻跳下擂台，那他就不能再继续厮杀了，记住！要不然的话，他可是有借口把你打到重伤的，还有就是，自己小心。”

　　“我知道了，放心吧王大师。”微笑着点了点头，聂枫就穿过了结界跳上擂台，在擂台上，祝融炼早已经在等候着聂枫了。

　　“霍凌小姐已经和你说过了吧？我是法修者这件事情。”冷冷的望着聂枫，祝融炼身上开始涌现出热气，而原本黑色的头发，也开始渐渐的变的火红起来，最后，更直接变成了一团烈火一般。

　　“现！”

　　只见祝融炼大手一招，一面三角旗子就悬浮在祝融炼的手掌上，那旗子看起来好像是破旧不已，旗面更有点像抹布一样，但其中蕴涵的火系灵气，却是强大的另人心颤。

　　“召炎旗！这就是我的法器！”

　　当祝融炼话音落下的时候，召炎旗的周围顿时就卷起了火浪，一圈圈的火焰就仿佛在向聂枫示威似的，不断的展现着它的热力。

　　“召炎旗？挺有意思的。”感受到祝融炼散发出来的威势，聂枫知道，他现在是遇到了到目前为止，最为棘手的修者了，脸色一沉，聂枫就拔出了阎皇破军并祭出紫云霄，紫红色的血灵毒火，猛的从聂枫身上窜出。

　　血灵毒火窜出的瞬间，召炎旗上的火焰就立时一暗，明显的，在火焰的位阶上，血灵毒火比之召炎旗所散发的火焰要高上一筹，而看见聂枫身上那紫红色的血灵毒火，祝融炼那从容的神色上，终于升起了一抹凝重。

　　“想不到，你居然也是控火者，那这样应该会更有趣了！”说完后，祝融炼就瞬间按起手印，而祝融炼身前的召炎旗也开始飞速的旋转并且变大，很快，召炎旗就变化成了一杆大旗子，光那旗杆，就有将近两米长短。

　　“真炎法诀·真火烧天！”只见握着召炎旗的祝融炼挥舞着大旗的瞬间，召炎旗中就窜出了火浪向着聂枫直扑过来，漫天的火浪当真如同烧天一般恐怖，整个擂台都被滔天的烈焰所包裹覆盖。

　　“沉江断流破·滔天势！”

　　面对着对方使出的漫天火浪，聂枫丝毫不退避的使出了滔天势，漫天的剑势就仿佛是要在火海中杀出一条血路的勇士一般，不断的抵抗侵蚀着火浪，有血灵毒火在，祝融炼的火焰并不能很顺利的破解聂枫的剑势，反而因为火焰之间的位阶差距，祝融炼的真火还要被压制了一层，一击之下，双方居然拼了个旗鼓相当，谁也奈何不了谁。

　　“原来如此，被人在火焰上压制这种事情，还是第一次出现在同辈之中的厮杀中呢，当作经验来看，也算不错。”火浪被压制的祝融炼，并没有丝毫的慌张或者不忿，显示出了良好的修养，微微一笑后，祝融炼忽然就把左右挥舞着的大旗一扬。

　　“真火法诀·招风揽火！”

　　一瞬之间，原本卷席四周的火浪，就被一股突如其来的强风所卷席而起，在聂枫惊讶的眼神中，火焰顿时就以聂枫被中心，变化成了一道冲天的火龙卷把聂枫包裹了进去。

　　“从来，风火都是相存在的，风助火势，火仗风威，就是这个意思了。”看着聂枫被火焰龙卷所包裹，祝融炼就脸色平静的说到。

　　“好一个风助火势，火仗风威，卷浪势！”深沉的语调回荡在擂台之上，那旋转中的烈焰龙卷却忽然开始了扭曲并且膨胀起来，‘轰！’一声，烈焰的龙卷被震成了飘散的火焰，龙卷式的剑势直破而出。

　　“说到玩旋转，我从来不认为我会比你差。”收起了卷浪势的剑势，聂枫就脚踏火莲站在半空，淡淡的望着祝融炼说到。


第161章 斗擂显威2

　　“比起玩旋转的话，我自认不会输任何人，祝融兄，还是别拿这些小打小闹出来了，认真的上吧，不然的话，到时倒在了擂台上，我只怕你会不服。”踩在火莲之上的聂枫，此时正用淡漠的目光看着祝融炼，手中的紫云霄此时正‘嗡嗡’鸣叫着，仿佛是在欢呼一般。

　　“哼！但愿你别后悔！本来只是抱着玩玩的心态罢了，一旦你惹火我的话，那就不好说了！”看见聂枫如此高高在上的姿态，祝融炼心头一怒，手中的召炎旗一翻，顿时，火焰就再次缠绕上了召炎旗上。

　　“真火法诀·真龙炼火！”

　　召炎旗上的火焰转化成了火龙的形态后，就咆哮了一声，朝着聂枫直窜而来，炙热的火浪涌出，让擂台周围的人都感到一股涌上心头的炎热，而看见祝融炼祭出的火龙，霍凌的脸色更是变的难看了起来。

　　“放心吧，要是半年前，那笨蛋铁定要被这个祝融炼揍的重伤垂死也不一定，但现在，这个祝融炼不会是笨蛋的对手的，要是现在的笨蛋再和你比的话，没有任何悬念，你要落败。”看见霍凌一脸的担心，被霍凌按着小肩膀拉到怀抱内的阎皇，就撇了撇嘴说到，阎皇也知道，是聂枫临上擂台前拜托霍凌当自己的临时‘监护人’，生怕自己惹事的，所以阎皇也不反抗。

　　“你说的，是真的？”虽然料到聂枫在半年之内修为必定有所进步，但却难以想像聂枫能够变的阎皇说所说的一样强。

　　“当然了，本皇说的话，什么时候错过？不过你这个小丫头早前已经输了所以不算，这个祝融炼，用的是普通的真火，完全被血灵毒火压制了，所以连一点悬念都不会有，要是对方用的是三昧或者五昧真火的话本皇还不敢保证，一般真火，他死定了！”说完，阎皇就很骄傲的抬了抬头。

　　“何况，小丫头你以为谁都有你这种机缘与天赋，能够掌握到两种奇水啊，你是重水轻水在身运用自如，把人揍的晕头转向，而那祝融炼，恐怕要控制真火就需要用尽心神了，哪里还有时间控制其他火焰，所以说你这个小丫头不及他本皇都是不认同，换个环境，你未必输他多少！”

　　“小丫头，你说谁小丫头呢？”由于聂枫的影响，霍凌也早已经没有了对阎皇的畏惧，只是把阎皇当成了一个调皮捣蛋的小丫头罢了，所以听到阎皇说自己是小丫头，霍凌就轻轻的敲了一下阎皇的小脑袋，并再次把注意力集中回到了擂台之上。

　　此刻的擂台，已经变成了烈火的炼狱，血灵毒火与真火之间相互吞噬纠缠，祝融炼召唤出来的火龙更如同活物一般的，在火海之中不断的游弋着，朝着聂枫不断的扑击。

　　“要玩龙？我就陪你玩！噬魔天龙破·万龙震！！”

　　荡漾的空间凝聚成了狰狞的龙首，接着，随着聂枫的左拳轰出，那空间荡漾而成的龙首就朝着火龙咆哮着直冲而去。

　　‘轰！！’

　　一声巨大的气爆声响起，聂枫的噬魔天龙破与祝融炼祭出的火龙撞在了一起后，顿时就双双爆发起来，而祝融炼则在此时连挥手中召炎旗，缠绕在祝融炼身上的火焰就更加的炙热与旺盛了。

　　“真火法诀·金乌乱舞！”

　　飘荡在祝融炼身边的火焰开始凝聚成了一只只人头大小的飞鸟形状，凝聚成了飞鸟的火焰，就仿佛离弦的箭矢一样，纷纷向着聂枫飞射过来，而刚破解了火龙，体内正处于空虚阶段的聂枫，猛然就被这些飞射而来的火焰鸟撞在了身上。

　　‘轰轰轰轰～～’

　　连续的爆炸疯狂的升起，那些火焰鸟一撞到聂枫的身上，就会爆发出强力的爆炸，而且爆炸的威力强大的惊人，只是短短的瞬间，聂枫就被炸进了火海之中。

　　“沉江断流破·断流势！！”

　　一声怒喝，挨着连环轰炸的聂枫就猛的举起了手中的紫云霄，朝着祝融炼斩出了一击断流势，庞大而沉重的剑气向着祝融炼直轰下来。

　　“真火法诀·借薪还火！！”

　　就在断流势落下的时候，祝融炼就把手中的召炎旗转了一圈，接着，一道火焰就转化成了蛋状，包裹着祝融炼的身体，当断流势的剑气落在火焰罩上的瞬间，断流势剑气就猛然朝着聂枫反弹了回去。

　　‘轰！！’

　　沉重的断流势落下，瞬间就把聂枫整个人劈飞掉，而祝融炼的手却不停，召炎旗一翻，火焰鸟就再次开始成群结队的凝聚在祝融炼的身后。

　　“不错嘛。”烟尘消散，只见此时的聂枫，正半跪在擂台的地上，身上的衣衫早已经报废，散发着诡异气息的长剑帝王恨横在了逆风的身前，显然是刚才被反弹回来的断流势，也被聂枫挡了下来。

　　“刚才那是反弹的法诀吧，那你就尝试一下，能不能反弹我的攻击吧。”施展出天外逍遥的聂枫，身形如鬼魅似的闪过了持续冲来的火焰鸟，当靠近祝融炼到了一定距离后，聂枫手中的帝王恨就猛然挥下。

　　“哼，没用的，只要借薪还火还在……”还没有等祝融炼说完，他就发现帝王恨扩散出来的波动，轻而易举的穿透了自己的借薪还火，在祝融炼惊讶的眼神下，落在了祝融炼的身上。

　　“这是什么……”就在祝融炼的疑惑升起的同时，一股暴虐与憎恨的气息顿时就涌上了祝融炼的心头，祝融炼眼前仿佛变成了一片的杀戮战场，无数的冤魂正向着他哭诉着什么，陡然改变的心境，让祝融炼元气一岔，差点就直接吐血倒下，连忙稳定住心神后，祝融炼才发现，眼前的不过是幻影而已，没有战场，也没有冤魂。

　　“到底是怎么回事？你到底干了什么？”陡然出现的幻影与忽然被影响的心神，让祝融炼大吃一惊，一双锐目散发着杀意的祝融炼死死的盯着聂枫，就寒声问道。

　　“干了什么？你刚才不是感觉到了么？还是觉得不清楚？那不要紧，我会让你继续体验的。”说完，聂枫手中的帝王恨连连刷出一道道透明的漪涟，而祝融炼虽然是抽身后退，但依旧是免不了被这些漪涟覆盖，顿时，祝融炼的双目就变的血红起来。

　　当祝融炼粘上了帝王恨刷出的漪涟后，顿时就陷入到了一片血色世界之中，无数的冤魂从四方八面向祝融炼涌来，阴冷的眼神与那恐怖的姿态，不断的折磨着祝融炼的神经，虽然祝融炼不断的告诉自己，这只是幻影罢了，但那真实无比的情景，却让祝融炼怎么都无法说服自己，这只是一般的幻觉而已。

　　“啊！！你们给我滚开！！滚开啊！！真火法诀·火舞耀阳！！”

　　被怨恨与血色幻象缠绕的祝融炼，愤怒的大喝一声后，就疯狂的舞动着手上的召炎旗，滔天的火浪幻化成了祝融的坐骑烈焰兽的形态，开始胡乱的冲击四周，仿佛要把周围的一切都消灭一般，看见祝融炼开始了无差别的疯狂进攻，聂枫就踩着火莲稍稍后退了几步，手中的帝王恨也停下了攻击。

　　“呼～～呼～～～”

　　聂枫的帝王恨停下了攻击后，缠绕着祝融炼的幻觉也渐渐的散开，当眼前的幻觉完全消散后，祝融炼就川着粗气半跪在地上，一双眼睛充满了骇人的杀气，望着聂枫狠狠的说道：“你刚才，耍的到底是什么把戏！为什么？为什么我会看见那种莫名其妙的景象？”

　　“才不是什么把戏，不过是进攻你的精神罢了。”听到了祝融炼的话，聂枫就摇了摇头，说道：“直接攻击精神，看来你以前并没有遇到过吧，你不是只是玩玩而已么？正好让你做下参考吧。”

　　“好狂的人！”聂枫的狂傲态度，再次把祝融炼的怒火激起，只见此时的祝融炼全身上下都沐浴在火焰之中，胸膛上与额头上分别出现了两个如同烙铁一般的火焰印记，强烈的气势从祝融炼身上暴涌而出。

　　受到了祝融炼的影响，召炎旗也发生了变化，原本是布状的旗面，已经变成了烈火燃烧状，此时的祝融炼，整个人就如同火神降世一般气势惊人。

　　“后悔吧，把我逼成这样子，你已经没有退路了，真火法诀·炎龙真火燃八方！！”

　　八条真火火龙从祝融炼的身上窜出后，就从八个正方位把聂枫围绕了起来并且不断的盘旋着，接着，八条炎龙就喷出了熊熊的烈焰，形成了一个烈焰圈把聂枫围在了中间。

　　“死吧！！”

　　一声怒喝，八条炎龙就瞬间朝着聂枫飞撞过去，如此声势，众人丝毫不怀疑，一旦被八条炎龙撞上的话，聂枫绝对会变成了漫天的火屑，连一根毛都不会留在世间，而在擂台下的霍凌看见了这炎龙真火燃八方后，更是脸色苍白，身体止不住微微的颤抖了起来。

　　“邪诀·血色盘涅！”面对着冲天而来的八条炎龙，聂枫的身体开始渐渐的变淡，血色的剑气，瞬息之间，就幻化为了一只血红的凤凰。


第162章 血凤对真凰

　　“邪诀·血色盘涅！！”八条火龙带着雷霆之势朝着中间的聂枫直冲而去，聂枫手中帝王恨一挥，身影随即渐渐的变淡，血色剑气幻化成的凤凰，在一瞬之间出现在众人的眼前。

　　“区区火龙之影，又安能奈我血凰之威？”聂枫深沉的声音回荡在擂台之上，血色凤凰就展翅与围上的八条火龙不断的搏斗着，拥有不断再生能力的血色凤凰，虽然数量上处于绝对的劣势，但却是由于无论被如何削弱，都能够瞬间恢复而占据了绝对的优势，渐渐的，八条火龙开始被削弱。

　　“真火法诀·龙舞罩！！”

　　看见八条火龙渐渐被削弱，浑身烈火的祝融炼再度挥动起手中的召炎旗，八条火龙顿时就放弃了围攻，改而变成了不断围绕起聂枫旋转着，一个如同大钟似的橘红色半透明罩子，隐隐出现在聂枫的身边。

　　“既然强攻不能，我就把你困死！”

　　火龙罩内的空气急速消失，剩下的只有剧毒的烟气，被困在火龙罩内的血色凤凰不断的用双翼轰击着火龙罩的外壁，却只能够被弹回来。

　　“凤翱翔！！”

　　数次冲突不出，聂枫的声音再次响起，接着，在火龙罩内的血色剑气凤凰就发出了一声悠长的凤鸣，接着，血色凤凰就紧绷起身体，猛的撞向了火龙罩的罩壁。

　　‘轰！！！’

　　巨大的闷响之声回荡，声音响起的瞬间，众人的心头就仿佛被巨锤狠狠砸了一下一般，而那一直坚硬无比的火龙罩虚影，也出现了丝丝的裂缝。

　　‘啪啦！！’

　　一击无用，血色凤凰就顿时再次狠撞在火龙罩上，而坚硬的火龙罩终于承受不住连续两次的狠撞，整个破裂成了漫天的碎片，血色剑气凤凰在鸣叫一声后，就朝着祝融炼直扑过去，还没有近身，血色剑气凤凰上的锋锐与暴虐气息，就让祝融炼感到心神不稳。

　　“真火法诀·借薪还火！”

　　感受到血色凤凰的破坏力，祝融炼丝毫不敢有半点的怠慢，在身前打下了一道借薪还火后，祝融炼就踩着火浪飞速后退，手中的召炎旗就如同舞枪一般不断的在划动着什么，要是仔细一看的话，就能够发现，祝融炼其实是用召炎旗的旗杆，在身前划动着什么玄奥的符文。

　　而两人之间的对决，早已经让台下的人目瞪口呆了，他们甚至怀疑，自己到底是不是在看两个法修者之间的斗法，因为这种激烈到极点而且华丽的战斗，绝对不是练骨境界的一个武修者与一个法修者之间所能够展现出来的战斗。

　　“我说，他们两个都是法修者吧？不然一个武修者怎么可能使出那样的武技？”

　　“就是啊，那武技也太夸张了吧？不，这应该是法诀才对啊，怎么可能会有练骨境界的武修者能够使出那样的攻击的？不可能！”

　　台下的议论纷纷传进了霍凌与王辉耳中，而霍凌与王辉也是惊骇的对视起来，聂枫的邪诀，确实在两人心中留下了极为之深的印象，他们也知道，在阎皇帮助之下，聂枫习得了很多的高阶级武技，但却从来没有想到，聂枫居然能够如此发挥出来。

　　要知道，就算位阶再高的武技，也要似乎使用者的能力的，能力不济，给你学了天阶武技也是白搭，甚至你还使用不出来，本身能力强大的，就是人阶下级的武技，使出来威力也是可以很强横的。

　　就好像是沉江断流破，聂枫虽然已经能够熟练的使出来，但实际上，聂枫使出的沉江断流破，与它原来的巅峰威力相距是甚远的，这是修为上差距所导致的，但这邪诀在聂枫手上使出来，虽然也是远远没有达到巅峰的威力，但聂枫却能够完全融到了招式之中，以身化招，这是武技修炼到大成才可能变化成的样子，而这也表示，一旦聂枫的修为到达了标准的话，那就能够完全发挥出邪诀的全部威力，对这两人都是第一次看见聂枫施展出的武技，又怎能不让两人感到惊骇？

　　“别看着本皇，本皇比你们还要觉得纳闷，这个家伙当真的是一个怪胎，而且这邪诀，单单论招式来说的话，本皇也觉得棘手，就是这样了。”见霍凌与王辉朝自己看来，阎皇就耸了耸肩膀，示意自己对于这邪诀也是一无所知。

　　“才一个邪诀就吓成这样，那家伙还有个刹诀呢，真是，就是本皇也只有在以前使出的武技才能够以身化招，这家伙才练骨境界就达到了？该不会这什么捞子的天玄剑录是他创的吧？胡说，怎么可能。”想到这里，阎皇顿时就一阵的郁闷。

　　就在台下的人惊讶疑惑之际，聂枫所幻化成的血色凤凰却是已经轻易的冲破了祝融炼所布下的借薪还火，原本能够把对方招式加以反弹的借薪还火，在血色凤凰的冲击下完全就没有抵抗的能力，被轻易的撕开了，其实就是借薪还火发挥了作用也无济于事，因为聂枫早已经化身为招了，就是反弹，也不知道应该反到谁的头上去。

　　在聂枫的血色凤凰破掉了借薪还火的同时，祝融炼手中的召炎旗也已经划下了最后的一笔，一个完全由真火构成的玄奥符文悬浮在祝融炼的身前，散发出了极为可怕的强大威压，而划完了符文文字的祝融炼身上的火焰也变的弱了很多，原本仿佛炙热烈焰的头发，更是又变回原来黑发的趋势，而身上那红光闪闪的印痕，也变的暗淡无光了。

　　“真火法诀·天凰烈凤！！”

　　随着祝融炼的话音落下，符文上缠绕的火焰开始飞速的膨胀起来，并转化为了一只火凤凰，只见祝融炼法诀所凝聚出来的火凤凰同样展翅仰天，发出了一声清脆嘹亮的凤鸣后，就朝着聂枫所化的血色凤凰直冲了过去。

　　“是我的真火凤凰优胜，还是你那不伦不类的血色凤凰优胜，分个胜负吧！”有点跄踉的落回到擂台之上，祝融炼就大声的喝到，从他身上渐渐开始变弱的火焰看来，之前一连串的法诀使出，早已经让祝融炼快要透支枯竭了，尤其是在使出了这强大的真火凤凰之后。

　　祝融炼释放出的真火凤凰，在前窜之间，身形开始飞速的变大着，周围充斥的火焰灵气，仿佛都被这真火凤凰完全吸收了过去一般，而聂枫幻化的血色凤凰，面对着这真火凤凰，却是显得那么的渺小。

　　‘轰！！！’

　　一声巨响响起，聂枫的血色凤凰与真火凤凰猛然相撞，接着，聂枫所幻化的血色凤凰就在众人的眼皮底下，化为了漫天的血色剑气碎片，而祝融炼的真火凤凰虽然也是暗淡了很多，体积也缩小了有一半以上，但明显的，是祝融炼的真火凤凰胜利了。

　　“怎么会？”看见血色凤凰爆碎成了漫天的血色剑气，霍凌顿时就感到一阵晕眩，一直冷漠的俏脸也变的苍白起来，同样王辉也是一样脸露惊容，只有在霍凌怀中的阎皇，依旧是一脸的无所谓，要是旁人来说的话，这就叫做没心没肺。

　　“放心吧，凤凰就是会盘涅，才能够叫做凤凰，像那些徒有凤凰其表，但却不具备凤凰特质的‘伪凤凰’，笨蛋可是不会输的。”

　　阎皇的话音刚落，被撞碎的血色剑气碎片，忽然开始朝着同一个方向飘去，很快，血色剑气碎片就在众人惊骇的眼神下再次凝聚成了一只剑气凤凰，只见血色凤凰长鸣一声后，就再次展翅飞翔。

　　“凤盘涅！！”

　　随着聂枫的话响起，血色凤凰就化身为千千百百的凤凰虚影，朝着祝融炼召唤出来的真火凤凰疯狂的冲去，而祝融炼的真火凤凰，显然是无法抵敌聂枫的凤盘涅，无论是身上燃烧着的火焰还是体型，都被飞速的削减着，当最后聂枫的主体血色凤凰撞上了真火凤凰的同时，真火凤凰也变成了漫天的火削并且消散怠尽。

　　“怎么……可能……”

　　手中的召炎旗掉落在地上，祝融炼满脸不可置信的看着高空处渐渐开始变淡的血色凤凰，几番交手，祝融炼引以为傲的法诀，在聂枫的手底下全部宣告败退，这是祝融炼从来都没有想到过的结果，‘啪蹋’一声，祝融炼就再也顶不住元气枯竭的疲劳，整个人坐在了擂台上。

　　“祝融炼，你服了么？”血色凤凰消散，聂枫的身影再次踩着火莲出现，此时的聂枫，身上的武王纹上，闪耀着的是血红的光芒，一双赤红的眼睛看着祝融炼，让祝融炼有一种被洪荒妖兽盯着时候的毛骨悚然之感，如飓风一般狂猛的杀意与气势，让原本高傲的祝融炼，低下了自己的头颅。

　　“我……服了～～～”收起了自身的变身，祝融炼就恢复到了原来的样子，而召炎旗，也变回了原来那细细的旗子，听到祝融炼认输，聂枫就回到了擂台上，只是接下来，却是让聂枫感到愣然，“祝融炼既然输给阁下，今后自然奉阁下为主，请受祝融炼一拜。”


第163章 鸡蛋与蛋黄酱

　　“主公在上，请受祝融炼一拜！”说完，祝融炼就挣扎着起身，来到了聂枫身前深深的下拜，看见祝融炼的样子，聂枫顿时就傻住了。

　　“你～～你在干什么！快起来！！”回过了神来的聂枫也是被这突如其来的变故吓了一大跳，连忙大声喊到，听到聂枫的话后，祝融炼就缓缓地站了起来，从他的脸上，却是能够看出他的一脸不情愿。

　　“你刚才这是在干什么？什么主公仆人的？”皱眉看着眼前也是臭着一张脸的祝融炼，聂枫就沉声说到。

　　“在我们祝融部落，堂堂正正决战的胜利者，有资格收失败者作为仆人，直到仆人再次战胜主人后，才能够得到解放。”说到这里，祝融炼显得满面的郁闷，显然也很不爽这点。

　　“话说，你这个有资格收取，就是由胜利者决定，是不是收你做仆人吧？”听完了祝融炼的话后，聂枫忽然满面诡异的向祝融炼问道的同时，两人也一同下了擂台，毕竟站在上面让人当猴子一般看，都不是两人所愿。

　　“当然是胜利者提出的了，这有什么好奇怪的？”面对聂枫的提问，这次轮到祝融炼一脸的诡异了。

　　“那我什么时候要过你当什么仆人了？”

　　“什么？你不用我当你仆人？我这个练骨八重天的法修者？你没有问题吧？”

　　“我看你才是有问题吧，我干嘛要你当我的仆人？你自我感觉也未免太良好了，我才不要一个大男人整天跟在身边，而且这个大男人还是想把我揍回来的人！”望着这个极度自我感觉良好的祝融炼，聂枫顿时就摇头说到。

　　其实，真正来说，祝融炼的实力确实是极为的强大，就连霍凌恐怕也不是祝融炼的对手，但两人战斗下，聂枫看起来远比对阵霍凌要轻松，那是因为聂枫并没有像之前在四层时候一样被环境压制了自身的属性，这里第五层可是使聂枫的血灵毒火发挥到了极至，而且血灵毒火也压制了祝融炼的真火。

　　其次就是，聂枫的修为大大地增加了，淬体九重天到练骨一重天，虽然是只差一级而已，但是在施展武技的威力上，却远不是淬体境界所能够比拟的，而且聂枫还得到了新的剑诀帝王恨，在心法上又上升了一层，又在半年的时间里，与阎皇的卫士不断的战斗吸收了大量的战斗经验，招式也运用的异常的纯熟。

　　相反的是，祝融炼虽然有着高强的修为，但明显是缺少了生死大战的经验，而且那些法诀虽然确实是威力强大，但给人的感觉，祝融炼不像在厮杀战斗，反而是在逐一的把法诀施展一遍而已，法诀之间的配合等更是看不见，这点与霍凌相比，都要差的远了。

　　第三，祝融炼的身上，并没有霍凌那众多的封雷水晶，封雷净玉的支撑，可以说，虽然霍凌的修为比之他祝融炼要低，但论到元气的量来看的话，却是他祝融炼远不如霍凌高了，所以综合下来，祝融炼虽然强大，但对于聂枫这个身经百战的人来说，倒算不上难对付。

　　“是这样啊，是这样就好。”看见聂枫斩钉截铁地说不用自己当仆人，祝融炼的脸色也放松了下来，整理了一下自己身上有些凌乱的衣衫，祝融炼就来到了聂枫的身前，用一种真诚的语气说道：“聂枫，你很强，强的难以想像，原本我对自己的修为与法诀都是很有自信的，但想不到今天却是完败在你的手下。”

　　“你这个变面大王～～”看见祝融炼听到聂枫说不要他成为仆人后，祝融炼的脸色瞬间就恢复到了一开始看见他的时候那种样子，变面之快让人叹为观止，不过并不惹人讨厌就是了。

　　“诶～～聂枫你这样说就不对了，我只是从可能要成为仆人的阴影中被解放了出来罢了，说实在你的实力确实很强，恐怕已经是练骨九重天的巅峰期了吧，想不到，你年纪比我还小，但修为进境居然这么快，难怪霍凌小姐会喜欢你～～～”

　　“你在胡说些什么？”祝融炼的话落下，霍凌的脸顿时就涨的通红，一双妙目更是爆发出了愤怒的光芒，甚至连瀚海灵珠都被霍凌祭出来了。

　　“呵呵，祝融小兄，你误会了，聂枫和霍凌不是那种关系，你就别乱说了。”看见霍凌一脸恼羞成怒的样子，王辉心中连叫不好，立刻就站到了祝融炼的身前大声说到，而祝融炼虽然不明白到底发生了什么事情，但却还是挺尊重王辉的，听到王辉的话，祝融炼就道：“哦，原来是这样啊，那霍凌小姐应该还能够考虑我说的事情了？”

　　“什么事情？”听到祝融炼再次说起那事情，聂枫眉头一皱就连忙问道。

　　“就是……”

　　“祝融炼！你给我闭嘴！！”还没有等祝融炼的话说出来，霍凌已经愤怒的喝了出来，只见大量的水剑从霍凌身后猛然飙射而出，从四方八面向祝融炼直攻而来。

　　面对霍凌陡然发难，祝融炼吓的心都麻了，他刚和聂枫大战了一场，此时正处于元气枯竭的状态，根本就无法作出反击，甚至连抵挡也做不到，就在祝融炼要被霍凌万剑穿身的时候，聂枫的身影忽然出现在祝融炼的身前，手中阎皇破军一转，顿时就燃起了一幕火焰墙把霍凌的攻击尽数挡了下来。

　　“霍凌，你这是怎么了？”连续挡下了霍凌那如同轰炸式的密集水剑，聂枫这才对霍凌问道，而此时的霍凌，却是罕见的露出了一脸的愤怒，见聂枫把自己的攻击全数挡下护在祝融炼的身前，霍凌愤怒的一跺叫，就转身翩然而去，只留下一脸古怪的众人。

　　“那个～～王辉大师，霍凌她这是怎么回事？”转头望想王辉，聂枫就有点苦着脸的问道，他很少看见霍凌居然有这么剧烈的情绪波动的。

　　“我不知道你你自己想吧，想不明白的话以后还有的你受。”露出了一丝别有深意的笑容后，王辉就回答到，而阎皇则是站在一边眨巴着大眼睛，一副找到了好玩东西的样子，唯独聂枫还是一头冷汗，不知道霍凌到底发什么疯。

　　“对了，祝融炼，你到底是要霍凌答应你什么事情，为什么她一听你说起，就变成那个样子？”见霍凌已经离开了，聂枫就再度转身问祝融炼道。

　　“我只是想霍凌小姐答应我和我比试一场，要是我侥幸能够胜过她的话，她就当我的夫人而已。”还处于呆楞状态的祝融炼，听到聂枫的询问后，就下意识的回答到。

　　‘啪’

　　“啊！！！”一声惨叫，祝融炼就捂着小弟弟倒在地上，原来在祝融炼说完后，就猛然把手中的阎皇破军转了一圈后背回背上，结果这一转却是极度之有技巧，正好上提只时，就砸在了祝融炼那‘男人最痛’上，直接把祝融炼砸的如同煮熟了的大虾一样蜷缩在地上不断的滚动着。

　　“哦，不好意思啊祝融炼，我一时错手，那么再见吧，我今天也累了，下次有机会再打过。”回头瞟了一眼正冷汗狂冒的祝融炼，聂枫就潇洒的拉着正在窃笑不已的阎皇离开了擂台处，而王辉则是苦笑一声，再看看祝融炼后，就跟着聂枫身后一起离开了。

　　“他是有意的！绝对是有意的！！！可恶！！砸爆了的话怎么办啊！！”望着聂枫那潇洒的背影，祝融炼不由得愤怒的悲喝起来，任何男人，弄伤哪里都比怕弄伤那玩意，而现在聂枫是直接用阎皇破军给他来了一下狠磕，让祝融炼实在担心，鸡蛋会不会在此刻已经变成了蛋黄酱。

　　————————————

　　“你怎么看，寇。”在城楼的一角上，刚刚欣赏了一场大战的妖王，就向正站在自己身边的寇先生问道。

　　“进步很快，但不出乎意料之外，毕竟他是武王纹的继承人，没有这点本事的话，就真让巫公的心血全部白费了，更主要的，是那个祝融炼真的是蠢到家了，要是擂台上的人是我，我也不会收这种仆人，一个只会轮番炫耀法诀的笨蛋，带着丢人。”露出了一丝轻笑后，寇先生就继续说道：“真正让我惊讶的是，他那化身成招的武技，才是真正恐怖的地方，我实在想不明白，到底他是怎么能够把那邪诀练成如此的熟练的，就是他自打娘胎就开始练也不可能达到这种水平吧？”

　　“那如果本王告诉你，那剑技是他自己独创，旁人学不来的呢？”嘴角扯出了一丝神秘的笑意，妖王就对寇先生问到。

　　“那我只能说，我王的幽默虽然有所提升，但还是远远不达标，因为根本就不好笑。”听到妖王的话，寇先生虽然是恭敬，但话语却是带着一种类似嘲弄的感觉。

　　“也罢，现在你当然是不会相信了，其实不要说你，本王也不相信。”哈哈一笑后，妖王就对寇先生说道：“寇，我现在就给你下命令，你能够保证必定遵从本皇的命令吗？”

　　“这是自然的，我王，完成我王之命令，就是吾生存的意义。”见妖王说的严肃，寇先生就连忙上前跪下，真诚的说到。


第164章 第九层

　　接下来的时间里，聂枫就基本处于闭目修炼状态之中，偶尔也去练骨境界的擂台，但由于聂枫连祝融炼都能够揍趴，所以并没有人愿意与聂枫开战，所以聂枫到了那里，也只有一个看字而已。

　　而这几天的时间，霍凌是完全无视了聂枫，即使碰面，也是脸色淡漠的直接扭头离开，让聂枫苦笑不已，不过郁闷归郁闷，聂枫也知道霍凌此时是气在头上，所以也不敢招惹于她，以免又看见霍凌祭出瀚海灵珠，向自己狂轰滥炸一通。

　　十天时间很快就过去了，当第五层的地门打开的时候，聂枫三人就被妖王叫到了金殿之上，只见妖王把聂枫他们带到了支天柱的地门处的时候，妖王就对三人说道：“这地门每当开启，空间的力量就会变的繁乱起来，而只要达到能够熟练控制空间之力，就是六阶或者修者的聚元境界，就能够借用这繁乱的空间波动穿梭于一到九层的范围之内，上次你们看见的昂昴，就是从第七层借空间之力窜到了第二层的。”

　　“第七层也有这等六阶的灵兽？”听到那昂昴居然是从七层窜到二层的，聂枫等人就冷汗直流。

　　“六阶妖兽之中，也有高低之分，前十层塔之中，就数那六尾与本王或许有的一争，昂昴等尚远不是本王之敌，等你到了这种层次后，就会明白到，什么是差之毫厘，谬之千里了。”看了看惊讶的众人，妖王说话之间，已经开始结起了手印。

　　金色的火焰从妖王的手上窜出，接着，火焰就开始呈现圆环式的扩散燃烧，而火焰所处的虚空上，就仿佛是一张白纸一般被‘烧’出了一个圆形的漆黑通道，幽深的黑暗伸手不见五指，而这就是妖王打开的前往第九层的捷径。

　　“走吧。”

　　看着眼前着漆黑的虚空通道，聂枫就率先迈步走了进去，而霍凌与王辉也紧随其后，当三人都消失在通道之内后，妖王才撤去了金色的火焰，踏空朝王宫中走去。

　　————————————

　　迈进了通道一刻，聂枫就感到眼前阔然开朗，而霍凌与王辉也紧跟着出现，只见聂枫他们此时所处的地方，就如同是一团极为浓郁的黑雾中开辟出来的一条通道一般，通道的尽头有着一丝的闪光存在，而除了这开辟出来的如同隧道一般的通道外，周围都是一片的漆黑浓雾覆盖着。

　　踏在虚空之上，三人就快速的朝通道的尽头赶去，前方的光芒越来越盛，三人在走了大概有一分钟时间左右，就踏出了这条由妖王打开大门，直通九层的空间通道。

　　白色的光芒一闪，三人就发现，自己此时已经身处在一片的山清水秀之地，脚底下青绿的嫩草，不远处那郁郁葱葱的绿林，加上远处那清澈的碧蓝色水域，在加上浅蓝色的天空，都是那么的让人心旷神怡，可以说，在妖塔之内，三人见过最美的景色，就是这第九层。

　　“好浓郁的水系灵气，比之第四层的水域还要浓郁。”闭眼感受了一下周围的灵气，霍凌就惊讶的说到，而聂枫与王辉却是微微皱起了眉头，浓郁到极点的水系灵气，让他们两个火系属性的人感到难以适应，甚至实力也感到被大大的压制了。

　　“难怪那嚣张的妖王也说，在这里的话，他没有把握战胜六尾，那水系灵气太浓郁了，火系元气的使用者，修为必然被压制的相当凄惨，想来那妖王在这里的话，实力恐怕要降低不少。”深深的吸了一口大气后，聂枫就自言自语地说到。

　　“说实在，到了第九层后，我现在甚至都觉得自己的元气运转有点不顺了，要是以这种状态厮杀的话，我可以肯定自己的实力要降低三成以上。”苦笑了一声后，王辉也是摇头说到。

　　“被压制三成么？那最好不过了，原本我们这边还有点忌惮你们的实力，但现在看来是没有这个必要了。”就在这时候，一道女声就传了过来，接着，丛林中就不断的传来了‘洒洒’的声音，接着聂枫三人就发现，自己居然已经被一帮妖兽所包围，而刚才发话者，是一个身穿白色旗袍式样衣服的曼妙女子。

　　只见这个女子身穿着极为贴身的旗袍式衣裳，漆黑的秀发高高的盘起，肌肤白皙晶莹如玉，绝美的面容上有着一种不属于人类所拥有的妖媚，一双妙目的瞳孔，居然是如同蓝宝石一般的湛蓝色。

　　“你是谁？”当看见自己居然被妖兽所包围，聂枫三人顿时就提起气势，周围的妖兽都是一、二阶的妖兽，位阶虽然不高，但被妖兽这样有纪律的包围起来这种事情，众人还是头一次碰到，尤其是眼前这个白衣女子，更是显得诡异莫名。

　　“我是谁？这点应该是又我来问你们吧？能够这样闯劲第九层的话，必然是受到了五层妖王的帮忙，既然是妖王的人就是我们的敌人了。”白衣女子手一翻，一枝白玉长笛就出现在女子的手中，只见白衣女子把樱唇凑到了玉笛上轻轻吹奏着，而随着白衣女子的笛声响起，那些围住三人的妖兽就如同得到了命令一般，猛然朝着三人发动了袭击。

　　“上！”

　　见周围的妖兽朝着自己扑上来，三人顿时就分开迎敌，抽出了阎皇破军的聂枫，朝着身前冲过来的一只水糜，猛的就是刷出了一击滔天势，漫天剑势夹杂着血灵毒火朝着水糜直扑而来。

　　“嘶～～～”

　　一声嘶叫，水糜就朝着滔天势的剑势使出了那水螺大招，而旁边数只妖兽也一并上前支援，朝着聂枫发出了猛烈的攻击，不同的妖兽，此刻却是如同训练有素的军队一般，朝着聂枫发出了相辅相成的攻击，让聂枫一下子陷入手忙脚乱之中，连连被轰的退了好几步后，才重整旗鼓。

　　“乾坤震·逆转乾坤！”

　　一掌接下一条二阶大蛇扫来的蛇尾，聂枫就把那股力量灌注在了手中的阎皇破军上，朝着围拢上来的妖兽连连刷出数剑，只是妖兽却是异常的狡猾或者说聪明，聂枫手中剑气刷出的瞬间，那些皮粗肉厚的妖兽就挡在了前面，成为了盾牌掩护后面的妖兽。

　　笛声一变，挡在了前方的妖兽又让出了通道，后方的妖兽又开始新的一轮攻击，而聂枫也肯定了，定然是那白衣女子的笛声在控制着这些妖兽的行动，想通了这点的聂枫，就飞快的闪过了妖兽的纠缠，朝着那白衣女子飞扑而来。

　　“愚蠢！”一声冷笑后，白衣女子再次把玉笛吹响，笛声一响，聂枫就觉得自己的头传来阵阵的剧痛，而那些妖兽也变的凶暴了很多，尤其是围攻聂枫的那些妖兽，更是不要命的冲了过来。

　　“想玩精神控制？那就看看谁比较厉害！”

　　终于，被白衣女子的笛声弄的火冒三丈的聂枫，祭出了充满凶煞气息的帝王恨，长剑连挥，一道道半透明的波纹就荡漾而出，落在了这些妖兽的身上。

　　被帝王恨荡漾起的透明波纹一接触后，原本发疯了似的冲向聂枫的妖兽，顿时就如同呆住了一般定下了身形，不过很快，这些妖兽就在白衣女子惊讶的目光下，开始了疯狂的自相残杀，这些妖兽的双眼都是血红的，而围攻王辉与霍凌的妖兽仿佛也受到了这些暴虐气息的侵扰，开始了疯狂的无差别胡乱攻击厮杀。

　　“怎么会这样，你到底干了什么？”

　　冷冷的看着杀成了一团的妖兽与飞快抽身离开的聂枫三人，白衣女子就用冷漠的声音问道，显然对于眼前的状况，她也是有点摸不着头脑。

　　“其实很简单罢了，你用长笛控制它们，我只是用剑气，大家都是精神控制，没有什么好惊讶的吧？”摸了摸手中的帝王恨，聂枫就露出了一丝笑意。

　　“哦，是吗？”长笛放到了樱唇上，白衣女子就要再次吹奏起长笛，而聂枫也立刻挥动帝王恨，道道透明的波纹向白衣女子攻去，当两者招式相遇的瞬间，聂枫三人就清晰的看见，两股荡漾而起的空间波纹，就如同相互抵消的水纹一样不断的扩散消失。

　　连吹了一阵长笛，白衣女子却是发现自己的精神攻击式的声音都被帝王恨荡漾起的波纹抵消了，知道再这样拼下去也是徒劳的白衣女子收回了长笛同时快步的连退，一双妙目死死的盯着三人，白衣女子就说道：“原来如此，你们确实是有点本事，看来单单凭借我一个就想要把你们拿下，实在太天真了。”

　　“你知道就好，小环环，你也不知道，你一个人跑出来，害妾身有多么的担心呢。”就在这时，一道娇媚的出水的声音，就从丛林后面传了出来，而听到这女声的白衣女子顿时就惊恐的朝着丛林方向跪下，接着，绿色的树丛被推开，一个倾国倾城的绝色身影，正迈动着猫步，朝着白衣女子的方向走来。


第165章 六尾灵狐百灵

　　只见丛林的树木被推开，一道倾国倾城的身影，就迈动着无比诱人的猫步，向着白衣女子缓缓走来，而看见这个女子出来的瞬间，聂枫就立刻把妖王的空间玉简拿了出来握在手上，并且藏到了手后面不让人发现。

　　走出来的女子，有着一张让人能够迷失自我的绝色娇媚容颜，那种媚态与美貌，一看就知道不是尘世间的人所能够拥有的，就是霍凌与那白衣女子，相比起这媚态，都是相差十万八千里，要是心神不稳之人，单单看见那女子的样子，就会被夺走心神。

　　一裘银亮色的毛皮长袍，穿在女子的身上，显得雍容华贵，漆黑的秀发盘起在头上，用白玉钗固定着，雪白肌肤上泛着的淡淡粉红让女子看起来春情满脸，一双勾魂摄魄的媚眼带着异样的妖媚魔力，盈盈如水又风情万种，红润娇艳的嘴唇，永远带着一丝动人心弦的微笑。

　　“环环，你也太不听话了，不知道这样做的话，妾身会很担心你的吗？要是你出了什么事情，让妾身要怎么办呢？”完全无视聂枫等人，女子来到了白衣女子环环的身边后，就用轻柔的语调说到。

　　“大人～～～环环～～环环只是想为大人您分忧～～不是有意擅自跑出来的～～”对于银袍妖媚女子的关心，环环却是显得有点畏惧，只见妖媚女子弯下腰来，轻轻的摸了摸环环的俏脸后，才对环环柔声说道：“算了，这次的情况特别，妾身就不责怪你了，不过你得马上回去，和贵人她说清楚，不然的话，贵人责罚下来，妾身可就保不住你了。”

　　“谢谢～～谢谢大人！”听到说妖媚女子不追究自己的责任，环环顿时就高兴的连声道谢后，飞身窜进了丛林之内，而场中，就只剩下了聂枫三人，妖媚女子，与那些还在胡乱厮杀的妖兽。

　　“恬噪。”

　　柳眉轻轻一皱，那样子顿时就让聂枫与王辉都感到心中不自觉的，因为妖媚女子的眉头轻锁而感到难过心焦，忽然，一片白光从妖媚女子的背后爆射而出，接着，三人就感到身边一阵轻风吹过。

　　白光一闪即逝，而当三人回过神来的时候，却是发现那些相互厮杀的妖兽全部都不见了踪影，不但连厮杀中的妖兽，就是一些已经死去了的妖兽尸体，也一并不知所踪。

　　诡异的情景，让三人的心中顿时就一寒，三人都知道，这些妖兽的失踪，是眼前这个妖媚的惊人的女子所造成的结果，但却偏偏是谁也不知道，这个妖媚女子到底是如何做到这点的，再加上那三人一直看不透的修为，一丝恐怖的猜想就涌上了三人的心头。

　　“你～～就是这第九层的主人吧？”微微眯上眼睛看着眼前这个妖媚的女人，聂枫虽然知道对方极度危险，但却依旧提不起半丝的战意，反而不断的生出一种要保护眼前女子的冲动，明显就是眼前女子的媚术所致的结果。

　　“哎呀，看来你们还是知道一点的呢，妾身的名字叫百灵，相信你们也从那大鸟那里，知道了妾身的身份了吧？怎么，你们这次来第九层，到底是为什么？”捂嘴轻笑了一声后，百灵的背后忽然就出现了六条巨大的毛茸茸的狐狸尾巴，尾巴相互缠绕后变成了一张舒适无比的狐尾座椅，百灵就是仪态万千的坐在了上面，向三人问到。

　　“其实我们只是想借道前往第十层而已，而且，我们的情报好像错了，从妖王那里，我们听说你好像是很敌视于他，并且不让任何的人进入第十层，但看来好像并不是如此呢。”看见百灵坐在位子上正用媚眼好奇的望着三人，霍凌就轻声说到。

　　“没有错哦。”轻轻一笑，百灵就继续说道：“那大鸟说的没有错，妾身不会让任何的人到第十层的，而且一旦和那大鸟扯上关系的，更是妾身首要的猎杀对象，妾身愿意和你们说话，只是因为好奇，好奇那大鸟为什么会派三个这样弱小的人来这里送死而已罢了，那个老家伙很老奸巨猾，妾身现在很犹豫，吃了你们后，不知道会不会弄的闹肚子。”

　　百灵的话，可谓是丝毫不留半点的情面，根本就是直接告诉了聂枫三人，他们是属于粮食一属的存在，而且还是随时能够拿起来吃像爆米花一样简单容易的食物，听到百灵的话，三人的脸色都变的极为的难看。

　　“恐怕，你是得闹肚子了。”从刚才百灵一出场后就藏着的空间玉简被猛然捏碎，接着，聂枫的身前空间就开始了猛烈的扭曲，接着，妖王的脚就率先踏出了空间通道。

　　“哈哈～～百灵，你还是这样托大，果然如同本王所料一般，你一个人来这里了，没有另外那两只臭狐狸帮你，你可有和本王一战的胆量啊？”身穿金色长袍，身材异常魁梧的妖王跨出空间通道的同时哈哈大笑着，而周围的空间，也在这一瞬之间被封锁了起来。

　　“原来如此，妾身就想不明白，你这阴险的家伙，为什么会让这三个弱小的人族来到第九层呢，原来就是要制造这种让妾身觉得好奇跑过来，然后你再出现啊，果然是一个从头到尾都是阴险无比的小鸟呢。”对于妖王把周围的空间全数封锁，百灵那媚荡的娇笑消失了，取而换之的是一丝冷笑。

　　“你们退下吧，这里就是本王与六尾的战场了，记得本王之前说的话。”手一挥动，三人就被妖王扇飞了起来，而看见妖王想要把三人送出封锁的空间外，百灵忽然伸手一抓，聂枫三人就感到，自己被禁锢在了另外一个空间之中，妖王想要把自己三人送出去，并没有成功。

　　“你想把他们送到哪里去，这三个小混蛋够胆一起计算妾身，你认为妾身会让他们安然离开吗？”冷冷的扫了一眼聂枫三人，百灵就露出了一丝笑意。

　　“也罢，既然六尾你想要他们在这里观战的话，本王也不会反对，反正有本王在，你也伤不了他们。”淡淡的看了一眼百灵后，妖王的身上就升腾起了金色的烈焰，气势在刹那之间，就如同要卷席天际的飓风一般充斥了整个被封锁的空间之内。

　　“哼哼，在这个环境之下，你到底被压制了多少成的修为，一成？还是两成？或者是更多？”一声娇笑，百灵的身上也涌现出了强大无比的气势，如果说妖王的气势是刚猛的话，那百灵的气势就如同是绵里藏针，两人的气势同样是飞速的扩张，很快就成了对峙的态势。

　　“能发挥多少成修为不要紧，只要能够灭你就足够了！”仰天一声长啸，妖王带着金色火焰的拳头就朝着前方猛然轰出，接着，片片椭圆形如同玻璃镜一般的空间飞速的塌陷着，而这些塌陷着的空间上都爆发出了炙热的金色火焰光芒，一瞬之间，塌陷的空间连起了火焰，就变成了一道威力极为恐怖的火焰通道式拳劲。

　　“老家伙修为果然厉害，但就是太暴躁了，妾身最恨的就是这种人呢。”六条巨大的狐狸尾巴在百灵的身后乱舞着百灵全身都笼罩在了水汽之中，只见百灵手一找，一把如同贵妇用的粉红色羽毛折扇，就凭空出现在百灵的右手上。

　　“去！”

　　轻轻一扇手中的羽毛扇子，一股水流就猛然出现在百灵的身前并且瞬间形成了一个大旋涡，妖王的火焰拳劲还没有近到百灵的身，就全被这凭空出现的水流旋涡全部吸了进去，只见百灵露出了一丝促狭的笑意后，就朝着聂枫三人被困的方向一扇扇子。

　　一道空间的裂缝猛然出现，接着，在聂枫他们所在不远处，一个水旋涡就出现在三人视线内，接着诡异的事情发生了，一道金色的火焰穿过了水旋涡之内，就朝着聂枫三人扑来，炎热的温度瞬间让聂枫三人感到一阵虚脱。

　　“收！！”

　　看见自己的火焰居然被转到了那边，并且差点杀了三人，妖王立刻收回了自己的金色火焰，而趁着这个瞬间，百灵就幻化成了一道流光，一下就出现在妖王的身前。

　　“去死吧！！”

　　六条狐狸尾巴就如同是利剑一般，朝着妖王疯狂的攻击着，由于速度太快，六条狐狸尾巴已经变成了一片的白色光芒，而由于刚才收回火焰，一下子落到了下乘的妖王，顿时就被百灵镇压住，强大的攻击使的妖王节节败退。

　　“不好！妖王为了保我们，被抢了先手。”看见妖王被压制的连连后退，王辉顿时就眉头深锁，其实在金色火焰被转移到了众人不远的时候，三人都有恐怕要命丧于此地的感觉了，但结果妖王居然伸手收回了火焰，让三人避过了一劫，而因为这样，妖王却陷入到了挨打的状态中，这让众人如何不惊讶？

　　“喝！！六尾，别太嚣张了！！”就在聂枫三人都为妖王的情况感到担忧的时候，妖王浑身上下爆发出了炙热的金色火焰，全身燃烧着火焰的妖王一声怒喝，顿时，一圈圈实质性的音波就朝着百灵直攻过来。

　　“鹰啸长空！！”


第166章 狠命的妖王

　　“鹰啸长空！！”

　　一圈圈实质性的音波以妖王为中心，向着四周扩散出去，音波在扩散后，却很快就再次凝聚，并全数朝着百灵涌来，其强大的力量，让周围的空间都震出现了丝丝细微的漆黑裂缝。

　　“老妖找死！”被音波近距离攻击，百灵脸色一阵苍白同时，手中的羽毛扇连连挥动，一道水幕很快就被百灵布在身周，而趁着水幕挡住声音的瞬间，百灵的向后窜出了百米以上的距离。

　　“走不得！”一声怒喝，妖王旋即朝着百灵的方向虚空一抓，紧接着，百灵四周的虚空顿时就燃烧起了金色火焰，金色火焰很快就连成了一只巨大的手掌形状，向着百灵直握下来。

　　“老妖，你太猖狂了。”面对妖王那握下的火焰巨掌，百灵非但没有半点退避的意思，冷笑一声后，百灵绣拳一握，就朝着眼前的火焰巨掌轰出了一拳，如同由碧水凝聚而成的巨大重拳，就狠狠的与那金炎巨掌轰在了一起。

　　‘轰！！’

　　封锁的空间内，两股强大的力量疯狂的碰撞着，水与火这两种相互不能共存的力量，在这封闭的空间之中，爆发出了震动天地的强大波动，空间之中不断被震出手指粗细的空间裂缝，而周围的空气也是不断的荡漾着漪涟。

　　“喝！！！”

　　一击相撞，妖王与百灵就同时发出了一声怒啸，接着，两人就化为了一金一银两道流光，狠狠的撞在了一起，火焰与碧水疯狂的涌出，妖王一双缠绕着金色火焰的巨拳，与百灵那六条比之灵蛇还要灵活的尾巴，再次生生的碰撞了起来。

　　“骚狐狸！今天，本王就要把你彻底杀灭，免得你再在这里兴风作浪！给本王弄这么多的麻烦，而且最主要的就是，本皇讨厌狐狸！”手上不停，一个个如同被压缩了的金色火球不断的轰向百灵，周围的空气早已经被烧的扭曲的不成样子，而金色火球飞掠的轨迹上，全是细细密密如同丝线一般的空间裂缝。

　　“老妖！妾身也正好可以借今天，把你这个老妖除了，堂堂正正的把‘妖王’之名拿过来了，天堂有路你不走，地狱无门你闯进来，这就怪不得妾身了，乖乖给妾身化为泡沫吧。”面对着妖王轰出来的恐怖招式，百灵则是把背后的六条尾巴舞动的如同光芒一般的快捷，不断轰散妖王的金色火球同时，手中的羽扇也是不停，飞快的朝着妖王轰出一波又一波的水浪。

　　两人的战斗，每一秒都让周围的空间产生剧烈的震动，飓风一般的能量波动与冲击波，早就把四周的环境肆虐的不成样子，原本铺着碧绿嫩草的地上，更是已经变的坑坑洼洼，泥翻地裂，要不是因为妖王先前就把这一片的空间完全封锁了的话，恐怕这片小陆地，此刻都已经要面目全非，而不单单是这么一点地方遭殃。

　　虽然妖王与百灵两人交手之时所爆发的能量波动，能够轻易的把一个炼魂级别的地阶强者轻易撕裂，但被包裹在第二个封锁空间内的聂枫三人，并没有受到这强大冲击波的影响，虽然也感受到了封锁空间外的那如同飓风一样的能量波动，但却并没有受到什么影响，只是呆呆的看着妖王与百灵之间，那举手投足之间就使出毁灭性力量的交手。

　　“我发现，离开了第一层塔后，我的信心就被接下来的层数所见所闻打击的体无完肤了，尤其是今天的一战，原本我还以为自己在修为上，也能够算是少有一点的成就了，但现在看来，我恐怕要是踏出这个封锁空间的瞬间，就要被这狂暴的力量撕成碎片吧，而且～～这还只是他们交手的余波而已。”

　　看着妖王与百灵的战斗，王辉忽然发出了这样的感叹，原本对自己实力颇为有自信的王辉面对这如同要撕天裂地的厮杀，才感到自己到底有多么的渺小，至于聂枫与霍凌，由于之前曾经看见过了昂昴与九环朱腹的生死激战，所以对于这地阶巅峰强者之间的战斗，就并不是太惊骇了。

　　“王辉大师，其实终究有一天我们也会达到那种程度的，所以并不需要觉得沮丧，终有一天，我会赶上他们的。”看着天空中的大战，聂枫却是与王辉不同，异常坚定的说到。

　　而随着聂枫与王辉说话的时候，妖王与百灵的战斗也渐渐踏入到了白热化的阶段之中，妖王的攻击频率渐渐的开始加快，金色的火焰就如同是卷席天际的霞光一样，充斥着封锁空间之内。

　　而面对妖王加强的攻势，百灵也变的积极了起来，百灵背后的六条狐狸尾巴，每一条都有着异常强大的攻击力，每次突击，都会把眼前的空间轰的塌陷破裂，而且速度极为之快，再加上百灵手中的羽毛扇连连扇动，汹涌的碧水不断的与金色火焰抵抗着，总的来说，还是妖王稍微有点处于下风之中。

　　“轰！！”

　　一声巨响，妖王的身影就飞速的后退着，在后退的同时，妖王不断的把身后的空间撞的片片塌陷，而把妖王轰退了的百灵，背后的六条狐狸尾巴一抖，旋即就卷成一条巨尾，向妖王的方向直抽过去。

　　“千炎·金炎吞天掌！”

　　完全被金色覆盖的手掌，猛的朝着六尾扫来的方向印出，顿时，妖王身前大片的空间就直接被这金色的手掌按的塌陷下去，而且这次的空间塌陷的同时，还出现了一处如同水面旋涡一般的奇异漪涟，并渐渐的扩散开去。

　　看见妖王轰踏的空间，居然出现了这样奇异的变化，百灵的脸上顿时就闪过了一丝凝重，显然知道这变化代表着什么，六条尾巴一分，六尾再次分散着向妖王攻来，但却都刻意的闪开了那塌陷空间的漪涟处。

　　“果然是只狡猾的狐狸，但是本王的招式，是那么容易让你避开的吗？”一阵怒吼，妖王金色手掌一转，强大的吸力就从那漪涟中涌现出来，把百灵那散开的六条尾巴瞬间扯了过来，而感受到那强大吸力的百灵一双柳眉顿时一竖，接着羽毛扇连挥，周围的水汽就变的如同水银一般沉重，而且还不断的凝聚着，不用一会，妖王就被包在了一团浑浊而沉重的碧水之中。

　　“骚狐狸！别太嚣张了！”被困在碧水中的妖王，全身上下就如同被挂满了沉重无比的铅块一般，高强度的水压更是让妖王这等妖兽之体也难以抵挡，从四方八面而来的水压，就仿佛要把妖王压成肉酱一般。

　　但即使是如此，妖王依旧维持着那充满着强大吸力的空间塌陷，百灵的尾巴依旧被扯向旋涡之中，而此时的百灵终于闪过了一丝紧张，收起了手中的羽毛扇子后，百灵就首次开始双手结印。

　　“界王印·碧水寒！！”

　　一个完全由‘碧玺玄水’凝聚成的巨大印玺，就仿佛是通体翡翠铸造的一般耀眼，玉玺上盘龙雕凤，好不精致，完全就看不出居然是由碧水凝聚成的巨印，只见百灵手一压，巨印就朝着妖王当头砸下。

　　界王印狠狠的砸落到了妖王的身上，包围在妖王四周的碧水顿时就被砸成了漫天的水滴，剧烈的空间崩塌，引发起了爆裂的电磁风暴卷席四周，轰隆巨响之下，连下方的土地都凭空凹进了地下一丈多，可见界王印的威力有多么的霸道。

　　电磁风暴就如同过境的蝗虫一般，把所有的东西都疯狂的肆虐了一遍随后消失，而聂枫三人，也看见了妖王此时的状况。

　　此刻的妖王，身上的金色长袍已经破裂，身上，脸上都染满了鲜血，嘴角处的鲜血，依旧不停的滴落着，但即使是变成了这个样子，妖王的金色手印却依旧没有收起来，而百灵的六条尾巴，已经被扯到了不到三米远的地方了，而这让击伤了妖王的百灵，流露出了恐惧的神色。

　　“老妖！你真的要同归于尽不成？”见妖王宁愿硬挨一击，都不愿意收起那旋转的塌陷空间，百灵终于是大声的喝到。

　　“骚狐狸，怎么？你也会害怕我断你灵尾，毁你修为的时候吗？”冷冷一笑，妖王就用那双赤红的骇人的眼睛扫了百灵一眼，显然是即使拼着要重伤，也不再像之前一样等于是消耗式的厮杀，确实，妖王与百灵两人修为本来就相当，而且这里还是百灵的主场，当然是能够尽快解决就尽快解决为妙了。

　　“老妖！你也太高看你自己了！既然你要找死，那么妾身就把你的头直接轰碎，以后妖王，就由我来当！！界王印·水碧心！！”

　　看见妖王决意要一搏，百灵顿时就冷笑同时开始结印，而看见百灵一动，妖王就脸色一凝，大声喝道：“还等什么？就是现在，出手吧！！”

　　“老妖！少来这套，妾身还没有蠢到……怎么回事？到底是谁？”笑容还没有完全升起，就僵在了百灵的脸上，原因就是，百灵感受到了一股完全不在她自己与妖王之下的沉重威压陡然爆发了，飞速的一转头，百灵就发现，发出那惊人的滔天威压的，居然是刚才她认为是食物三人中的其中一个！


第167章 性格极度恶劣的阎皇

　　一股奇异的热流直涌进身体各处，瞬间，聂枫全身上下就如同火烧一般炙热起来，而身体的控制权，也随之转移到了阎皇的手上。

　　自从阎皇破开了第一层的封印后，聂枫还是第一次把身体的控制权交给了阎皇，达到了练骨境界后的聂枫，比之淬体境界的时候，更加能够察觉到自己体内气息的强化与流动，当阎皇的力量流进身体的刹那，聂枫就知道，自己的力量提升，根本就不是一重天两重天这种级别能够形容的，完全是跨级别的提升实力。

　　无天黑炎，在阎皇控制了聂枫身体的瞬间，就朝着四周涌出，其可怕的威压，让周围的水系灵气全数被压制的不能动弹，而聂枫也终于明白到，为什么阎皇在这些水灵气浓郁的地方，实力也一样不被压制了，因为火焰炼制的先天灵气，就是完全级别不同的存在。

　　“这两个家伙，打的这么激烈，却让本皇当一个看客，实在是让本皇不爽啊，难道他们都不知道，本皇才是这里的人中，最好战的一个吗？”手中法印飞速变化，强大的力量开始聚集起来，一个玄异的符号，也随着聂枫手印变化而开始飞速的生成。

　　当符号衍化出来的瞬间，滔天的威势就疯狂的向四周涌出，其威压之力，比之妖王或者是百灵任何一个出招时候的威压更为强大，炙热的无天黑炎疯狂燃烧着，让周围的封锁空间，都出现了一丝裂缝。

　　‘啪啦！’

　　封锁的空间出现了一声如同玻璃碎裂时候的轻响，接着，在霍凌与王辉惊讶的眼神中，包裹这三人的封锁空间开始迸裂，而聂枫那滔天的气势，终于是毫无保留的狂涌而出。

　　感受到那让人发自灵魂深处的颤栗威压，百灵立刻就回头望向聂枫这边，当看见这威压居然是聂枫散发出来的时候，百灵甚至都要被吓的晕倒过去了，而正在结印的界王印也猛然顿住，浓郁的水系灵气瞬间就消散了。

　　“骚狐狸！拿命来！！”妖王一直等待的，就是这个瞬间，见百灵被阎皇的招式震骇住，妖王立刻加大了金掌的力量，百灵的尾巴立刻就被扯了过去，而当百灵回过神来的时候，六条尾巴已经被扯到了那扭曲空间之前了。

　　“老妖！！想废我修为？我和你拼了！！”看见自己已经完全没有退路了，百灵顿时就惊怒一喝，向着妖王飞扑而来，而已经胜卷在握的妖王只是冷冷一笑，就要转动手掌，把那吸了百灵尾巴的空间截断，一旦如此，即使是灵狐之尾，也不可能抵抗这种非正常崩塌空间，所造成的特殊空间崩塌所产生的绞力的。

　　“帝极印·天火燎原！”

　　就在这时，惊人的事情却是发生了，就在妖王要绞断百灵的六条灵狐尾巴的时候，聂枫，不应该是借用了聂枫身体的阎皇，就朝着妖王猛然轰出一印，聂枫身前的符号消失了，取而代之的是，在妖王的头上，那猛然出现的滔天黑炎巨印向妖王直压而下。

　　‘轰！！！！’

　　巨大的声响爆发，爆发时引发的飓风的强度，直接把能够看见的东西都卷上了半空之中，连‘聂枫’这个作俑者，都不例外的被卷了上天空之上再摔下来。

　　“吼！！阎皇！！你到底是什么意思！！！”

　　愤怒的咆哮传来，周围的封锁空间瞬间就崩塌了，而卷席在四周的烟尘与飞泥仿佛找到了宣泄之口一样，飞速的朝着外面散去，等烟尘散尽之时候，聂枫就看见，妖王正愤怒的注视着自己，而那百灵，早已经不见踪影了。

　　“你知道你干了什么好事吗？就是因为你在关键的时候搅局！害的本王功亏一贵！现在她只是受了重伤而已，而且已经施展血遁逃跑了，根本找不到她！！你到底想怎样！！！”

　　“嘿嘿～～不好意思哈，你之前没有和本皇说清楚，这虚张声势呢，到底是要真发招还是假发招，所以本皇就擅自理解为先发招了，又看见那百灵朝你冲来，所以本皇就觉得，与其去计算百灵冲到哪里了，倒不如直接朝妖王你头上砸方便啊～～嘿嘿～～”

　　虽然说是道歉，但‘聂枫’却是半点道歉的表情都没有，而且态度也恶劣的不得了，看的刚站起来的霍凌与王辉两人脸色苍白。

　　而此刻的聂枫，却是好像吃了豹子胆一样，丝毫不顾周围人的表情与妖王那黑的快要跟锅底有一拼的脸，继续道：“当然，本皇可是控制了力度的，虽然气势吓人，但那威力却是大副的削减了，从你妖王身上一点事情都没有就是很好的证明了吧，但可惜本皇却是‘不知道’原来在控制特殊空间崩塌闭合的时候，居然是不能分心，所以才会有这种误会啊～～”

　　“你不知道？你自称为皇，却说连这些东西也不知道！你在当本王是啥子吗？”一双锐利的赤目死死的盯着聂枫或许应该说是阎皇，妖王的声音就如同十月的寒霜。

　　“你之前不是说过了吗？本皇现在的实力倒退的很厉害啊，连称王的资格都没有了，既然这样，那这种东西本皇自然是不知道的，因为本皇实力还没有达标啊，怎么，你妖王还想要和‘小小的本皇’计较吗？”对于妖王的语气，阎皇根本就不卖账，而妖王也是出于某种的顾虑，虽然已经气的浑身发抖，但依旧不能出手，只能够死死的盯着聂枫看。

　　“这个丫头，性格真的很恶劣～～～”知道了聂枫是受到阎皇控制的霍凌与王辉，听完了阎皇的话后，顿时就冷汗直流，阎皇实在太强大了，他们实在难以想像，阎皇为什么能够这么嚣张，而王辉也是暗想，阎皇应该是藏着后手才够胆这样挑衅妖王的。

　　只有聂枫才真正的明白到，阎皇完全就是为了出气与性格恶劣才会这样做的，可以说现在妖王一拳打过来的话，在场的人百分之三百是四无全尸的，但苦于此时的身体控制权在阎皇身上，聂枫只能够在心灵里干瞪眼！

　　‘飕飕飕飕’

　　十数道的白影，从远方开始赶来，封锁的空间破碎，在这九层百灵的手下也终于知道这里发生了事情，连忙赶来，正处于一肚子火无处发泄的妖王，顿时就化做了一道金色光芒，冲进了那些赶来得身影中开始了大开杀戒。

　　“吼！！骚狐狸的手下，全部给本皇！灭！”一拳轰出，直接轰出了一条金色火焰的空间通道，领头的一个踏空而来的白衣女子，猛的被妖王一拳轰来砸中后，甚至连惨叫都没有升起，就瞬间被秒杀掉。

　　一击杀了一个有炼魂境界的人性妖兽后，妖王就如同虎入羊群，不管是真的到了地阶能够踏空，还是靠着特殊方法赶来的，反正在场可见是百灵一边的人，不管是男是女，有多么的漂亮，都只是遭到了无情的屠杀，妖王双手的金色火焰，甚至连内丹都能够融化掉，很快，这赶来的十多人，就全部变成了一堆堆的灰烬。

　　“怪就只怪你们跟错了那骚狐狸。”冷冷的扫视了那飘散的飞灰一眼，妖王就回头瞪了聂枫一眼，道：“阎皇，本王这次就放过你了，但要是再有机会相见，不管你修为是否已经恢复，本王都要杀了你！”

　　“哼，这种大话，等下次你还有这个胆量晋见本皇的时候才说吧，现在说，和放屁实在没有什么两样。”冷冷一笑，阎皇丝毫不示弱，而妖王则是愤怒的一挥手，轰穿了眼前的空间，直接踏进了虚空之内。

　　“哈哈哈哈～～本皇赢了！那死杂毛鸟终于被气跑了，哇哈哈哈哈～～～今晚要吃雪果庆祝，不能，还要跳广播体操！哈哈～～～”

　　见妖王离开，阎皇仿佛获得了什么大胜利了一般，在原地高兴的手舞足蹈起来，那样子，要多么的傻就有多么的傻，看见聂枫双手举起，一时一副跳大神似的样子，一时又一副野猪拱地似的模样，霍凌顿时就捂着小嘴，飞快的转身狂笑了起来。

　　“阎皇！！我的小祖宗，你耍完就把身体还我你自己出来耍吧，我～～我想死～～～～”相反的是，被控制了身体的聂枫，此时可以说是欲哭无泪，阎皇那动作，用她小女孩身躯使出来是可爱，用聂枫身体使出来就是白痴，而很明显的，聂枫正在当着白痴。

　　阎皇闹了良久之后，才把身体使用权归还了聂枫，而此时的聂枫，早已经脸色紫酱的躲到了远处把面埋在泥土里，一副已经虚脱的样子，其实要是谁被俯身后，居然当着人面前跳大神的话，都会有聂枫这种羞愧欲死的心情的。

　　“不过，这妖王也还真是正邪难辨啊，虽然最后赶来的那些，都是那六尾灵狐的手下，但妖王下手，也太狠了。”回想到妖王那斩瓜切菜似的把十多强手全部杀灭，王辉心中还是一阵打颤，王辉明白到，那十多人中，最差的修为，恐怕也只是比自己低了一点，高的更是去到了地阶的炼魂境界，但都是被妖王简单的全数斩杀了。

　　“不过也托妖王的福，前面的路，应该不会有人阻拦我们了。”把头从地上拔了出来，聂枫就带着满脸泥土，一脸严肃的说到。


第168章 被抓的小狐狸

　　“不过多亏了妖王的手下不留情，我们却可以直接前进了，不怕被阻挠了。”把头抬起来，聂枫就带着满脸的泥土，脸色严肃的说到。

　　看见聂枫的样子，王辉的嘴角猛的一抽，而霍凌更是再次转过了身肩膀轻抽，显然是又被聂枫弄的忍俊不禁。

　　郁闷的向霍凌‘借’了一点水把脸洗了洗后，三人就忽然发现了非常重要的一点，那就是，这第九层里，众人都没有看见支天柱到底在什么地方。

　　“难道说是因为地势的原因？”疑问一起，聂枫就连踩火莲上了半空，极目远眺，却依旧没有看见支天柱的身影，这与以往的层数的情景截然不同。

　　“看来只有两个原因了，第一就是这支天柱，被人用掩眼法遮挡了起来，而能够造成这种情况的，应该就只有原来那六尾了，而另外一种情况，就是这第九层与之前的层数不同，没有那支天柱的存在，不过看来可能性不大。”等聂枫回到地面后，阎皇就窜了出来，抱着小手向聂枫说到。

　　“对了阎皇，我记得你对气息这些是最为敏感的吧？能够找到支天柱在哪里么？”听完阎皇的话，聂枫顿时就心头一动，因为聂枫记得，阎皇对于那些气息什么的，是非常敏感的，之前就是阎皇带聂枫到银魅的巢穴内进行洗劫的。

　　“感觉不到。”很干脆的摇了摇头，阎皇就对聂枫三人说道：“要是这障眼法，真的是那六尾布下的话，那么现在本皇的实力，尚未能够感应得到，毕竟本皇确实是实力倒退的太严重了。”

　　“那怎么办？难道要慢慢找出来不成？”听到阎皇说感应不到支天柱的所在，聂枫就苦笑着叹息了一声。

　　“虽然本皇感应不到支天柱的所在，但本皇却感应到更加有用的东西。”神秘一笑，阎皇的身体忽然变的虚幻起来，接着，阎皇就如同鬼魅一般窜进了不远的密林之内，不一会，阎皇就抓着一只浑身银白色毛皮，大概手臂长短，有着两条大大毛茸茸狐狸尾巴的银色狐狸，明显就是一只两尾的妖狐。

　　“哼哼，这只小狐狸，从之前就一直躲在一边偷看，但你这小狐狸以为能够瞒过本皇的感知么？嘿嘿！”抓住了小狐狸的尾巴，阎皇就把小狐狸晃了晃后，嘿嘿笑着说到，而小狐狸显然是被阎皇这动作弄的恼了，不断的嘶嘶叫着。

　　“阎皇，你把这小狐狸抓来干什么？放了吧，怪可怜的～～”看见小狐狸不断的挣扎着，霍凌就有点同情的说到。

　　“那可不能！”直接拖着小狐狸跑回聂枫身边，阎皇邀功似的把小狐狸举到聂枫眼前，道：“这小狐狸可是咱们找到支天柱的关键呢！”

　　“你说，这小狐狸知道支天柱在哪里？”听到阎皇的话，聂枫顿时就一愣，手也想要去抓小狐狸，但小狐狸却并不领情，张嘴就想咬聂枫的手，一双湛蓝的眼睛更是燃烧着熊熊的烈火。

　　“恩？怎么回事？”看见小狐狸这么敌视自己，聂枫也是一愣，而阎皇则是翻了翻白眼，道：“别忘记了，妖狐一出生就拥有很高的灵智，自然知道你们刚才和它的‘老大’大战了一场咯，那怎么可能不讨厌你们呢？”

　　“原来是这样～～～”苦笑一声，聂枫就蹲下了身子，在妖狐戒备的目光中，聂枫就说道：“对不起了，小家伙，其实我们也不想这样的，只是因为我们无论如何都要到第十层去离开妖塔，才无奈如此，如果你知道支天柱是在哪里的话，就请告诉我们吧。”

　　聂枫的话说完后，那小狐狸湛蓝的双眼就闪了闪，好像明白了聂枫说什么，但很快，小狐狸就把双眼闭上，一副我就是不带你们前往的样子。

　　“哼哼～～看来这小家伙是不打算带我们去了，笨蛋，本皇其实听说过，妖狐的精血是很好的解封灵物，既然它也不愿意带咱们去了，不如直接把它的精血抽出来，尝试一下能不能帮本皇解封多一层封印吧，对了！妖狐的肉好像也满好吃的，抽完精血烤了吃也不错，而且毛皮也够光滑，正好帮本皇弄条围巾！这妖狐还真是处处是宝啊。”

　　阎皇的话，让被抓在阎皇手中的小狐狸浑身颤抖起来，原本闭起来的双眼此刻已经睁开，望着阎皇的眼神既惊恐又愤怒，而听到阎皇的话的聂枫，则是一手指弹了阎皇的额头一下。

　　“别胡说八道，那里能够这样对它？它没有想过害我们，只是在远处看着而已，而且～～而且它们的靠山六尾灵狐已经被妖王击败了，还有之前看到那些被妖王杀了的，应该也是狐族的，它们已经损伤很大了，不可以再这样！”说完，聂枫又敲了阎皇的小脑袋一下。

　　“痛！”翻翻小白眼，阎皇就把手中小狐狸甩了好几圈，直把这小狐狸甩的头昏脑胀，才继续说道：“反正本皇不管！要是这小狐狸没有用处的话，那本皇一定要惩罚！大不了只抽精血而已，抽了精血它起码不用死，只会退化成了寻常的野兽，从此无法修炼，怎样，这样划算了吧？难得找到只妖狐，定然是要把精血抽出来的，而且这也不会伤它性命了！”

　　听到阎皇说要把自己的精血抽掉，让自己成为普通的野兽，小狐狸就把头摇的像拨浪鼓一样，一双湛蓝的大眼求助似的看着聂枫，看见小狐狸那可怜的眼神，聂枫心中一叹，就对阎皇说道：“阎皇，算了吧～～”

　　“不能！妖狐的精血能够解封，本皇以前听说过的！”嘟起了小嘴，阎皇却这次却是不愿意听聂枫的了，手一招，无天黑炎出现，阎皇就要抽小狐狸的精血出来。

　　“别～～我～～我知道应该怎么去支天柱～～～”一张嘴，小狐狸口中就吐出了怯怯的童音，比之阎皇的声音还要稚嫩两分，而对于小狐狸会说话，阎皇显然并不像聂枫三人一样满脸的惊奇，而是说道：“哼哼！本皇还以为你要一直装不懂说话呢，既然是懒得说话这样的话，倒不如让本皇把你精血抽出来，让你永世不用说话就好了。”

　　“你～～你是妖魔，邪魔！怎么会有你这么恶毒的家伙。”听到阎皇的话，小狐狸就直接出言骂到，而阎皇则是仿佛被踩到了尾巴的小猫一样跳了起来，随即就大吼道：“抽精血！抽精血！气死本皇了！！”

　　“好了！别闹了阎皇！”脸色微微一沉，聂枫就用力揉了揉阎皇的小脑袋，然后无视阎皇那翘的都能够挂三个油瓶的小嘴，聂枫就蹲下对那小狐狸问道：“你真的能够带我们到那支天柱那里吗？”

　　“当然可以～～不过你要保证不能伤害我！不然我就不带你们去了！”一双湛蓝的眼睛闪过一丝奇异的光芒，小狐狸就用一副了不起的神态说到，可惜它现在被阎皇抓在了手上，整个倒吊着，看起来实在是有点滑稽。

　　“好了阎皇，它也答应帮我们了，你就放了它吧。”见小狐狸答应，聂枫就转头朝阎皇说到。

　　“切！这次就暂时相信你吧，不过～～”大眼睛滴溜溜的一转，阎皇手中的无天黑炎顿时就膨胀成了一个符印，然后直接打在了小狐狸的背上，而接着，无天黑炎就猛然流到了小狐狸的额头处，形成了一个极为鲜明的火焰印记。

　　“阎皇？你干什么？”见阎皇居然突然出手，聂枫顿时就大吃一惊。

　　“放心吧，本皇只是在它身上打了一道封印罢了，要是它够胆有意把我们引到危险地方，或者是有意带错路等等的，本皇都能够好好的治治它，你说是不是啊小狐狸？本皇保证，要是这印记爆发的话，你绝对会比被抽精血难受万倍以上哦。”说完，阎皇就抓着小狐狸的尾巴，把小狐狸当钟摆一样晃着。

　　“停～～～停手～～～啊～～妖魔～～妖邪～～你是黑色的大魔王！！”被晃动着的小狐狸，双眼已经有了一圈圈黑色的蚊香纹，只能够无力的抗议着。

　　等阎皇晃够了后，才把小狐狸扔回到地上，此时的小狐狸已经连站都站不起来了，只能够趴在地上吐舌头，而看见这情况，聂枫只好苦笑的摇了摇头，而霍凌更是心痛的上前把小狐狸抱起来轻轻摸着那光滑的毛皮，霍凌为人虽然冷漠，但和一般的女孩子一样，对于可爱的东西还是没有抵抗力的，而这银色小狐狸又正好是可爱的不得了的类型，还是那种摸起来毛茸茸，手感极为好的小宠物样，自然是让霍凌难以压制心中的欢喜了。

　　良久之后，小狐狸这才恢复了过来，挣扎的窜出了霍凌的怀抱，用高傲的眼光扫了众人一眼，最后目光落在了阎皇身上后，小狐狸的傲气这才微微收敛了一点，对聂枫四人说道：“你们想要到支天柱的话，我可以带你们去，不过话先说在前头，去那里都是没有什么问题，但那里却有着百灵大人设下的禁制，那威力，可不是开玩笑的！”


第169章 前路迷茫

　　“带你们到支天柱都是没有问题，但支天柱外围，有百灵大人亲自布下的强大禁制，可不是你们这些庶民能够轻易接近的！所以要是你们发生了什么事情，就别要怨我。”说完后，小狐狸就高高的扬起脑袋。

　　“嘿嘿，放心吧小狐狸，本皇刚才在你身上下的叫做‘平衡转印’，可能对于小狐狸来说，这些印记类的武技你是不熟悉的，那本皇就告诉你这印记的作用吧。”说完，阎皇就坏坏一笑，继续道：“这印记的作用也简单，就是把我们所受的伤害，加倍的全数转移到你的身上罢了，刚才本皇已经在那印记中烙进了咱们四人的灵魂印记，也就是说，一旦我们往后遇到什么事情受伤了，那伤势就会加倍的转移到你的身上，怎样，好玩吧？”

　　“哇！！你这个大魔鬼！妖邪，妖魔鬼怪！！你比大天妖都要邪恶，比大天魔都要讨厌啊！！”听到自己身上居然是被打下了这么恶毒的印记，小狐狸就原地开始胡乱的蹦跳着，而看见阎皇与小狐狸不断的吵架拌嘴，聂枫只能够再次露出无奈的笑意。

　　“好了，别闹了，我们还是先找到支天柱的所在后，再由你们来闹吧，反正距离地门的打开时间还早的很，到时你们想要怎么闹都可以了。”上前把阎皇拉住，又被小狐狸咬住了右手，聂枫就皱眉说到。

　　“一看你们就是不知道！”白了聂枫一眼，小狐狸就开始滔滔不绝的说道：“告诉你们，这第九层通往第十层的大门，是一直都封闭着的，无论你们什么时候去，等多久都好，都别想等到大门开启的日子！”

　　“什么？”小狐狸的话，让在场所有人都吃了一大惊，而阎皇更是沉下了小脸，道：“死狐狸，你是不想活了吧？骗我们？”

　　“我才没有骗你们！这在第九层已经是所有妖兽灵兽都知道的事情！！”见阎皇一副发火的样子，小狐狸心中一颤，就继续说道：“传说中，好像是第十层不知道发生了什么事情，所以才导致第九层和第十层塔出现了空间断层，地门也从那天起，再也无法打开了。”

　　“怎么会这样～～～”望着小狐狸的双眼，众人知道，小狐狸并没有说谎，听到这如同晴天霹雳的话，聂枫顿时就坐倒在地上，一脸的沮丧，霍凌与王辉两人也是脸色黯然。

　　“你们干什么露出这个样子？”见聂枫他们如同泄气的皮球一般，小狐狸就奇怪的扭头问到。

　　“我们原本的目的，就是要到第十层去，找到离开妖塔的方法的，但是照你这样说，我们不是根本就无法前往第十层了？”苦笑一声，聂枫就回答到。

　　“地门没有开启，就不能到第十层了？”疑惑的望着聂枫，小狐狸就眨巴眨巴水亮的湛蓝眼睛，道：“谁告诉你们这种事情的，就是地门没有开启，也照样可以到第十层的啊。”

　　“你说的是真的？”听到小狐狸的话，聂枫整个人跳了起来，天堂到地域的距离是那么的遥远，但却是会因为一句话而一蹴即至，死死的盯着小狐狸，聂枫就飞快的询问到，而阎皇更是脸色狰狞的望着小狐狸，仿佛要把小狐狸吃了似的，毕竟这说话说一半的行为，实在让人感到非常的愤怒。

　　“你～～你们怎么用这种眼神看着我～～这～～这当然是真的～～～”看着众人的眼神异常的恐怖，小狐狸就怯生生的退后了一步，说道：“不过虽然能够到第十层，但风险却是很大。”

　　“什么风险？”

　　“第九层的支天柱附近，有着很多破裂的空间障蔽裂缝，那些裂缝都是第十层发生了事情的时候，影响到第九层的，这些空间裂缝，大都是与十层相连，只要穿过了裂缝的话，就能够到达第十层了。”

　　“不过，这说起来简单，但要做却是很困难，裂缝之上，是终年卷席着电磁风暴的，所以百灵大人才在支天柱的周围下了禁制，原因就是害怕电磁风暴把第九层破坏怠尽的缘故，想要接近裂缝，首先要过的就是电磁风暴这一关，当然，这是建立在你们能够走进百灵大人布下的禁制作为前提说的。”

　　“当然，这电磁风暴只是最普通的罢了，真正可怕的，是进入了那些漆黑的空间裂缝之后，要知道，那些空间的断层，都是有妖兽生存着的，而那些妖兽才是最恐怖的敌人。”

　　“你是说，那些空间断层之内，一样有妖兽生存？”听到小狐狸的话，聂枫顿时就被吓了一跳，而霍凌与王辉也是一脸的惊讶。

　　“破裂的空间内，不是只有无尽的虚无与黑暗么？怎么会有妖兽存在呢？”同样的，被这话吓了一跳的霍凌，也忍不住开口问道。

　　“你们错了。”这次出声的，并不是小狐狸，而是阎皇，“其实破裂的空间通往的地方就是空间的断层，而空间断层，确实是有着妖兽生存的，而且为数不少，它们都是些盘踞在明幽两界夹缝处的妖兽，其中很出名的饕餮，盲瘫，妄幻，这些妖兽，其实都是生存在明幽夹缝，也就是所谓的空间断层处的妖兽。”

　　听完阎皇的话，在场的众人都倒抽了一口凉气，阎皇举例的三种妖兽，无一都不是凶名赫赫的存在，而小狐狸则是不屑的一笑，道：“切，哪里用那三种，随便出来一条蚀堕，你们都要吃不了兜着走了。”

　　“哼哼，死狐狸，本皇都要问问，你对于支天柱那边这么熟悉，到底是为什么啊？”对于小狐狸的话，阎皇都是不生气，只是冷冷的笑到。

　　“哼哼！我也说过了，这事情第九层的住民都知道，用不着隐瞒你们，告诉你，正好把你们着帮黑色的恶魔吓死了好！”对于阎皇的挑衅，小狐狸都是丝毫不相让，完全忘记了之前自己被阎皇修理的极为的凄惨，见一人一狐狸又有吵架的趋势，聂枫头痛的敲了他们的头一下，就说道：“好了，不要继续废话了，小狐狸，你带路吧。”

　　“哼！区区人类，居然也够胆命令我～～～”虽然心中极为的不满，但现在小狐狸是标准的肉在砧板上，容不得小狐狸不听话，何况聂枫这边还有一个就是太古妖邪来到了都要自愧的大妖魔在，小狐狸那里够胆反抗，只能够把众人带进了密林之内。

　　一路前行，小狐狸显然是对于周围的路很熟悉，并没有半点的犹豫过，而看见小狐狸在身前乖乖的领路，聂枫等人也乐的清闲，都是阎皇自小狐狸为众人带队后，就丝毫没有回到剑里的意思，居然极为罕见的与众人一起前进，这也让聂枫‘惊骇’不已，生怕小姑娘又弄什么事情出来。

　　“对了小狐狸，你的名字叫什么？”一边前行之中，聂枫就朝着小狐狸问道，因为怕惊动到林中一些妖兽的缘故，众人听从小狐狸的话，并没有施展身法朝着支天柱方向赶，而且小狐狸也明确说了，要是施展身法弄的太快的话，它就不认识路，虽然这话说出来，在场的人都知道那是扯谈而已。

　　“哼！区区人类，哪里有资格知道我的名字～～”嘟囔了一声，小狐狸用小声到极点的声音说完后就转过了头。

　　“切！什么名字嘛，本皇早就帮这小狐狸起好名字了，就叫做‘应急食物’！对！它就是应急食物，用时候拿来带路，不要的时候切个胳膊切个腿下来吃，吃完还能够抽精血！”撇了撇嘴，阎皇都是一脸的坏笑，听到阎皇叫自己的名字叫做‘应急食物’小狐狸顿时就跳了起来道：“凭什么？”

　　“就凭本皇是最伟大的！”手指天际，脑袋微扬，黑色衣服微微随风而动，阎皇的样子，依旧是那么的不可一世，而看见阎皇那嚣张到极点的样子，小狐狸顿时就气的七窍生烟，但却偏偏是不敢发作，谁叫自己现在被下了符印呢？

　　对于这一小人一小狐狸的对撞，众人已经是见怪不怪了，王辉还是那副老好人的样子，只是苦笑着，为自己不能劝解而感到无奈；至于霍凌虽然依旧脸色冷淡，但看向阎皇与小狐狸时候双眼溢出的淡淡红心却是瞒不过他人；至于聂枫是直接无视了，看来阎皇是很久没有找到了斗嘴对象，赖上了小狐狸，所以一人一狐狸怎么折腾，聂枫都决定不去管。

　　天色渐渐暗，聂枫就提议众人还是休息一下明天再前进，而聂枫的话，众人也觉得有道理，一来晚上视野不清晰，二来晚上走在这妖兽的丛林内，终究是有所不便。

　　篝火升起，上面此时正架着一头牛莽在烧着，这些一阶妖兽肉质鲜美而且并不难对付，都是颇为受欢迎的妖兽，而闻着烤牛莽的那种浓郁的香气，小狐狸从最初的趴在地上，变的开始不时耸动着小鼻子，到现在不住的围绕着篝火转动，一副垂涎欲滴的样子。

　　“对了小狐狸，你的名字叫什么？总不能一直把你叫小狐狸吧？离支天柱还有好几天的路程呢。”把小狐狸拉过来摸摸那光滑的背部，聂枫就微笑着问道。

　　而对于聂枫的轻抚有点抗拒的小狐狸，扭了扭身体后，才转了转那湛蓝的小眼珠，道：“我叫玲柏。”


第170章 禁制之地

　　“我叫玲柏。”湛蓝的小眼珠转了转后，小狐狸眼中就闪过了一丝皎洁，然后说到。

　　“玲柏么？很好的名字哦。”听到小狐狸说完后，聂枫就露出了一丝微笑，而此时的牛莽也已经烤的差不多了，割下了一块肥美的腿肉放到小狐狸身前后，聂枫就微笑着说道：“吃吧，火候刚刚好的，这几天都要你带路，所以你要好好吃多点。”

　　“才～～才不用你罗嗦！我才不饿呢！！”被聂枫态度弄的有点不知所措的小狐狸，狠狠的朝着聂枫龇牙咧嘴了一下，就叼着肉跑到了一边吃了起来，虽然嘴巴说的狠，但吃起来动作却飞快。

　　“我的呢我的呢？”见聂枫只是给小狐狸吃，阎皇顿时就化成了一道黑色的流光，撞进了聂枫的怀中，强大的冲击力，差一点，就把聂枫撞的吐了出来。

　　“小祖宗～～赶紧下来吧～～我都要吐出来了～～～”把阎皇抱下来后，聂枫才帮阎皇又割了一块最好的腿肉，递给了阎皇，这才制止了阎皇发牢骚，而看见阎皇又在捣鬼，王辉与霍凌都忍不住笑了起来。

　　看着聂枫那边一片的欢笑，小狐狸在一边啃着肉的时候，就流露了出一丝淡淡的寂寞，不过很快小狐狸就收敛起了寂寞，埋头不断的啃东西。

　　————————————

　　接下来的三天时间，众人都是在慢慢的赶路着，与其是说众人在赶路，其实更像是在游览着，而每天的晚上，几人都会找空旷的地方宿营，由于这里妖兽资源丰富，也不怕找不到食物，所以这几天前往支天柱都是过很颇为愉快，而小狐狸也渐渐的溶入到了众人之中，虽然依旧是和阎皇斗嘴不断罢了。

　　终于，到了第四天的中午时分，众人就来到了一处小山丘之下，而虽然看眼前的小山丘空荡荡的一片并没有东西存在，但众人还是强烈的感觉到，眼前必然有着什么存在着。

　　“这里～～就是支天柱的所在之地了吧？”望着眼前空旷的小山丘，聂枫顿时就说到。

　　“正确来说的话，是百灵大人布下的禁制前哦，禁制之后，才是真正的支天柱所在之地。”听到聂枫的话，小狐狸就摇了摇头，对聂枫说到。

　　“禁制的所在之地吗？”轻轻的朝着前方伸出右手，不过还没有等聂枫的手完全伸直，聂枫就感到自己碰到了一面透明的墙壁，而当聂枫把元气运到了手掌上的时候，那墙壁顿时就起了反应，一股强大的力量，瞬间就把聂枫的手反弹了出来。

　　“这个禁制，是百灵大人亲自消耗大法力布下的哦，不但能够阻挡别人的进入，而且还能够以双倍的力量把试图想用蛮力突破的人反弹回去，不但如此，想要进入禁制，就必需要按指定的方向前进，要是前进错误的话也会瞬间被弹出……”看见聂枫的手被弹回来后，小狐狸就滔滔不绝地讲起了眼前禁制的可怕。

　　听着小狐狸那滔滔不绝地讲述，聂枫等人都是开始流出了冷汗，因为小狐狸说出的禁制实在太多了，有力量反弹，透明迷宫，错误转移，随机空间塌陷等等大量的不符合常理的禁制存在着，与其说这是禁制，倒不如说是整人的大集绘。

　　“别胡说了！！”终于，听的头都痛了的阎皇，飞快的冲到了小狐狸身边，就一把把小狐狸抓了起来，一边晃着一边说道：“哪里有人会这样下禁制的？你当本皇不知道什么是禁制吗？什么禁制能够有这么多的效果？你骗人也不看对象？居然选本皇来骗？别以为本皇因为实力倒退了感觉不到禁制就当本皇好欺负啊～～～～”

　　“我～没有～骗～你们啊～”被阎皇抓在手中旋转晃动的小狐狸，两只眼睛已经变成了蚊香状，“这～～这是百灵大人～～当成消遣一样～～布置的～～东西～一旦有～时间～～就在这里试验～～新的禁制～～但老的禁制～～百灵大人又懒得～～清除～～结果～～就变成这样了～～”

　　“竟～～竟然是这么白痴的理由～～～”听完了小狐狸的话，聂枫顿时就冷汗如瀑的趟下，小狐狸说出的事实太疯狂了，要是真如同小狐狸说的一样的话，那这里都不知道被布置了多少重叠的禁制，有些禁制联动起来，更不知道会发生什么效果，想要不是强行破除的进入的话，几乎是没有什么可能的。

　　“哇！！！死狐狸，你要打算怎么赔偿本皇？啊？弄那么多不必要的禁制出来，你无聊也要有个限度啊！！说！！你要怎么赔偿本皇？果然还是要抽精血，剥皮毛，烤狐狸吧？”抓着小狐狸，阎皇晃的更加的厉害了，而小狐狸也受不了阎皇的乱晃，直接晕倒了过去。

　　良久之后，小狐狸才再次转醒了，而阎皇则是被罚到了一边正气鼓鼓的站着，而见小狐狸转醒，聂枫三人才松了一口气，说道：“没事了吧？”

　　“刚才我做了个我被一个凶悍无比的黑衣小孩抓着尾巴，抡了无数圈的恶梦～～”摸了摸自己的小脑袋，小狐狸就有点迷糊的说到。

　　“别在意，做梦与真实都是反转的，你绝对没有被人被抓着尾巴抡来抡去，对了，玲柏，你知道应该要怎么进入这个禁制么？”

　　“是吗，原来真的是做梦么，真是可怕的恶梦～～知道哦～～禁制进入这点东西的话～～”摇了摇有点昏沉的脑袋，小狐狸就对三人说到：“虽然是很复杂而且很多的禁制存在，但要进入的话还是可以的～～”

　　“狐狸！！你之前不是说布置了很多的禁再么？为什么又有办法进入？”一下跳了过来，阎皇就瞪着眼睛说到。

　　“虽然禁制很多，但我并没有说通不过啊，什么禁制还有应该怎么过去，我都清楚记得呢，百灵大人每布一道禁制，都留下了能够轻易通过的‘门’只要清楚‘门’在哪里，就能够直接通过了～～对了你好像是恶梦里的那个人～～不对，梦是相反的才对～～”对于阎皇的话，小狐狸都是清楚的回答，只是那脑袋却好像还处于混乱之中。

　　“这～～这样的禁制～～下来真的有意义吗～～”听到小狐狸说，每道的禁制，都专门设定了‘后门’让人安全的通过，聂枫三人顿时就无语了，就等于在自家紧锁的大门旁边，却是开了个不明显的暗门一样，这样的大门，倒不如一开始就别锁！

　　很快，小狐狸就摇摇晃晃的，带着聂枫等人开始穿过禁制，果然，跟着小狐狸的脚步，聂枫就再也没有感受到刚才那无形的阻力，而进了那刚才挡住聂枫，能够反弹元气的禁制后，小狐狸就停下了脚步，对众人说道：“接下来的脚步，一定要小心，而且不能乱走，因为一旦乱走的话，就会触及这些纵横交错的禁制了。”

　　“见鬼了这是，这不就是要在透明的迷宫中前进么？”小狐狸的话，让聂枫顿时就一阵的头痛，不过小狐狸都是好像对这里的路段极为的熟悉，前进了良久之后，都没有触发到什么禁制，所以聂枫的心也稍微安了下来。

　　“对了小玲柏，亏得你居然对这些禁制的路这么熟悉呢。”前进的时候，聂枫就忍不住对小狐狸赞叹到，聂枫自问要是自己的话，恐怕是绝对记不住这么复杂的路的，而且这些路还是没有任何的表识，完全透明的存在。

　　听到聂枫的话，小狐狸的脚步微微一缓，道：“有什么好奇怪的，告诉你们吧，就是百灵大人，想要进入到支天柱内，也是要我带路的，可以说，就是百灵大人，也没有我熟悉这里的道路，所以我愿意带你们走，是你们的幸运，喂！别跑的太远，要是碰到了禁制，最后受伤的可是我诶！！”转头一看聂枫站的颇远，小狐狸就大声吼到。

　　“切！说到底，还是本皇的符印管用，要不是本皇事先给你下符印了，恐怕你这死狐狸已经逃跑了，所以赞美本皇吧！”

　　“凭什么我要赞美一个给我下符印的人啊？”

　　“就凭本皇是最伟大的！！”骄傲的抬着小脑袋，阎皇的语气依旧是那么的不可一世，不过正因为这样，阎皇才可爱。

　　整整三个多小时的小心翼翼前进，众人总算是穿过了重重的禁制，当穿出了最后一道禁制的‘门’后，众人眼前的景色顿时就大变。

　　庞大漆黑而不见尽头的支天柱，终于第一次出现在众人的眼前，而在支天柱周围的空间，此时正裂开着大大小小的漆黑裂缝，其中有好几条裂缝，宽度甚至在一米左右，如此巨大的空间裂缝，难以想像会这样一直张开而没有自然合起来。

　　而在支天柱的周围，正卷席这强大的电磁风暴，这些电磁风暴，是连元气也能够撕开的强大风暴，是只有空间出现了面积较大的裂缝与过了限定时间没有闭合，才会产生的风暴，想要进入电磁风暴的风暴区，就只能够用元气转化为元气罩而顶着风暴前进，但风暴会不断的撕开元气，所以即使前进一步，消耗的元气量也是极为可怕的。

　　“这里就是支天柱的外围了，而其中最近支天柱的那条大空间裂缝，就能够通到第十层之中。”看见聂枫等人都呆楞莫名的样子，小狐狸就出声说到。


第171章 地磁风暴

　　望着眼前那连空气都能够轻易撕开的电磁风暴，众人都有点头皮发麻，而阎皇更是直接蹦回了阎皇破军之内，阎皇此刻的力量根本就不足以对付电磁风暴。

　　而这电磁风暴也是少数能够有效杀伤阎皇的武器之一，毕竟此时的阎皇是灵魂碎片与剑气剑灵的合体，而电磁风暴虽然无法伤害灵魂但却能够伤害后两者。

　　而当小狐狸的话落下后，众人也发现了支天柱旁边不远处，有着一条异常大的空间裂缝，而且隐隐的，众人能够看见这空间裂缝内透出一丝光芒，与其他空间裂缝那深沉的黑暗并不相同。

　　“那条裂缝，就是距离十层最近的裂缝了，当然想要过去也很困难，因为电磁风暴实在太密集了。”见聂枫三人都没有出声，小狐狸就眨巴眨巴眼睛提醒道：“当然，你们要过去之前，我建议先把那个黑色恶魔在揪出来一次，把我身上的符印解除了，因为我已经遵守了约定把你们带来了哦。”

　　“恩，放心吧。我会让阎皇把符印解除的。”点了点头后，聂枫就闭上了阎皇，不过一阵后，聂枫的神情就变的非常的古怪，像想要笑出来，却又是要强忍着一样，十分的滑稽。

　　“咳～～那个～～玲柏～～这～～这是阎皇让我转告你的～～”轻轻咳嗽了一下，聂枫就说道：“其实，她之前打进你体内的，根本就不是什么符印～～只是吓唬你的而已，这个火焰印记，唯一的作用，就是阎皇能够在一定的距离内探知到你的所在而已，所以～～十天半月左右就会自动消失了～～”

　　听完聂枫的话后，小狐狸顿时就呆滞起来，而看见小狐狸那样子，聂枫都觉得很过意不去，自从进了妖塔后，经过这些日子，聂枫已经不会认为，妖兽只是邪恶存在这样想了，它们也是有思想有灵智的，它们也只像人类一样想好好生活而已，而相反，都是人类经常因为药材矿石等侵入它们的地盘。

　　“那个该死的黑色恶魔～～～”终于，回过神来的小狐狸，顿时就一蹦三尺高，显然是被这冲击性的事实吓坏了，小狐狸自认聪明，现在却是被阎皇一个弄的夸张点的探知印痕所吓坏了，结果一路走来，生怕聂枫几人有任何损伤而专门挑最安全的路走，这怎能让小狐狸不生气？

　　“那个～～玲柏。”见小狐狸气的跳脚，聂枫就苦笑着蹲下了身，道：“玲柏，这是我个人的希望，不知道你能不能留下来和我们一起前往第十层，离开这个妖塔？”

　　“为什么？”听到聂枫的话，小狐狸就一脸的警惕，毕竟刚被眼前的这帮人耍了这么狠的一记，小狐狸自然是异常的警惕生怕再中招了。

　　“是为了阎皇那丫头。”再度苦笑一声后，聂枫就继续说道：“虽然阎皇那小丫头经常和你斗嘴，但我却看的出来，阎皇把你当玩伴一样，这几天她基本都没有回到阎皇破军里面，而是出来玩的，我很少看见她那么高兴，因为以往她都是一个人玩的时间多，所以我希望你能够留下来～～”说到这里，聂枫也觉得自己的要求有点过分。

　　果然，在听完聂枫的话后，小狐狸就一脸愤怒的望着聂枫道：“开什么玩笑，我才不是你们的玩具呢，凭什么我要讨那个黑色恶魔的欢心，去死吧！”说完，小狐狸就窜进了禁制之内，瞬间就消失了身影。

　　看见小狐狸离开，聂枫就只能够叹息了一声，虽然知道自己说的过分，但聂枫还是真心希望能够留下小狐狸的，毕竟阎皇像这几天这么欢快的样子，聂枫真的很少看见。

　　放下了小狐狸的事情后，众人就开始考虑更为重要而切实的事情，就是应该怎么穿过电磁风暴，前往那通向那前往十层的空间裂缝，现在的众人虽然处于禁制的边缘一段安全区域之中，但要是前进的话，必然会被这强大的电磁风暴所卷进去。

　　“由我来先试试吧。”沉吟了一阵后，王辉才运起全身的元气，三人之中，就数王辉的修为最高，只见王辉全力释放出元气后，他整个人就被笼罩在了一层橘红色的薄膜之内。

　　刚踏出一步，王辉就感到自己的元气罩，被强烈的撕扯着，包裹在身上的元气罩顿时就开始不断的被削弱，越是前进，这样的情况就越是厉害，而王辉的元气也在被飞速的消耗着。

　　看着那橘红色的身影投入到了电磁风暴之中，聂枫与霍凌两人都只能够等待着，眼看着那橘红色的身影越走越远，聂枫与霍凌两人心中也燃起了希望。

　　不过很快，两人就发现，王辉只是前进了两百来米的距离不到，就马上开始了折返，当回来后，王辉就摇了摇头，对聂枫与霍凌说道：“不能，只前进了四分一的距离就已经有点力不从心了，要不是有封雷水晶在的话，恐怕我已经被那电磁风暴卷走了。”

　　听完了王辉的话后，聂枫与霍凌两人都是心中一凉，王辉可是锻魄境界的修者，比之两人还要高上一个境界，但王辉都支持不了四分之一的距离，那就更别论聂枫与霍凌两人了，一时间，三人再度陷入到了沉默之中，或许禁制这些能够取巧，但穿过这电磁风暴，却是只能够看修为，没有任何的取巧可能。

　　“真是一群笨蛋诶。”就在这个时候，一道童音传了过来，回头一看，原本已经离开了的小狐狸，此时居然正在众人身后处看着众人烦恼的样子，湛蓝的眼睛内涌出来的是除了嘲笑外还是嘲笑。

　　“玲柏？你怎么回来了？”看见小狐狸回来了，聂枫心中顿时就一喜，而看见聂枫三人高兴的样子，小狐狸撇撇嘴后，就说道：“我本来已经要走了，但看见了你们一副笨蛋的样子，才忍不住回来骂你们的。”

　　“你们是三个人前来的，难道就不知道紧靠在一起，然后一起使出元气罩强行通过这电磁风暴不成？三人联合在一起，比之一人通过要轻松的多了，何况你们身上还带着这么多能够转换成元气的极品晶石，要通过这里简直就是太简单了！”说完，小狐狸就一副摇头晃脑的说教样子，聂枫看起来，就好像是阎皇在装老气横秋时的模样，也怪不得这一人一狐相处让人看起来这么协调，敢情她们性格上都是一样的。

　　“也是呢。”听完小狐狸的话，聂枫就一把把小狐狸抓了起来，在小狐狸挣扎的同时，从纳戒中拿出了一条之前做好放在了纳戒内的封雷净玉项链挂在了小狐狸的脖子上，然后说道：“现在就是有四人了，这样应该能更快和安全的通过了吧？”

　　“喂～～你们什么意思？我才不要和你们一起疯～放我下来了！！”被聂枫抓在手上的小狐狸开始拼命的挣扎着，但聂枫却是直接无视，得知这小狐狸的性格和阎皇一样，聂枫就直接无视它那些小动作了，要知道，小狐狸可是两尾的妖狐，也就是二阶修为的了，要真的想要挣扎的话，一旦释放出修为，是绝对能够挣脱的，但现在小狐狸只是挣扎着却没有释放修为挣开聂枫，也就是说小狐狸此时只是拉不下面子罢了。

　　按照小狐狸说的一样，众人就紧靠在了一起，而聂枫的怀中更是抱着小狐狸，想想后，聂枫还是觉得不放心，在聂枫的库存之中，又拿出了几块封雷水晶让霍凌与王辉两人握住。

　　“走吧！”

　　准备妥当，三人一狐狸就撑起了元气罩，踏出了那禁制边缘，进了电磁风暴的区域之中，一进入，聂枫就感觉到自己的元气开始飞快的被‘吹’失，而元气罩上也发出了‘吱吱’的响声，仿佛被金属刮着一般。

　　“别停下，一口气冲到那里，不然的话，中途一旦停住，消耗会更加的快！”在聂枫怀中的小狐狸，看见聂枫的神情后，就大声喝到，虽然处于风暴之中，满耳都是风声呼啸，但小狐狸的话还是清晰的传进了三人的耳中，没有任何的犹豫，全力撑起了元气罩的三人，就朝着支天柱那裂缝处飞速的赶去。

　　千米左右的路程，在众人飞赶之下，并没有用太多的时间就赶到了，但就是这么短短的时间之内，三人的元气消耗，比之经历了一场大战还要严重的多，终于冲到了裂缝的边缘处的三人，感受到裂缝内那涌出的强大空间波动，都是有点相顾骇然。

　　“别看了，快跳下去！”

　　被那强大的空间波动震撼住，三人的脚步都顿时一滞，而就是这一滞之下，三人的元气消散的速度就更加的快了，而小狐狸感受到元气的飞速消耗，顿时就大声喝到。

　　骑虎难下，就是在回去，此刻也是不可能办到的了，所以三人在呆楞了一下后也没有犹豫，直接朝着那泛出白光的空间裂缝跳了下去，一瞬之间，三人就被无尽的漆黑所包裹住。


第172章 小狐狸的真身

　　当聂枫跳入到了那漆黑的裂缝中后，双眼顿时就被一片浓重的黑暗所包裹，不过很快，这种情况就消失了，而聂枫就发现，自己此时正身处在一片无尽的暗黑虚空之中，就与在灵魂中战斗的时候一样。

　　同样是黑暗，但这里的黑暗并不能阻隔聂枫的视线，很快，聂枫就找到了霍凌与王辉两人，三人会合后，就看着这片茫茫的漆黑虚空一时不知道如何前进，而感受到众人的损耗，王辉忙不迭的从纳戒中拿出了返气丹给众人服下。

　　“一直向前行就可以了，空间的断层，无论向哪个方向前进，最终达到的，都是空间断层的另外一面，这就是空间断层的特性了，所以直接前进就可以，反正无论走哪个方向，最后都能够离开这里的，只是要注意出没在这里的妖兽罢了。”

　　被聂枫抱着的小狐狸，看见众人都有点迷惑，就出言说到，而此时聂枫背后的阎皇破军光芒一闪，阎皇的身影就出现在聂枫的身边。

　　“哼哼，死狐狸，到底你还是跟进来了，到现在，总应该说实话了吧？还是要本皇亲自拆穿你？”晃了晃小脚丫，阎皇就继续说道：“其实也差不多了吧，之前这么多的事情，早已经让你的狐狸尾巴完全露出来了。”

　　“切！我本来就是狐狸也从来没有想过把尾巴藏起来。”一道淡淡的蓝色光芒笼罩着小狐狸，接着，小狐狸的身体就开始在光芒中变化了起来，在光芒变化之下，渐渐的转化为人形。

　　光芒消散，小狐狸在聂枫三人的惊讶眼神之下，就变化成了一个与阎皇年龄相当的小女孩，只见小女孩张着一副天真可爱而带着一种皎洁的娇俏样子，一双大大的眼睛尤其的灵动，更为让人感到惊讶的，是小女孩的一双瞳孔，居然是如同蓝宝石一般湛蓝一片。

　　小女孩身上穿着的，是一件合身的银白色皮裘，脖子上还围着用狐狸尾巴作成的围巾，一双小脚上也蹬上了一双小小的银白色靴子，漆黑的秀发被绑成了马尾辫，与阎皇的黑色为主调，小狐狸幻化的小女孩则是以银白色为主，一黑一白衬托下，都是相映成趣。

　　“哼哼，总算愿意露出真正的容颜了吗？本皇还以为你一辈子想以妖狐的形态骗人呢，而且还逊到用假名字，对不对啊，百灵？”看见小狐狸转化成了人形，阎皇却是丝毫没有半点的惊讶，反倒是阎皇最后说出小狐狸的名字，却是让聂枫他们心中一缩。

　　“别误会了。”对于阎皇的话，百灵也就是小狐狸顿时就露出了怒容，“我在兽形的时候名字确实是叫玲柏，而在人型的时候才是叫百灵，并没有起假名！都是你，整天叫自己本皇本皇的，明明实力和‘皇’级别的强者差这么多，也不知道羞。”

　　“你说什么？你这个该死的说谎狐狸！”

　　“你才是，你这个装模作样的黑色恶魔！”

　　两个小女孩如同斗鸡一样相互的瞪着对方，看两人摩拳擦掌的样子，就是想要大干一场的感觉，看见两个人来疯一样的小丫头，聂枫连忙上前把两人拉开，道：“别闹了，那个～～百灵，你该不会真的是那个六尾灵狐百灵吧？”

　　“哼！就是！”听到聂枫的询问，百灵就忿忿说道：“那个该死的老妖，一开始就瞄准了我的灵尾出手，灵狐的灵尾虽然是极为强大的武器，但也是修为之所在，一旦被断，修为就是一个境界一个境界的滑落，当然，寻常的方法想断灵尾是不可能的，就是空间崩塌所产生的破坏力都不能，但那老妖居然凭借他那出神入化的空间控制力，硬是把我的尾巴绞断了四条，害我从六阶巅峰修为掉下到二阶修为～～哇～～～～～”

　　说到这里，百灵居然开始哇哇大哭起来，眼泪水就如同喷泉一般疯狂涌出，看见百灵哭的伤心，聂枫就连忙上前安慰。

　　“确实，虽然有点不服气，但那杂毛鸟控制空间的能力，确实是厉害的惊人，恐怕他控制空间的能力，在地阶之中也是已经属于前几名的存在了。”抱着小手的阎皇没有理会正哭的稀里哗啦的百灵，一脸认真的说到。

　　“那可是多重的空间裂开扭曲再合拢的多重控制，也不知道那杂毛鸟到底是从哪里学来这么诡异的能力，果然是因为它还是炼器师的缘故吗？可恶！为什么本皇就不是炼器师？”说到这里，阎皇就一阵的跳脚。

　　“好了别哭了～～”摸着百灵的小脑袋，聂枫总算把哭的稀里哗啦的百灵安抚了下来，抽了抽鼻子后，百灵才说道：“其实，我还是要感谢你的，要不是你把招式轰在了那老妖的身上的话，我就不是被断四尾这么简单，而恐怕是灵尾尽断而死的下场了，所以之前我才一直愿意帮你们。”

　　原来，当日就是因为聂枫把攻击转换的缘故，让妖王控制的空间出现了一瞬间的松懈，让百灵有了机会把其中两条尾巴抽了回来，但很快妖王就恢复了对空间的控制，所以百灵另外的四条尾巴却是无法逃过厄运，被多重的扭曲空间所绞断，知道妖王必然会赶尽杀绝的百灵顿趁着力量消失前，使用了血遁之法，逃离了现场。

　　“妖王也有他的立场，而且妖王的实力毋庸置疑，所以我们也不好说什么了，走吧，赶紧离开这空间断层，要是遇到了妖兽的话就大事不妙了。”揉了揉阎皇与百灵两个小女孩的头，聂枫就说道：“我不管你们以前有多厉害，但现在都要听我的，因为你们就是小孩子，知道么？”

　　“本皇才不是小孩子！！”

　　“别让我和这个黑色恶魔相提并论！”

　　一黑一白两个小丫头对视一眼后，就同时气鼓鼓的扭转了头不看对方，见两人又吵成了一团，聂枫虽然头痛，但心中却是有点喜悦，因为即使是经常吵架，但阎皇却是找到朋友了。

　　带着两个来历都极为恐怖的小丫头走在这漆黑的无尽空间之中，众人心中的压抑也减少了不少，不时听听两个小丫头的斗嘴，更是让三人的精神放松了下来，不为周围的压抑环境所困扰。

　　“我们～～走了有多长的时间了？”在无尽的漆黑中，向着那没有尽头的黑暗走了不知道多长的时间后，聂枫终于忍不住向身边的霍凌问道。

　　“这个世界，没有时间的概念，再长的距离，其实就是一步的时间而已，这就是空间断层了，有些空间断层，恐怕穷人一生都无法走出去，而这空间断层是直接受到了十层变异所造成的冲击，才直接连通了九、十两层的。”听到聂枫的话，小狐狸就轻声说到。

　　“对了百灵，从之前我就想问了，第十层，到底发生了什么事情，为什么连会导致到连地门都打不开了？”再次说到十层的异动，聂枫就不由得向百灵问道，而听到聂枫的话，百灵却是陷入到了沉默之中。

　　“其实，我也不是很清楚。”良久之后，百灵才摇了摇小脑袋，说道：“我只记得，那时整个第九层都开始剧烈的颤抖起来，强大的能量不断的从下层涌上来第九层上，感觉就好像有什么极为强大的存在，在第十层交锋一样，而支天柱的裂缝也是那时侯被那些狂暴的力量冲出来的。”

　　“那时侯，天地都为之色变，第九层几乎每时每刻都受到了狂暴的力量冲击着，而那些空间裂缝更是不断的涌溢着强大的灵气流，所以迫不得已之下，我也不得不把支天柱周围用禁制封住，至于到底发生了什么事情，我就真的不知道了～～”说到这里，百灵就打了一个寒战，仿佛当时的情景依旧历历在目一样。

　　“连六阶巅峰灵兽都觉得恐惧的力量，这第十层～～到底发生了什么事情？”听到了百灵的叙述后，聂枫三人就陷入到了震惊之中，而阎皇更是一脸的眉头深锁，显然也是被这消息惊住了。

　　“反正烦恼也没有用，很快我们也要亲身到第十层了，到时候再看看不就知道了？”良久之后，还是王辉先开口说到，只是他的话音刚落，周围的空间就一阵轻轻的颤抖。

　　“怎么回事？”原本稳定的空间陡然一震，让众人都警惕起来，而随后，原本如同浓雾一般的空间上方，居然开始滚滚翻动起来，仿佛有什么想要从那漆黑浓雾中出来一般。

　　“不好，是断层内的妖兽，快跑！”看见浓雾翻滚，阎皇就大声的说到，而就在这时，一个巨大的嘴巴从浓雾中探出，接着随着那妖兽的身体伸出来，众人就发现那妖兽居然浑身上下都长满了大大小小的嘴巴，而且除了嘴巴外，就在无其他的外在器官了。

　　“是妖兽‘百食’和饕餮一样，也是什么都吃，只满足于食欲的妖兽，快跑吧，现在的我们要应付百食太勉强了。”同样看见了妖兽的形态后，百灵也出声说道，相对起知识，百灵或者没有阎皇的丰富，但也不能说很浅薄，看见妖兽的瞬间，就知道是什么妖兽了。


第173章 王辉断臂

　　“跑吧，现在的我们，赢不了百食的，这个家伙比我们联手都要厉害的多。”看见百食的同时，小狐狸百灵也对众人说到，而众人也根本没有留下来与百食硬干的心思，在百食冲出黑雾之前，就朝着远方跑去。

　　“呕～～～”

　　无数的嘴巴同时张开，百食就发出了如同呕吐时候听到的奇怪嘶叫，接着，百食就伸出了满是嘴巴的手向着众人的方向直抓过来，手臂之粗，比之百年老树也丝毫不差。

　　“沉江断流破·断流势！！”

　　面对身后飞速抓上来的巨手，聂枫猛然就回身朝着巨手的方向刷出了一道断流势，强大的剑气就如同鞭子一般抽在了百食的大手上，把百食抽的大手一缩，而趁着这瞬间，聂枫众人就跑出了更远的距离了。

　　“吼！！！！”

　　被打中了手的百食，显然是愤怒了，不断的挣扎着身体，百食就想从那漆黑的烟雾内冲出来，无奈百食的身体实在太庞大了，所以难以冲破障蔽，每次都只是能够挪一部分出来罢了。

　　“该死的多口怪，回家吃泥去吧混蛋。”见百食已经被抛离了相当的一段距离，聂枫就回头朝着百食出现的方向大声的喊到，结果话音没有落下，一只百食的手臂就猛的冲破了雾气层，砸在了聂枫的身前不远。

　　“忘记说了，百食是群居的妖兽，几乎不可能会单独行动的。”看见聂枫差点就撞上了那全是嘴巴的巨大手臂，阎皇忽然就加了一句让人吐血的话。

　　“看来这个黑色恶魔的性格，无论是对谁都是一样的恶劣呢～～”

　　“你说的很对，这个小丫头有时就是一个恶魔，所以以后牵制她的事情就交给你这个小仙子了。”听到百灵的话，聂枫就苦笑着对百灵说到。

　　“包在本仙子的身上……喂！！别随便帮我决定啊，我为什么非要帮你牵制那个黑色恶魔？”骄傲的抬头说了一句后，百灵才发现不妥，连忙吼到。

　　一行人不断的前冲着，而百食的手臂也是仿佛无穷无尽的一样从那些黑雾之中窜出并想众人抓来，弄的众人极度狼狈，不过终于，众人还是看见了前方的光明。

　　“到出口了。”

　　一片纯白的光芒就如同反光的镜面一样耀眼，五人飞速的闪过了大量百食的阻挠后，就朝着那纯白的出口一跃而去。

　　“小心！！”

　　就在这时，王辉的声音传了过来，而这时的聂枫却是被白色光芒包裹了眼前，什么也看不见了，只是能够感到自己的身体被王辉狠狠的推了一下。

　　白色光芒来的快去的也快，当白色的光芒消散后，聂枫就落在了一处荒地之上，极目远望，这里就只有枯萎的干草与无尽的寂寥。

　　“其他人呢？”想到这里，聂枫就连忙转身寻找起来，小狐狸百灵，倒在了聂枫身边不远之处，而阎皇，则是倒在了离聂枫有五百米远外的地方，霍凌也和阎皇在一起，借着阎皇破军的联系，聂枫很容易就找到了几人并且全部把她们叫醒了。

　　“王辉大师呢？”找到了霍凌与两个小丫头后，聂枫顿时就开始朝周围望去，但好像并没有看见王辉的身影。

　　“我记得掉进来的时候，我被王辉狠狠的推了一下的，该不会是发生了什么事情吧～～”回想到刚才被推开的感觉，聂枫顿时就担心起来。

　　“我去看看吧。”听到聂枫的话，霍凌也是眉头轻皱，连忙施展踏浪之术，霍凌就窜到了半空之中，从高处俯视整片的荒地，一阵之后，霍凌这才急匆匆的回到地上，然后对聂枫道：“这边，千米开外，我看见有人影倒在了地上，而且好像还受伤了。”

　　“什么？”听到霍凌的话，聂枫脸色微微一变，顿时就和霍凌，阎皇，百灵朝着霍凌所说的方向飞掠过去，速度之快直接在虚空之中留下了道道的残影，很快，众人就赶到了霍凌所说的地方，而一看之下，聂枫与霍凌的脸色顿时就惨白一片。

　　倒在地上的人，正如所料的是王辉，但此刻王辉的状态，却是让聂枫心惊，因为此时的王辉，自右肩开始的部分，已经全部消失了，右手就仿佛是被硬生生的咬扯了下来一样，暗红的鲜血，把周围的地方全部染成了血红，过度失血的王辉此时已经是脸色苍白。

　　“王大师！！！”

　　愣了一下后，聂枫才飞扑到了王辉的身边，把王辉轻轻扶起的同时，也立刻取出了两枚紫凝丹给王辉喂下，而霍凌更是施展了一个澄净伤口的术法，减轻王辉的痛苦。

　　丹药下喉，王辉那原本苍白的脸色，就开始略略有点好转，而霍凌的水净之法也让王辉的剧痛有所缓解，渐渐的，王辉就张开了双眼。

　　“哟～～你们都没事吧～～”张眼首先看见的，就是聂枫与霍凌两人，看见两人都是一脸担心的看着自己，王辉就露出了一丝微笑说到。

　　“王辉大师～～你的伤～是百食造成的吗？”看见王辉已经转醒，聂枫就连忙问道。

　　“真是丢脸～～在离开的前一刻，被咬中了。”艰难的扯出了一丝微笑，王辉就说到。

　　“难道～～是因为我的错？”

　　“才不是，别自责了～～”见聂枫一副阴沉的样子，王辉就哈哈一笑道：“只是刚好看见有个大嘴巴冲出来，所以条件反射的把你推了一把罢了，其实说实在，那时不推你，大家也不会受到伤害，就是我这多余来了一下，却是把手都弄伤了。”

　　王辉的话虽然说的轻松，但聂枫怎么可能会相信，看见王辉依旧滴着鲜血的断臂处，一种深深的自责，就涌上了聂枫的心头，而这时的王辉也再次昏倒了过去，大量的失血即使是修者也是难以支撑的伤害，刚才说的话已经是让王辉耗尽力气了。

　　“其实你干吗苦着脸呢笨蛋。”就在聂枫陷于自责的旋涡的时候，阎皇却是突然说道：“你忘记了你戒指里的东西了，趁现在拿出来给炼丹师吃下吧，断手就能够重新长出来了。”

　　“东西的～～你是说冰荷仙实？”听到阎皇的话，聂枫先是愤怒，但很快就愣住了，因为聂枫忽然记起了，阎皇曾经说过，冰荷仙实的作用甚至能够生断肢。

　　“当然是冰荷仙实了，不过由于不是炼制成丹药的原因，可能会生的相当缓慢，但你们并没有能够把冰荷仙实炼制成丹药的实力，也只好将就使用了，真是的，你身上的财宝可不少，不要遇到事情就慌了神呢。”翻翻小白眼，阎皇就丝毫不客气的对聂枫说到，而被阎皇这样狠刷的聂枫，却是一句话都接不上来。

　　“黑色恶魔就是黑色恶魔，整天惦记着别人的东西。”站在一边的百灵，看见阎皇嚣张的样子，顿时就不爽了，撇撇嘴后，阎皇就不客气的说到。

　　“你说什么？这冰荷仙实可是本皇的东西！不过是本皇大方送给笨蛋的罢了，都是你这个说谎狐狸，为什么会在这里，难道是死皮赖脸跟来的？”听到百灵的话，阎皇气的跳脚同时，就哼哼的说到。

　　“谁死皮赖脸的跟来了，是你们死皮赖脸的把我抓来的，你这个死皮赖脸恶魔！！信不信我一印把你印进泥土里面出不来？”

　　“你才是，你这个死皮赖脸狐狸！！本王才是要一拳把你轰成烤狐狸！！”

　　阎皇与百灵两个小女孩，就仿佛是上辈子山坟倒乱了一样，安静没有三分钟就又开始吵架，刚把冰荷仙实喂给了王辉后，聂枫就吼道：“够了你们两个小丫头！有时间吵架还不如过来看看王辉大师伤势呢！”

　　“切！”

　　被聂枫一吼，两个小丫头相互瞪了各自一眼后，都是扭过了头去不看对方，来到了王辉的身边，阎皇手上就窜起了无天黑炎，接着，阎皇就在王辉身上几处要点点了一下后，就对聂枫说道：“放心吧，只要等药力挥发就好了，冰荷仙实药性算是颇为温和的药，并不需要太复杂的引导，何况炼丹师的修为也不差，自己就能够调整的了。”

　　“真是一个冷血的黑色恶魔！”

　　“你说什么？你这个没脑袋的说谎狐狸！”

　　见两人又变成斗鸡似的相互瞪视，聂枫甚至连头痛都忘记了，呆呆的转头望向霍凌，聂枫就说道：“霍凌，你说，我把那两个小丫头放在一起，是不是我人生之中的一个巨大决策错误？”

　　聂枫那茫然的神情与呆楞的样子，让霍凌‘噗呲’一声笑了出来，想到这个时候笑并不好，霍凌立刻忍住了笑，道：“这是你自己的决定，当然只有你自己才能够明白到底是不是了。”

　　“不过～～”见聂枫摇头轻叹，霍凌就继续说道：“不过，自从我认识阎皇以来，遇到百灵后的这断时间，她的笑容是最多的，我，喜欢这样的小阎皇，所以如果要我来说的话，你做的很好。”

　　“谢谢你。”听完霍凌的话后，聂枫就微笑着朝霍凌说到，而此时冰荷仙实的药力也已经发挥了作用，王辉的脸色，比之之前要好很多了。


第174章 时间停顿的城池

　　王辉的脸色好转与呼吸恢复平稳，让聂枫那悬着的心终于放下了，可以说，为了救王辉，即使是要把自己手中所有的珍贵药材用上，聂枫也是在所不惜，因为要不是王辉的话，很可能这次断臂的人，就是自己了。

　　等王辉情况稳定下来后，聂枫这才真正开始观察起周围的情况，而霍凌则是在早前已经踏浪上半空之上观察了，让他们两人如此在意的原因就是，聂枫与霍凌两人，都感受不到这平原上有任何的生气可言，一切，皆是死寂。

　　观察了良久之后，霍凌才踩着浪花缓缓降下，来到了聂枫的身边后，霍凌就说道：“平原的草和树几乎都已经枯萎掉，看不见有什么生命的迹象，而从这个方向看的话，能够看见城池的影子，但比较远。”

　　“按照妖王说的话，这里应该和第一层一样，都是属于‘生活区’一样的塔层，但为什么会是这样的荒芜死寂？”

　　“应该和百灵说的那场变化有关吧，不过既然有城池，就证明有人在，只要到了城池内，大概就会知道到底是怎么回事了。”沉吟一阵后，霍凌就对聂枫说到。

　　在周围收集了一下树枝作成了一个简单的担架后，聂枫就小心翼翼地把王辉放到了担架上，并且独个把担架扛起前进，看见聂枫弄了这么个东西让王辉能够好好躺着前进，霍凌顿时就叹息一声同时，心中泛起奇妙的感觉。

　　包括阎皇与百灵在内，四人施展了身法飞快的朝着那城池赶去，在过了将近有一个多小时左右，四人眼前终于出现了城池的轮廓，高大的城池，与一层的黑堰城差不多，都是通体的漆黑岩石所建造的巨大城池，唯一不同的就是，这城池的城门却是冷清的吓人，虽然城门大开，但却见不到有守卫与进出城池的人。

　　“这是怎么回事？”趟大的城池城门处却是如此的冷清，让聂枫等人心中疑惑顿起，飞速的来到了城门处，聂枫就发现，不但是城门，城内的街道，店铺等等都是冷冷清清空无一人，一片死寂的样子。

　　“好厉害的气味～～”刚走进城门之内的百灵，忽然就伸出了小手捂住了自己的小鼻子，一脸的眉头紧皱样，看见百灵的样子，聂枫就抽了抽鼻子，却并没有闻到什么臭味。

　　“百灵，你闻到味道了么？”再三确认了一下四周并没有异常的味道后，聂枫就转头望想百灵，听到聂枫的话，百灵就摇了摇头，随即又点头说道：“我没有闻到你所谓的‘臭味’，我闻到的味道，是‘死’的气息，不是那种飘散在虚空上的味道。”

　　“六尾的狐狸，就能够被称为‘灵狐’了，成为灵狐后，对于一些特殊的气息，会变的极为的敏感，虽然说谎狐狸被人打回到了妖狐阶段，但一度掌握过的能力是不可能被打回原状的，所以说谎狐狸虽然是实力很菜，但这方面的感觉都是可能让人信赖。”一旁的阎皇听完了百灵的话后，就接着补充到。

　　“该死的黑色恶魔，你说谁实力菜？我看是你才是真的菜！！”

　　“该死的说谎狐狸，你说谁是黑色恶魔？本皇看你就是菜鸟！！”

　　无视两个小丫头一边走一边又一次开了战端，聂枫就与霍凌开始观察起城内的一切，城内就仿佛是没有任何居民居住一般，而事实上，两人也感觉不到这里有生者的气息，完全就是一座无人的空城。

　　虽然城内确实是告诉着众人，这里是一座空城，但从种种的迹象却是表明着，这里之前有人居住着，绝对不是一座空城，走到了一间药铺外后，聂枫就推门而进，一如所料的，这没有锁上门的药铺内，也没有人的存在。

　　“药材柜内都是药材，显然是之前有人在经营，而且从这里整洁的样子来看，原先这里的主人应该不是匆忙离开的。”看了周围一阵后，霍凌就回到了刚安置好王辉在一张床上的聂枫身边，说到。

　　“难道～～这里的人真的全部失踪了？而原因就是百灵说的那第十层的骚动？”听到霍凌的话，聂枫顿时就陷入到了沉思之中，忽然，一丝亮光在聂枫心中掠过，聂枫就对霍凌说道：“等等！你是说，这药铺内，很‘整洁’？”

　　“是的，周围都很整齐干净。”看见聂枫惊讶的样子，霍凌就奇怪的点了点头。

　　“百灵！十层的变动，是发生在什么时候的？”摸了摸身边同样光滑干净的床铺，聂枫就向百灵问到。

　　“那是十多年前的事情了～怎么了？”

　　“十多年前的变动，这个城池内一个人都没有了，而这要是十多年前变动的原因而造成的话～～”说到这里，聂枫的冷汗开始流出来了，“周围居然会这么干净吗？十多年来都是一尘不染？不可能吧？”

　　经聂枫这么一说，霍凌的冷汗也是刷的一声就出来了，至于阎皇与百灵两个小丫头，则是一副眉头深锁的样子，这两个小丫头不但性格相似，就连皱眉头的样子也是仿佛一个模子印出来的一样可爱。

　　“这里～～果然不对劲～～还是赶紧让王辉大师醒过来后，我们就离开这里吧～～”想了一阵后，霍凌终于是对聂枫说到，而聂枫显然也是同意霍凌的话，但无奈王辉的情况并不是能够说叫醒就叫醒的，所以聂枫只能够摇了摇头，道：“王辉大师现在的情况，只能够等待他自己转醒，不然硬是把他叫起来的话，是没有好处的。”

　　“我明白了，我就到外面看看吧。”点了点头，霍凌就离开了房间回到药铺内察看，而聂枫则是转头向百灵问道：“百灵，刚才你说闻到这里有‘死’的气味，到底是什么意思？”

　　“其实意思很简单，就是说这座城内，必然死过了很多的人，死亡的气息盘旋在这里，当然，我也是第一次遇到这种情况了啦，以前我一直生活在第九层，也没有感受过这么浓郁的死气的。”

　　“那你的意思就是说，这里的住民，很可能都是死掉了？”

　　“那也未必，长年累月累积下来的死气无法得到宣泄也是可能会变成这样的，所以未必就是城内的人全部死了才会有这种气息存在。”抬头想了一下后，百灵就回答到。

　　“聂枫。”就在这时，霍凌再次推门而进，“刚才我去了隔壁的一间饭馆看了一下，发现～～发现那里一些桌子上摆放的饭菜还是冒着热气的，而切有些饭菜更是吃到了一半，让人感觉就好像是吃到了一半，那吃饭的人却突然消失了一样～～～”

　　“原来如此～～是这么一回事啊～～～”听完了霍凌的叙述，还没有等聂枫说话，阎皇就点了点头说道：“没事了，就在这里等炼丹师醒过来吧，等他醒来了后就马上离开这里就可以了，至于其他就随便了，而这里的人，应该是十多年前全部死光了，不用怀疑。”

　　“这到底是怎么回事，阎皇，你知道这里为什么变成这样的吧？”听到阎皇的话，聂枫就连忙向阎皇追问到。

　　“其实说出来并不难理解，只是太匪夷所思罢了，这座城池的时间，停在了一个时间点上，再也没有流逝了，也就是说，这个地方，已经‘死’了。”听到聂枫的追问，阎皇闭眼想了一阵后，才用聂枫能够理解的意思说到。

　　“这～～这怎么可能？你是说～～这里的时间停止了流动？”

　　“怎么不可能，在第九层的时候你不也是看见过么，那些空间裂缝会开在那里而没有合上的原因，就是因为那空间裂缝已经‘死’了，就好像普通的人要是受了太重的伤势，就会留下疤痕一样。”

　　“那就是说，这第十层，现在都是处于时间停顿的状态中？那～～那我们为什么可以活动？而且要是这样的话，我们不就是再也回不去了？”越是听阎皇的解释，聂枫与霍凌的冷汗就流的越多。

　　“为什么我们不能动？就好比方说你站在竹林前，与站在一张画着竹林的画前一样罢了，你动不动都没有人干涉你，不同的是，前者你背后的竹林是时间流逝着的竹林，而后者却是被定在了画面中的竹林而已，和你根本就没有关系。”

　　“至于后面的问题更是扯谈了，画片竹林让你站在前面很简单，画座城池让你站里面也是有可能的，但要是画整一层塔出来，你认为可能么？这些时间停顿了的空间，只是属于空间碎片的一种罢了，所以并不需要担心，就当自己是在全部是画背景的地方中吧。”

　　阎皇的话说的轻松，而且解释也让人很明白，所以听完了阎皇的话后，聂枫与霍凌两人都是松了一口气，唯有一直与阎皇斗嘴多的百灵，发现了阎皇眉宇间闪过了一丝深沉的深思，其实阎皇隐瞒了一个相当重要的问题，也可以说是她很巧妙的带过了去，那就是，到底是什么力量，能够造成这样的后果！


第175章 神秘的祭台

　　在这个诡异的城池内呆了半天后，王辉终于渐渐的转醒，而期间，聂枫也用药材为王辉炼制了一些固本陪元的丹药，当王辉醒来了后，聂枫就连忙喂王辉服下。

　　“这里是～～～”扭头看了看四周的景象，王辉就微微皱眉问道，因为王辉也感受到了这里有着一丝不寻常的气息。

　　“这里是第十层其中一个城池内的药铺～～”苦笑一声，聂枫就简要的要事情告诉了王辉，听完了聂枫的叙述后，王辉全身的寒毛都炸起来了，因为这么诡异加恐怖的事情，他也是第一次听说。

　　“这里听起来也太离奇了，我们还是离开吧，呆在这种地方，总让人感到很压抑。”勉强坐起身，王辉就运起了体内的元气，当元气飞快的在体内运行一周后，王辉的精神已经好转了很多。

　　“王辉大师，在你昏迷的时候，我们已经喂你服下了冰荷仙实，相信你的手很快就能够重新生出来的。”见王辉有点遗憾的望了自己断掉的右臂，聂枫就连忙说到，而听到聂枫说已经喂了自己吃冰荷仙实，王辉顿时就一愣。

　　“怪不得，我感到体内的元气好像有所变化了，而且断臂的地方也传来了阵阵轻轻的痒麻，原来是这么回事。”笑了笑后，王辉就望着聂枫说道：“谢谢你了，聂枫小兄弟。”

　　“王辉大师。”苦笑一声，聂枫望着向自己道谢的王辉，就连忙说道：“您的手，是因为我的缘故，才被咬掉的，要是我还珍惜一枚冰荷仙实的话，恐怕我就连做人的资格都没有了，所以真的请你不要这样说了，不然真的比直接扇我的耳光更让我难受～～”

　　“好了好了，大家就当作是扯平吧，不要再提这事情了～～”望着聂枫自责与难受的样子，王辉就连忙说到。

　　“对了百灵，你知道从第十层离开妖塔的方法吗？”镇静了一下心神后，聂枫这才转身向百灵问到，听到聂枫的询问，百灵想了想后，就道：“好像以前有听说过，反正关键也是在支天柱那里，要是想离开的话，恐怕就要先到支天柱那去看看了。”

　　百灵的回答，让聂枫头痛不已，但无奈妖王之前并没有真正告知众人离开的具体办法，而在第九层的时候，阎皇也是把妖王狠狠的得罪透了，所以妖王根本就没有告诉众人离开的方法就独自离开，所以如今能够靠的，大概就只有百灵这个小丫头了。

　　等王辉的体力恢复得差不多后，众人就离开了药铺然后飞快的出城，当众人离开了城池后，那种压抑的感觉就开始渐渐的淡去，但空气中弥漫的死寂，却是一直环绕在众人的心中，无法驱散。

　　“那是什么？”前进了一段距离后，眼尖的霍凌，就发现了平原的远处，有着一个好像搭建起来的祭台一样的东西在，经霍凌一说，聂枫与王辉也注意到了那奇异祭台的存在，虽然只是很模糊的看见，也是让三人感到非常的在意。

　　“去～～看看吧？”终于，还是聂枫先开口，而听到聂枫的话后，霍凌与王辉都是点了点头，至于阎皇与百灵，两个小丫头从出城后就有的没的在斗嘴，早已经习以为常的众人，就直接无视过去了。

　　当众人来到了祭台的边上后，才发现这个祭台还真的是很大，祭台成正八角形，足有两层楼高分三层搭建，而祭台的面积则大概有两三百平方左右，最下层的八个角尖处，都插着一杆黑色的三角旗子，八面旗子上，分别用古书字体写着‘非天，非地，非人，非魔，非妖，非灵，非魂，非神’八非。

　　而在祭台之最上方，插着一面四角大旗，旗子上的字却是太古文字一属，整座祭台都是用一种暗红的特殊材料所铸造，浑然一体，仿佛就是从一块巨石直接雕凿出来一样。

　　而当三人站在这奇异的祭台前的时候，一股无形的无上威压就从这祭台上缓缓的溢出，并非是刻意释放那种带着恶意的气息，而是一种类似于与生俱来自然流露出来的气势一般，虽然说一座死物的祭台会自然流露出威压确实很奇怪，但事实上，众人就是感受到。

　　“好浓烈的气味～～血腥，杀戮，死气，还有～～愤怒～～～”同样看着眼前的祭台，百灵就轻轻的退了一小步，眼前祭台给与她的感觉，就是无尽的恶意集合体，小狐狸甚至多看这祭台一眼，也不愿意。

　　“想不到这第十层～～居然有这种东西存在～～那说谎狐狸说的事情，也就说的过去了～～混蛋！这个塔果然是不正常！”看着眼前的祭台，阎皇的身体也微微颤动着，显然是被眼前这个祭台压住了心神，一双原本呈亮的大眼眯成了一线，阎皇就暗暗想到。

　　“停下！别靠近了！！”就在这个时候，阎皇忽然看见聂枫想走上祭台看看，就连忙拦住了聂枫，说道：“这东西不是那么简单的，不能再靠近了！”

　　“为什么？这不是一个祭台而已么？”见阎皇一副紧张的样子，聂枫都是收住了脚步，扭头望着阎皇疑惑的问道。

　　“错了，这东西，其实是法器，是某人的法器！”摇了摇头后，阎皇就说出了让人震惊的事实，“这东西看起来像是一般的祭台，其实是一件真真正正的法器，虽然不知道它的主人到底在哪里，但还是不要靠近的为妙！本皇感觉到，这东西可不是那么简单的东西。”

　　“说的没有错，这个法器的怨恨杀意实在太强了，让我的鼻子都差点要失去嗅觉的程度，这东西，不能乱碰！”阎皇话音落下的同时，百灵也立刻出言阻止，这两个淘气的小丫头居然异口同声地说出眼前的东西极为的危险，那聂枫三人自然是不可能再去碰触了。

　　“不过～～这么大的东西居然是个法器，这也是太耸人听闻了一点吧。”看着那祭台的大小，聂枫依旧还是感叹到，而阎皇听到了聂枫的话后，嘿嘿冷笑一声后，就道：“夸张？有些人的法器张开后，甚至有一座小山一样的大小呢，这八非祭台，已经算是比较正常的东西了！”

　　阎皇的话，让聂枫再次苦笑连连，越是接触到超越自己修为境界的东西，聂枫就发现越是不可思议，心中惊讶的同时，也感到自己的修为真的很微不足道，而聂枫也开始明白到，为什么阎皇很多的时候都不愿意把一些超越自己修为太多的事情告诉自己，因为一旦知道了，心志不坚定的人，很容易就会被这些东西迷惑。

　　再次朝着支天柱的方向走去，聂枫还是一步三回头的看着那矗立在平原上的八非祭台，那种撼动灵魂的威压，不知道为什么聂枫心中有一种隐隐的熟悉感觉，但经过仔细的探究后又完全没有任何的印象，让聂枫百思不得其解。

　　“笨蛋，本皇要先回到剑里面了，这里看见的东西，实在太奇怪了一点，所以本皇想要好好的考虑一下到底是怎么回事，这个说谎狐狸太烦人了所以在这里是不可能的。”抬头看了一眼聂枫后，阎皇就对聂枫说到。

　　“好吧，你先回去休息一下也好。”摸了摸阎皇的小脑袋，聂枫就微笑着说到。

　　“对了笨蛋，由于离开这里的方法，这个说谎狐狸也知道点，所以你接下来的时间，大可以狠狠的使唤这个说谎狐狸，本皇允许了！”说完，阎皇就化为了一道光芒消失了。

　　“该死的黑色恶魔，你凭什么允许我被人使唤啊！！回来！！该死的黑色恶魔你以为你有地方躲起来就了不起了吗？”听完阎皇的话后，小狐狸百灵就跳脚不已，显然是被阎皇气的够呛。

　　不过很显然的，回到了阎皇破军内的阎皇，是不会听到小狐狸那带着无尽怒气的咆哮了，看见阎皇居然这么舒服的有人‘背’着走，而自己却是要走路，一股被阎皇比了下去的不爽心情油然而生。

　　“切！我也不走了！”说完，一道蓝色光芒闪过，百灵就从新变回了小狐狸的形态，两三步就窜上了聂枫的肩膀然后趴在聂枫的肩膀上，就好像是一条名贵的银狐围脖一样，而看见聂枫这么‘受欢迎’，霍凌甚至都要升起浓浓的嫉意了。

　　三人继续施展身法朝着支天柱的方向赶去，过了一段时间后，三人总算来到了十层的支天柱附近，而在距离支天柱大概有百米远的地方，一副穿着黑色破烂长袍的白骨，正背对着坐在支天柱前方，仿佛是在注视着聂枫众人的到来一般。

　　“这骸骨是～～～”看见骸骨的瞬间，聂枫三人就本能的飞快止住脚步，因为从这骸骨上，众人都感受到了一种流溢出来的威压，与之前那八非祭台一样，都是属于骸骨自然流露而出的，而仔细一看的话，聂枫更是发现，这骸骨，居然如同白玉一般的晶莹剔透，并散发着淡淡的荧光，骸骨之上，有着不少的裂伤与断裂。

　　“这～～～应该不是又是法器吧～～～”


第176章 管理者

　　“这～～该不会也是‘法器’吧？”看着眼前那散发着淡淡的晶莹光芒的骸骨，众人的心中都是微微的一抽，因为白玉骸骨上流露出的威压，实在不在那八非祭台之下。

　　“难道这还真的是人的骨头不成？白玉的骨头？那这个家伙也太‘值钱’了一点吧～～”强扯出了一丝笑容，聂枫就说到。

　　“别胡说了，修为达到一定的程度后，骨质之中的杂质都会被完全滤掉，再加上吸收天地灵气淬练与吸收了一些天地材宝后，变化成白玉并不奇怪，况且你自己不是已经到达了练骨境界了么？从练骨境界开始，就能够淬练自己体内的筋骨了。”白了聂枫一眼后，一旁的霍凌就说到。

　　“我这不是说说缓解一下罢了～～～”被霍凌一说，聂枫都是有点垂头丧气起来，因为聂枫发现，自己对于这个修者世界的认识，到现在为止依旧不多。

　　“那也不能！这必然是某位前辈高人的遗骨，你那样说的话，就已经是等于亵渎了这为前辈了！”严肃的瞪了聂枫一眼后，霍凌就说到，在神魔大陆中，还是颇为避忌亵渎仙人遗骨的，因为有些生前极为强横的存在，在死后依旧留有一丝的灵识，而即使是灵识，那力量也是不容小看的。

　　“是是，知道了～～～”被霍凌说的猛点头的聂枫，只好苦笑一声后继续前进，越过了白骨时，聂枫也不忘记向白骨双手合十郑重的拜上了一拜，也为自己刚才的无礼而道歉。

　　三人继续前进，由于阎皇回到了剑中与小狐狸直接盘在了聂枫的肩膀上睡觉，所以一路上都是安静了不少，走了有半小时后，三人终于走到了那庞大无比的支天柱之下。

　　“百灵～百灵～醒过来了么？”拍了拍小狐狸后，聂枫就说道：“我们来到支天柱了，到底要怎么做，才能够离开妖塔？”

　　“恩～～～忘记了～～先找找看吧～～”摇了摇有点发昏的脑袋，小狐狸就打了声哈欠说到，而聂枫在听到了小狐狸的话后，顿时就惊的脸色苍白。

　　“放心吧，我记得好像曾经听说过，这支天柱有道门，能够进入到支天柱里面的，好像要离开妖塔，就要进入到那到门里面，所以你们去找一下看看有没有门就可以了～恩好困～～”说完，小狐狸百灵就再次睡着了，显然觉得聂枫的肩膀很舒服，而聂枫却是摇了摇头苦笑了一声后，就告诉了霍凌与王辉，在支天柱上找所谓的‘大门’。

　　望着粗大的站在边缘看不见两边尽头的支天柱，聂枫三人原本以为想要找到这门应该要花很多的时间，但意外的是，不到十分钟的功夫，王辉就找到了进入支天柱的路，速度之快之让聂枫愕然。

　　三人进入了支天柱后，终于明白到，所谓的支天柱，其实根本就是一圈巨大无比的黑色墙壁，因为刚进入支天柱内，聂枫就看见了支天柱内的地上，刻画着大量的玄奥符号与文字，单单眼前所见，就已经有不下万个大大小小的符文刻印，难以想像，要是整根支天柱内部都是这样镂空的话，那这里面到底刻画了多少的符文。

　　一道火焰光芒从王辉身上窜出，接着，周围就被王辉召唤出来的元气火焰所照亮，一看之下，聂枫顿时就一阵的骇然，因为正如聂枫之前所想的一般，这支天柱之内，地上居然真的全部刻满了符文，而且好像墙壁上也就是支天柱的内壁处也同样刻上了数量庞大的符文文字。

　　“这里～～到底是怎么回事～～在这里面，我有一种很恶心的感觉～～～”望着周围那数量已经不能够单单用庞大来形容的符文数量，霍凌的眉头顿时就紧紧的皱了起来，那种阴暗与那种从四面八方涌来的异样气息，让她有一种烦闷欲呕的感觉。

　　有这种感觉的，其实不单是霍凌，聂枫与王辉，也感到了极为的不适，那种诡异的气氛，即使是作为修者的三人，也感到无法忍受。

　　“汝等是谁，为何闯进此地，汝等难道不知，此处严禁塔中之人进入呼？”就在这个时候，一道威严的声音，回荡在周围，声音通过了支天柱内壁的反射，不断的荡起着回音。

　　“是谁？”骤然听到这声音，聂枫三人都警惕起来，而这时，三人的前方出现了一团纯白色的光团，接着，光团缓缓的开始了变化，很快光团就变化成了一个身穿着武士劲装，大概三十来岁的中年男子模样。

　　只见这个从光芒中幻化出来的男子剑眉星目，神态之间隐隐流露着一种强者特有的气势，双手背在身后，使得他那略微显得透明的身体，散发着一种傲视天下的气质。

　　“汝等到底是谁？为何侵入到此地之中，再不回答，吾就要把汝等强制逐离此地了。”一双锐目扫了三人一眼后，那中年男子的眉头忽然就轻轻一皱，“汝等，好像是人族之人？为何会在妖塔之内？”

　　“我们是被卷进来的～～～”说完，聂枫把三人是被卷进到了这里，而来到第十层希望找到离开的方法的事情，原原本本地说了一边给这个中年男子听。

　　自始止终，中年男子的表情都没有改变过，只是冷漠的听着聂枫的话，等到聂枫说完后，中年男子才沉吟了一阵，道：“原来如此，想不到那两个家伙大闹一顿后，塔内的封界居然出现了这么严重的问题。”

　　“两个家伙？大闹一顿？”听完了中年男子的话，聂枫顿时就一头汗水，但却依旧猜到，这中年男子说的，正是小狐狸说的那十多年前第十层发生的动荡。

　　“汝等之情况，吾已经了解，身为前十层塔之监控者，吾也愿意把汝等送出塔外，不过问题是，如今的吾金身并不在此处，所以无法传送汝等离开此塔。”望着聂枫三人，中年男子并没有回答聂枫的疑问。

　　“金身？”

　　“正是，吾之金身，之前因为要镇压第十层塔的空间，所以移动到了外面，现在十层塔的空间镇压住了，但吾却是无法离开此地，不能取回金身，除非汝等能够把吾之金身带回，否则吾是无法帮助汝等离开此地了。”

　　“您的金身，该不会是一副白玉一般晶莹剔透的骸骨吧？”回想到之前看见的那副骸骨，聂枫就向中年男子问到。

　　“正是，那就是吾之金身。”

　　“那简单，我们帮你把它带回来，你就能够帮我们离开这个妖塔，是这样么，正好我们刚才看见了你的金身，我们去帮你把它带回来吧。”听到中年男子的话，聂枫顿时就心中一喜。

　　“虽然确实是如此，但吾想汝等不可能把吾之金身带回。”相对于聂枫的高兴，中年男子都好像兴致缺缺，仿佛那金身就不是他的一般，“吾之金身之上，有着一丝残存的印记，非吾气息者碰之，金身必然会自主反击。”

　　“原本，吾只要留下一丝气息与汝等，汝等就能够轻易的把吾之金身带回，但可惜，吾之气息不能离开这支天柱的范围之外，一旦离开，气息也随之会消失，所以想要把吾之金身带回，只能够把金身上的印记抹去，但吾却不认为，汝等有此能力能够做到这点。”

　　中年男子那不客气的话，让聂枫一阵青筋暴跳，但很快，聂枫也冷静了下来，因为中年男子说的没有错，单单就是那金身就能够镇压空间动荡这点看来，别说这里的三人了，就是多一百倍聂枫这等修为的人数，涌上去也是无济于事，那已经不是他们可以碰触的领域，在之前经历的事情中已经很清楚的告诉了三人。

　　就在众人都陷入到了沉默的时候，聂枫背后的阎皇破军终于升起了漆黑的光芒，接着，阎皇的身体就出现在聂枫的身边。

　　“你说你的气息无法离开这里，那是因为你的气息会被那些符文削掉吧？要是本皇能够把你的气息封印起来的话，那就可以带出去了，这点没有错吧？”刚一出现，阎皇就死死的盯着那中年男子说到，语气中带着的不满，是谁都能够听出来。

　　“本皇？”对于阎皇的自称，中年男子微微一愣，但他并没有计较太多，点了点头后，中年男子就说道：“确实是如此，只要能够把吾之气息封起，就能够带出此处，但封印之法汝等恐怕……”

　　“交出气息吧，本皇自然会把你那气息封印。”对于这个中年男子，阎皇显然是非常缺乏好感，而已经醒来的小狐狸则是不断的眨巴着眼睛看着阎皇愤怒的样子。

　　一团淡黄色的光芒，从中年男子身上分离出来，接过了光团的阎皇双手连换了几个手印后，漆黑的无天黑炎就把光团整个包裹住，“走吧笨蛋，气息封印了，对了，希望你会遵守诺言，我们把你的金身带回来后，你就送我们离开妖塔！”


第177章 回归的预感

　　“对了，希望你能够遵守自己的诺言，在我们把你的金身带回来后，你就送我们离开妖塔！”正打算离开的阎皇，忽然就回头朝着中年男子说到。

　　“这是自然，我乾坤洪说话，从来都是一言九鼎！”听到阎皇的话，中年男子就是乾坤洪顿时就忿忿的说到。

　　“是吗？那就最好。”淡淡一笑，阎皇就和众人一起离开了支天柱之内。

　　“呼～～～终于出来了，那里面真的压抑的要死～～～”刚离开了支天柱之内，聂枫顿时就长长的送了一口气，支天柱内的压抑气氛，让聂枫无时无刻都觉得异常的难受。

　　“那应该就是这妖塔封印之中的其中一个‘阵眼’一类的所在了，而那个叫乾坤震的家伙，大概就是这阵眼的‘护卫者’吧，这些家伙，通常是把生命献给了阵眼的白痴，为了成阵就愿意牺牲自己生命的蠢货了。”

　　“阎皇，你是说，刚才我们在的那里，是一个法阵的阵眼？”

　　“正确来说，是这个塔的阵眼！其实这个所谓的妖塔，就是层层叠叠而成的各个大阵，阵与阵之间重叠，就成了‘塔’一般的样子了，而刚才那个乾坤洪所在的地方，应该就是前十个大阵的阵眼所在了吧～～不过居然用到了一个聚元境界的修者作为阵眼的护卫者，这个建塌的家伙，也未免太豪气了一点吧？”

　　“你是说～～刚才那个叫乾坤洪的人，是一个达到了聚元境界的修者？”听到阎皇的话后，霍凌就惊讶的捂起了小嘴。

　　“没有什么好奇怪的吧，虽然说到了地阶就能够接触到空间的力量，但实际上，能够比较熟练空间力量使用的时候，还是要达到聚元或者六阶的程度，当然，看那家伙的气息，充其量就是聚元初级的阶段罢了，那杂毛鸟和没有变废才前的说谎狐狸，都要比他厉害的多了。”

　　“呼呼！！谁变废才了？我这叫做破而后立！该死的黑色恶魔，迟早我要和你堂堂正正的分个高下！！”

　　“省省吧说谎狐狸，你永远都是要被伟大的本皇压在身下的，哦呵呵呵呵～～～”无视小狐狸百灵的挑衅，阎皇就发出了一串让人毛骨悚然的古怪呵呵笑声。

　　再次回到了那白玉骨头的所在，阎皇就把刚才封印的气息解开，感受到这飘荡的气息，那白玉骨头顿时就轻轻一颤，原本漆黑的眼窝中顿时就亮起了光芒。

　　“恩，从这点看来，那家伙说的话都是真的，这确实是他的金身。”看见骨头的反应，阎皇就点了点头说到。

　　“你刚才一直都在怀疑，那个守护者在说谎不成？”听到阎皇的话后，聂枫就疑惑的问到。

　　“当然！和说谎狐狸呆久了，什么事情都要怀疑！”摇头晃脑的阎皇，丝毫不顾百灵在一边已经泪眼汪汪的样子，终于，百灵仿佛受到了什么天大的委屈一样，‘哇’的一声大哭出来，随后就扑到了聂枫身上道：“哇～～黑色恶魔欺负我啦～～～”

　　“好好，乖别哭了～～”抱住了哭的梨花带雨的百灵，聂枫就瞪了一眼阎皇说道：“阎皇，好了别欺负她了～～”

　　“该～～该死的说谎狐狸！！”别人看不见，但阎皇却是清晰的看见，埋头在聂枫身边哭的百灵，趁着没有人注意的时候，居然抬头向自己做鬼脸，顿时就把阎皇气的直跳脚。

　　当然，两个小丫头吵架只能够当消遣，正事还是得做的，既然金身骸骨已经不排斥碰触，聂枫就连忙把骸骨收到了纳戒之中，当聂枫把骸骨收起后，才发现原本骸骨坐着的地方，有着一只精蓝色的骨头手掌在，看样子，应该是被震断下来。

　　“这～～这骨头应该不是刚才那白玉骸骨的吧？”看见这精蓝色的骨头手掌，聂枫顿时就皱眉说到，这蓝色的手掌骨看起来虽然特别，但聂枫却反而感觉不到这手掌骨散发出来的任何气息，就好像路边石头一样，要不是因为看见而是用气息感应的话，恐怕这东西就要被忽略过去了，当然，这也有很大的一部分原因，是因为聂枫还没有到那个层次，感受不到那种特殊的波动。

　　“当然不可能是了，这骨掌比那金身骸骨要强太多了，多千具的金身骸骨，也不能这骨掌的一个指头相比！”静静的凝视着那蓝色晶莹剔透的手掌骨，阎皇就肃然说道：“虽然不知道这手掌为什么会在这里，但还是带上吧，本皇会在上面施加隔绝气息的封印的，这个东西千万别让那支天柱内的家伙发现，不然难保他要抢去！”

　　说完，阎皇就飞快的开始结印阵阵奇异无比的波动开始从阎皇身上涌出，接着，一个火焰的印记就打在了手掌骨上，瞬间，手掌骨就被漆黑的无天黑炎所包裹住。

　　“哼～～这个黑色恶魔，在这些邪门歪道上的造诣倒是高的惊人，可惜就是嘴巴太坏！”看完阎皇施展封印后，百灵就翘了翘小嘴有点不满的说到，但从她的样子看来，她还是很佩服阎皇那封印技巧的，只是说不出实话罢了。

　　手掌骨的封印很快就完成了，漆黑的火焰就如同是一只‘手套’一样套在了手掌骨之上，把一切的气息隔绝，接过了这奇异的手掌骨后，聂枫就连忙把它放回到了纳戒之内。

　　把手掌骨封印后，阎皇就再次消失回到了阎皇破军之内，而小狐狸则是像要较劲一样，阎皇一消失，她就变回了狐狸的形态窜上聂枫的肩膀上睡觉，连多走一步都不愿意。

　　带着金身骸骨，众人再度回到了支天柱内，把金身骸骨放出来后，乾坤洪的身影就再度出现在众人的看见，看见白玉骸骨，乾坤洪那严肃的脸面终于露出了笑容。

　　“太好了，吾之金身终于回归了，如此一来，吾之力量终于能够恢复了。”金身在被聂枫取出来后，顿时就发出了灿烂的光芒，接着，金身就缓缓的飘到了支天柱内部的中心部分盘腿而坐，而聂枫三人也明显感受到了，乾坤洪的虚影陡然变的凝实与带有威压。

　　“按照之前所说，汝等帮吾带回了金身，吾自然会送汝等离开妖塔范围，只是～～～”

　　“只是什么？”看见乾坤洪话中有所犹豫，聂枫就连忙问道。

　　“只是汝肩膀上之妖狐，吾感觉到它是从小就生存在塔内之生灵，如果汝等要把它带出妖塔，恐怕是有所不妥，汝等原本就是外面之民，把汝等送走乃是天经地义，但要是这妖狐也要离开，则是有所不妥。”一双锐目落在了小狐狸的身上，乾坤洪就用深沉的语调说到。

　　乾坤洪的话，让趴在聂枫肩膀上的小狐狸顿时就张开了双眼，一双湛蓝的眼睛死死的盯着乾坤洪看，仿佛就要冲上前把乾坤洪撕成碎片似的样子。

　　“不好意思，除非是百灵她自己说不愿意离开，不然的话，我就要把她带出去，要把她永远留在这个塔之中，我做不到。”摸了摸小狐狸的头，聂枫就转头望着乾坤洪说到，虽然相处的时间很短，但聂枫却是把小狐狸当成了家人看待，除非小狐狸说自己要留在这妖塔之内不愿意离开，否则的话，聂枫是绝对不会扔下小狐狸不管的。

　　“如此一来，就没有办法了，什么时候汝等愿意不带这妖狐离开的时候，汝等才什么时候前来见吾吧，把汝等送出此地的承诺将一直有效。”对于聂枫的强硬，守护者乾坤洪也没有让步，说完之后，就俯身到了金身上闭眼不言。

　　“如果我是他的契约妖兽的话，你就无话可说了吧？”就在这个时候，小狐狸那糯糯的童音响起了，小狐狸就忽然咬住了聂枫的手指。

　　“痛！”

　　锋利的小犬牙，瞬间就把聂枫的手指咬破了，血液流进了小狐狸体内的瞬间，小狐狸就被一道赤红色的光芒所笼罩。

　　“自主契约？想不到，汝居然做到了此等程度。”闭上的双眼陡然睁开，乾坤洪的一双锐目就死死的盯着正散发着光芒的小狐狸，而当小狐狸身上的光芒消退后，小狐狸的额头上，就多了一个小小的血红色印记，而在聂枫的胸口上，此时也浮现了一个淡蓝色大概拇指头大小的狐狸头标志。

　　“既然汝连作为妖兽的自尊都不顾了，吾也无话可说，吾就破例一回，让汝离开妖塔吧，也算是汝等为吾取回了金身的报酬了。”看着小狐狸已经与聂枫结下了契约，那乾坤洪沉吟了一阵后，就说道：“过来吧，吾现在就撕开一丝裂缝，让汝等离开妖塔，穿过裂缝，汝等就能够回去你们所在的神魔大陆了。”

　　“如此～～就谢谢您了！”听到终于可以回去，聂枫三人都忍不住露出了狂喜的神色，而其中王辉更是高兴的老泪纵横，被困在妖塔这么多年，他早就以为自己要在这里度过一生，再也没有回去的可能了，而现在终于能够回去，这怎能让他不欣喜若狂？

　　“进去吧，踏过空间的裂缝，汝等将与妖塔再无关联。”随着乾坤洪施法，众人的眼前就出现了一道银白色闪烁着光芒的空间裂缝，没有任何犹豫的，三人就踏进了这特殊的空间裂缝之中，告别了这个神异的妖塔，再次回归到神魔大陆之上，而在聂枫踏进了裂缝的那瞬间，聂枫却有一种强烈的感觉，感觉到自己终有一天回再回到这里。


第178章 瑶光弟子

　　白色的光芒笼罩眼前，让聂枫眼前顿时就变的一片的空白，等到光芒消散后，聂枫就发现，自己正处于一处山溪不远处，旁边哗哗流动的溪水充满了生机，天空中不时飞过的飞鸟，还有那灿烂的阳光，都告诉着聂枫，他，此时已经不在妖塔之中。

　　深深的吸了一口气后，聂枫顿时就觉得自己浑身三万六千个毛孔无一不透着舒爽，充满生机的各种属性灵气是那么的让人怀念，而不像妖塔之中，到处都是充满了那极端到了极点的灵气。

　　“对了！其他人呢？”感受了一下自由的空气后，聂枫才想起自己并没有看见霍凌与王辉两人，心中一惊，聂枫就连忙朝四周看了看，但却没有看见两人的身影。

　　‘飕！’

　　一道银白色的光芒，忽然从远处飞扑向聂枫，接着就缠上了聂枫的脖子，原来那银光，正是跟着聂枫一起出来的小狐狸。

　　“聂枫聂枫！这里就是妖塔外面吗？果然和在塔内很不同啊！！”一卷上了聂枫后，小狐狸顿时就兴奋的说到，一双湛蓝的眼睛闪烁着激动与好奇，不说别的，单单就是那太阳，就足够小狐狸兴奋半天了，因为塔中虽然也是有日夜之分，但与真正神魔大陆的日升月落，还是有很大的差别的！

　　“恩！这里就是外面了，这充满了生气的微风就是最好的证明～～对了百灵，你看见了霍凌和王辉大师他们了吗？”

　　“没有～～我出来的时候是倒在了那小河对面的林子里的，后来我醒来后感觉到你的气息就来找你了！”摇了摇头后，小狐狸就伸出小爪指向小溪的对面。

　　“这不叫河，叫做小溪～～～麻烦了～～难道分散了么？这里到底是哪里？”听完小狐狸的话，聂枫摸了摸小狐狸的头后，顿时就皱起眉头来，与霍凌，王辉两人走失，都是有点让聂枫始料未及，更主要的是，现在聂枫根本就不知道自己身在何处。

　　几道身影，从远处飞快的掠来，看见聂枫后，这几道原本飞速前掠的身影就停了下来，当身影停下后，聂枫就看清楚了，这几人的身上，都穿着一身月白色的长衫，衣袖的袖口之处，则是粉红色，而款式聂枫也十分清楚，正是天剑宗外宗瑶光峰的弟子所穿的衣饰！而瑶光峰的最大特点，就是所有的弟子，都是女子。

　　“你们到底是什么人？不知道这里是天剑宗范围之内么？闲杂人等，速速离开！”五道身影很快就把聂枫包围起来，果然，正如聂枫所猜想一样，这五人，都是妙龄的少女，只是头发扎起了男性修者的发髻，所以远看之下以为是男子罢了，而从样子看来，五女的年龄都比聂枫要轻一些。

　　“别！你们是瑶光峰的弟子吧？我也是天剑宗的弟子。”看见五个瑶光峰的女弟子都已经长剑出鞘，右手举剑遥指着自己，左手则是平举后伸，分明就是天剑宗的无方剑法起手式，聂枫顿时就摇手解释到。

　　“胡说八道！你衣着破烂而且随便，背上的剑也非天剑宗门人所配之剑，居然也够胆冒充天剑宗门人弟子！！”为首的瑶光峰女弟子，听到了聂枫的话后，顿时就怒喝一声，“姐妹们，动手！擒下这个胆敢冒充天剑宗门人之人！”

　　“完了！忘记了自己的衣服已经破的不成样子了。”苦笑一声，被对方这么一说，聂枫才想起，自己的衣衫，在妖王与百灵厮杀的时候，已经被弄的破破烂烂了，不过聂枫却是一直没有注意罢了，如今，都成了可疑人的象征了。

　　见聂枫居然还露出‘轻蔑’的笑容，为首的瑶光峰女弟子顿时就火冒三丈，手一震，她手上的柳叶长剑就蒙上了一层蓝色的光辉。

　　“无方剑法·无方飞幻！”

　　五声娇喝同时响起，五人显然是配合默契的很好的师姐妹，只见她们话音一落，五道浅蓝色的虚幻剑气，就从五个方向飞速的向着聂枫飞射过来。

　　“想不到，刚回来，居然就被同门攻击。”面对这五人的联合攻击，聂枫只能够再度露出苦笑，在妖塔之中的经历，已经让聂枫大大的成长了，或许在进妖塔之前，面对这五道由五个都是淬体六重天左右的瑶光峰女弟子，所发出的剑气，会觉得颇为的棘手，而现在的聂枫，说难听点根本就没有把这等攻击摆在心上，级数相差太远了。

　　“冷静一点吧，各位。”双手一压，血灵毒火就猛然窜出并形成了一个火圈，把五道射向聂枫的剑气瞬间压下，接着，在血灵毒火的腐蚀之下，五道剑气立刻就被融化掉。

　　“果然是邪魔歪道！使用如此邪异的功法，还够胆妄称自己是天剑宗的子弟？姐妹们，杀！”感受到聂枫血灵毒火中那让人震骇的杀戮气息，为首的瑶光峰女弟子顿时就俏脸一白，而其他四女也是惊惧不已，五人飞速的施展了身法聚拢在一起后，就再次朝聂枫使出了无方剑法。

　　“无方剑法·飞星追月！！”

　　只见五人的柳叶长剑上，瞬间渡上了一层如同星光一般灿烂的光芒，接着，五女就同时以左手双指划剑前行，接着，五把长剑就瞬间朝着聂枫射出了五道极为迅捷的剑光，而且剑光在半空之中就飞速融合，化为了仿佛流星一般的光芒向聂枫撞来。

　　合击的力量，虽然比之之前五人单独攻击要上升强大的多，但这等威力，在聂枫眼中，还是差的太远了，右手前伸，聂枫的右手手掌上就瞬间被血灵毒火所包裹，接着，聂枫就徒手接住了五人的合击飞星追月。

　　“燃！”

　　那流星一般的剑气光团，在被聂枫接住的瞬间，就开始被血灵毒火飞速的侵蚀燃烧，没有一阵，整团的元气团就被烧化了，而看见自己引以为傲的招式，居然被聂枫这样轻描淡写的破解掉，那五个瑶光峰的女弟子，顿时就吓得脸色苍白，手中的长剑也不自觉的掉了下来。

　　“你～～你到底是怎么回事～～你～～你到底是谁？”一双凤眼散发着不可思议的光芒，为首的瑶光峰女弟子就用一种难以置信的语调说到，而与她一起的另外四个瑶光峰女弟子看聂枫的神情也是惊恐中带着不可思议。

　　“我说过了，我也是天剑宗的弟子，是暗宗的弟子。”苦笑的摇了摇头，聂枫就从纳戒中翻找起来，还好之前霍老留给聂枫的衣服还有一套剩下，埋头找了找后，聂枫总算把那压在最下面，已经变的皱巴巴的暗宗弟子衣服翻了出来。

　　看着那漆黑的面料与无法仿制的花纹，瑶光峰的五人终于放下了心头的大石，暗宗的弟子与明宗的不同，并不会修习明宗的功法，所以对于聂枫功法上的问题，五人也自然有了解释。

　　“原来是暗宗的师兄～～对不起～～我还以为您是可疑的人，所以～～～”看见了聂枫手上的暗宗长衫后，为首的那个瑶光峰女弟子就一脸的不好意思，对聂枫说到。

　　“没事～～其实都怪我弄的衣衫不整才对，你们等我一下，我先把衣服换上吧。”苦笑一声，聂枫就施展起身法瞬间消失在五女的眼前，让五女惊骇莫名，没有多久，聂枫就再次回来了，不但身上已经换上了新的衣服，就连脸也已经洗过了，不再像之前那样脏兮兮的。

　　聂枫换上了新衣服后，整个人气质顿时大变，看见聂枫的新装后，瑶光峰的五女再无任何的怀疑，为首一直与聂枫说话的那个女弟子就站到了聂枫的身前，说道：“您好，我是水月真人门下弟子蓝若星，我们都是瑶光峰的弟子，属于天剑宗的外宗。”

　　此时的聂枫，这才观察起了蓝若星来，只见眼前这个蓝若星，修为大概是淬体七重天的巅峰，比之其他四人要高不少，她有着一张秀美的瓜子脸，一对秀眉下是一双闪动着精光的凤眼，直挺的鼻梁，红润的樱唇，无疑的，眼前的蓝若星是一个难得的美人，而且这个美人身上，还透着丝丝英气。

　　“呵呵，我叫聂枫，是天剑宗的暗宗弟子。”微微一笑，聂枫就向蓝若星点了点头，表示打招呼。

　　“那个～～聂枫师兄，我叫柳红叶，是蓝师姐的同门师妹～～您～～您的修为到底是什么境界？为什么能够这么轻易的破掉我们的合击？”就在聂枫与蓝若星相互介绍完后，一个瑶光峰的女弟子就扭扭捏捏的走了上来，向聂枫问道。

　　“红叶，这样问很失礼的！”听到柳红叶的询问后，蓝若星就转头望着柳红叶轻声呵斥到，其实蓝若星也是很好奇聂枫的修为到底达到什么水准，因为蓝若星感觉到的聂枫，修为最多就是在淬体六重天左右，但聂枫所表现出来的实力却远非淬体六重天修者所能够媲美的，蓝若星当然感到好奇了。

　　“对了，妖王给的金缕衣能够掩盖修为的。”听到蓝若星与柳红叶的话，聂枫顿时就想起了金缕衣的作用，想了一下后，聂枫还是决定不暴露自己的修为，道：“其实我和你们修为都是差不多，只是我修习的心法比较奇特罢了，呵呵～～对了，你们为什么会在这里？”

　　“我们是奉了师尊的命令，前去剿灭妖兽的，神月主峰，外宗七峰中除了我们瑶光峰外，还有天权峰，开阳峰的弟子都参加了剿灭的行动！”听到聂枫的询问，蓝若星顿时就严肃的回答到。


第179章 再遇故人

　　“我们这次来，是要清剿妖兽的，除了我们瑶光峰的弟子，神月峰，天权峰还有开阳峰都各自派遣了弟子下山。”说到目的，蓝若星顿时就严肃起来，“对了，师兄您难道也是一起来清剿妖兽的吗？如果有了师兄在的话，那么必然会很顺利的！”

　　“清剿妖兽么？”听到蓝若星的话，聂枫的眉头就轻轻的皱了起来，说实在，自从从妖塔中出来后，聂枫对于妖兽的看法就改变了很多，要是毫无理由的清剿的话，聂枫还真的不愿意做这种事情。

　　“这次我们去清剿的，是橼古，这橼古最近经常袭击周围的村庄，杀了很多的人，已经到了必须要清剿的地步了。”没有留意到聂枫眉头微皱的样子，蓝若星就继续说到。

　　“你说，那橼古，到了人类的村庄去杀人？真的？”双眼闪过了一道精光，聂枫就死死的盯着蓝若星说到。

　　聂枫陡然表现出来的强势，让蓝若星微微吓了一跳，点了点头后，蓝若星就继续说道：“是的，附近的村民都陷入到了恐慌之中，有些小村甚至已经被灭村了，所以师尊就决定让我们下山，把那橼古剿灭掉。”

　　“橼古，二阶中等级别的妖兽，我记得这橼古都是家族式居在一起的妖兽，确实多点人去比较保险。”听完蓝若星的话后，聂枫就点了点头，橼古，二阶中级的妖兽，外形就像猩猩一样，但与猩猩不同的是，橼古有四只手，妖兽橼古在丛林之内极为的敏捷，而且力量非常大，是二阶妖兽中非常不好惹的一种。

　　虽然有心要去找霍凌与王辉两人，但问题是聂枫根本不知道两人现在的所在，而且聂枫所落之处是天剑宗的范围内，那霍凌与王辉应该也会落在天剑宗的范围之内，王辉先不说，霍凌要是落在天剑宗范围内的话，那是绝对没有问题了，只要霍凌回到了神剑峰，那找到王辉是举手这么简单的事情罢了。

　　“我明白了，我也随你们去一趟吧。”沉思了一阵后，聂枫还是决定，和蓝若星她们去一趟剿灭橼古，听到聂枫愿意一起前往，五女都露出了一丝喜色，聂枫的实力，她们刚才已经充分的感受到了，连合击的飞星追月都被聂枫轻易破掉，不管是聂枫隐瞒了修为上的事实还是真如聂枫说的心法奇特，都证明聂枫确实比在场五女都要强大。

　　“那个～～聂枫师兄～～您肩膀上的，是披肩么？”聂枫答应了一同前往剿灭妖兽后，蓝若星一行顿时就欢喜莫名，一个蓝若星的师妹就好奇的来到了聂枫的身边，看着盘在聂枫肩膀上睡觉的百灵说到。

　　“你才是披肩呢，没有礼貌的家伙，信不信我咬你。”猛的，小狐狸就张开了她那双湛蓝色的眼睛，并用甜糯糯的童音说到，百灵陡然开口说话，顿时就把那少女吓的一个跄踉坐到在地上，而小狐狸则是狡猾的转了转小眼睛后，就露出了恶作剧得逞的坏坏微笑。

　　“不要吓人！”轻轻的敲了敲小狐狸的脑袋，聂枫就笑着说道：“你们不用害怕，她是一只妖狐，是灵兽一属，不会随意伤人的，你可以放心。”

　　“是～是妖狐？”听完聂枫的话后，蓝若星一行五女都是惊奇的望向聂枫肩膀上的百灵，其实她们早已经留意到百灵的存在了，只是百灵一直动都不动的窝着，所以五女都以为百灵是件狐皮披肩，虽然这东西大多都是女性修者披的多，但也没有硬性规定男性修者就不能披，谁知道，百灵居然是真正的妖狐！

　　对于众女好奇的眼光，百灵却是翻了翻白眼直接无视，可以说，对于人类，除了聂枫外，其他人在百灵眼中都是一个样子的，根本就不用分谁跟谁，而对于这些大众化的眼神，百灵就更加懒得理会了。

　　“好了，不要在顾着看百灵了，不是要赶着去剿灭橼古的么？”见五女看百灵的眼神都是闪闪发光的，聂枫顿时就笑着说到，而听到聂枫的话，五女这才反应过来自己还有正事，“差点就耽误了正事了，聂枫师兄，四峰的师兄弟都会到双剑岩处集合，我们现在也去吧？”

　　“恩，就麻烦你带路了。”点了点头后，聂枫就随即跟上蓝若星她们的脚步。

　　————————————

　　六人全力施展出身法，身形可谓是快如闪电，而其中，唯独聂枫每次飞奔前冲，都会响起一丝雷爆之声，奔雷步之威势由此可见，在六人全力冲刺之下，很快就到达了集合之地双剑岩。

　　只见不远处，两块天然的岩石交叉斜立，长长的岩石就宛如两把大剑交叉而立一般，所以称为双剑岩，而此时的双剑岩下，已经有六个天剑宗的弟子在等候。

　　“瑶光峰的师妹们都到了？”就在众人靠近的时候，一个身材中等，张着一张马面的男子，就微笑着上前，男子长相虽然一般，但从他偶而精光连闪的双眼与嘴角挂着的微笑看来，此人必然是个圆滑之人，看看袖口，袖口的颜色呈现橘红色，是开阳峰的弟子。

　　“是的，张师兄，让您久等了。”听到马面男子的话，蓝若星就微笑的上前轻轻欠身，马面男子见状连忙想上前搀扶，却是被蓝若星巧妙的闪了过去。

　　“恩～～这位是？”

　　“这位是暗宗的聂枫师兄，刚才我们姐妹在路上遇上了他，所以请他来拳助的。”看见马面问起了聂枫，蓝若星就连忙说到。

　　“暗宗的人？”听到聂枫是暗宗的弟子，在场的人都脸色微微一变，不过很快，众人脸色就恢复过来，那开阳峰的马面朝着聂枫点了点头头后，就对聂枫说道：“你好，我是开阳峰的张纬伟。”

　　“我叫聂枫，暗宗的人。”看的出张维伟有点戒备，但并没有恶意存在，聂枫也微微朝他点了点头，其实也不能怪他，因为在一般弟子看来，暗宗的弟子都是噬杀好斗的，而且在他们看来，暗宗的弟子是会不择手段厮杀的人，所以对于暗宗，在场的人都是有所排斥。

　　“你，就是暗宗之人？”忽然，一道冰冷的目光扫向了聂枫，感受到这目光的敌意，聂枫顿时就眉头一皱，旋即转头望向目光的方向。

　　“你，是谁？”眼前之人，有着一张俊朗的让女子也嫉妒的脸孔，一双剑眉下的星目微闭，长长的黑发无风自动，欣长的身材在月白色长衫的衬托下，更显得挺拔不已，从那深蓝色的衣袖袖口看来，应该是天权峰的人无疑。

　　淡淡扫了聂枫一眼后，男子根本就不回答聂枫的问题再次闭上了眼睛，他的全身上下，都散发着一种生人勿近的冰冷，对于这种冷漠，聂枫都是并没有太大的排斥，因为说到面对这种面冷心冷的人，聂枫已经有足够的经验了。

　　见聂枫再也没有说话，生怕把局面弄僵的张维伟连忙就上前，说道：“呵呵，这位是天权峰的叶孤城叶师兄，是天权峰天剑真人的直传弟子。”

　　“天剑真人么？叶孤城？？”对于这个名字，聂枫并不陌生，因为以前在神月峰的时候，聂枫也曾经听过宗内的人说起过天剑真人，据说天剑真人的剑法已经能够以出神入化来形容，要是单单比剑法的话，就是天剑宗明宗的宗主也不一定能够胜过天剑真人，当然，更让聂枫汗颜的是他的名字，因为听完了张维伟介绍后，聂枫脑海中居然闪过了决战紫禁城。

　　“天权峰只有叶师兄一个人来了吗？”看了看在双剑岩的六人，蓝若星就发现，六人中，居然有五人都是开阳峰的弟子，只有叶孤城一个是天权峰之人，而神月峰的弟子则是至今未至。

　　话音刚落，远处就有三道身影朝着双剑岩方向飞来，三道身影很快就从远处映进了众人的眼帘，而聂枫一扫，就知道，这三人都是用飞行符飞行而来。

　　“是神月峰的人吧？”

　　“嘿！什么时候都是这么夸张，以为是明宗就高人一等不成？”

　　看见神月峰的人飞来，几个开阳峰的弟子顿时就有点不满起来，只是从神月峰到双剑岩，都要消耗飞行符过来，这就等于是不小心割伤了一点都要用紫凝丹止血一样，除了是摆显，实在让人想不到其他的方面。

　　很快，原本还在远处的三人，就来到了双剑岩上，月白色长衫袖口上的金线，表明这三人正是神月峰的天剑宗弟子，而其中有两人，更是聂枫的‘老熟人’！

　　“药仙子韩紫月，烈火剑林清风，还有飞龙剑朱子镇，想不到神月峰居然派出了这三人来啊？就这三人恐怕就已经足够了吧？又何需要我们外宗出手？”看见落地的三人，站在聂枫旁边的张维伟就苦笑了一声说到。

　　“人都到齐了吧？恩？你是谁？”刚落地，神月峰中就站出一人扫了扫所有的人，聂枫认识韩紫月与林清风，那无疑的这个站出来的，就是那个飞龙剑朱子镇了，而当朱子镇眼神一扫后，就发现了聂枫的存在，因为聂枫那漆黑的长衫，在一群月白色长衫中，实在是太显眼了。


第180章 你送我一剑，我还你一拳

　　“暗宗，聂枫。”朝着发言的朱子镇点了点头后，聂枫就没有再说话，而听到聂枫是暗宗的弟子，朱子镇就微微皱眉，说道：“暗宗？难道这次暗宗也派出人了？”

　　“朱师兄，聂枫师兄是我们在路上碰到的，我见聂枫师兄的修为不错，就邀请聂枫师兄一同前往剿灭橼古了。”听到朱子镇的询问，蓝若星就连忙上前说到。

　　“原来是瑶光峰的蓝师妹～只是，这暗宗的功法没有形定，与我等修习的玄门正中天剑宗功法颇为不同，配合起来的话，必然是会有诸多的不便的。”说完，朱子镇就好像有点很不满的看着蓝若星。

　　“哦？那朱兄的意思就是说，我的功法是邪门歪道了？”一丝淡淡的笑意挂上了聂枫的嘴角，聂枫就看着朱子镇说道：“看来这为朱兄对我们暗宗是颇有成见啊？”

　　“呵呵，聂枫师弟误会了，为兄自然不是这个意思，只是考虑到弟子们之间的配合才会这样说的。”听到聂枫的话，朱子镇都是脸色微微一变，因为聂枫这大帽扣下来，可就是变成了他对暗宗不满了，或许他是在神月峰内颇为有点名声的后辈弟子，但暗宗可不是可以让他来议论的地方。

　　“呵呵～～～配合么？”听到朱子镇的话，聂枫就直接笑了出来，“放心把朱兄，对付橼古，本人还用不着配合，你们组你们的队，我自己一个人就足够了。”

　　“哦？看来聂枫师弟对自己很自信，如此甚好。”聂枫的话，让朱子镇双眼一眯，而原本闭眼站在一边的叶孤城双眼也是陡然睁开了，并望向聂枫，细看之下，他顿时就发现了一丝不寻常，因为聂枫的修为看起来是只有淬体五、六重天左右，但那隐隐给与他的危险感觉，却并非这个修为所能够带来的。

　　“大家应该也明白到，这次师尊们让我等下山收那橼古，为的就是锻炼我等一行，所以这次我等一行必定要把这些橼古全数尽诛，以正修者除魔卫道之责！”顿了顿后，朱子镇就继续道：“鉴于橼古乃是二阶的妖兽，实力非凡，所以我等还是三人为一组，合力……”

　　“等下，组队的话别算上我，我也习惯单人行动。”就在这个时候，叶孤城那冰冷的声音就传了过来，而听到叶孤城的话，朱子镇双眼终于闪过一丝怒意，道：“叶师弟！难道你就想脱离大家，一定要一意孤行吗？如果真的是这样，我也不介意让你好好的清醒一下！”说完，朱子镇背上的长剑猛的自动出鞘落在朱子镇的手上，阵阵龙吟之声回荡在四周，朱子镇的气势也在此时释放，淬体九重天中期的气息，顿时就把在场大多数的人压制住。

　　“朱师兄说笑了，飞龙剑谁也知道厉害，用不着立刻就拿出来摆显，人阶上位神兵，可是威风的不得了。”淡淡一笑，叶孤城的话中却是充满了嘲讽。

　　“叶孤城，难道你是在妒嫉不成？”就在这个时候，林清风却踏前了一步，说道：“如果真的要想分胜负的话，让我出手就足够了，大家都是淬体八重天的修为，就是你败了也没有借口。”

　　“就你？”冷冷的扫了扫林清风后，叶孤城就道：“我连剑都懒得拔。”

　　就在叶孤城与朱子镇，林清风他们发生矛盾的时候，聂枫却是在一边看戏，这个叶孤城纯遂就是一个刺头，而从他的眼中，聂枫也能够看出，他确实是十分的鄙视朱子镇与林清风，虽然这两人的作态确实是让人作呕，一来到就以为自己是理所当然的掌控之人。

　　不管林清风气的满脸通红，叶孤城就迈步朝聂枫走来，身上的冰冷气息，让人很容易误以为，是一块冰块朝着自己走来一般。

　　“我也并不认同你，正如姓朱说的一样，我们所修习的都是明宗的功法，而你却不是。”一双冰冷的目光死死的看着聂枫，叶孤城就说到。

　　“那你想怎样？”同样还以冰冷的眼神，聂枫就问道。

　　“简单，接下我一剑。”说完，叶孤城腰间顿时就掠过了一道银色的光芒，速度之快根本来不及反应，当聂枫回神的时候，叶孤城的剑光已经快要斩到聂枫的胸膛处了。

　　“好快的剑！”一丝光芒掠过聂枫的脑海，血灵毒火顿时就窜出护主，一瞬之间，紫红色的火焰就挡在了聂枫的身前，虽然火焰被一剑斩开，但血灵毒火却是把剑气完全腐蚀赶净，所以叶孤城掠过后，聂枫却是没有丝毫的损伤。

　　“这～～是什么情况？”看着两人从相对而站变成了相互背着站立，张维伟艰难的吞了一口口水后，就喃喃自语到，刚才的速度实在太快了，他只感受到了一阵清风，接着，叶孤城已经到了聂枫的背后并背对着聂枫收剑，而聂枫则是无事人一般的转身，看着叶孤城。

　　“你的剑很快，很了不起，不过，来而不往非礼也，你也接我一拳好了。”看着酷到了极点的叶孤城收回了长剑，聂枫就微微一笑，身形一闪就来到了叶孤城的身边，朝着叶孤城轰出了平平无奇的一拳。

　　感受到那没有夹杂任何力量的一拳向着自己轰来，叶孤城先是露出了一丝冷笑，但瞬间，冷笑就变成了凝重，因为叶孤城猛的感受到，这平平无奇的一拳，力量居然强大的惊人，甚至他身前的空气都被拳压压的有点扭曲，这还只是单单力量的威力。

　　‘轰！！’

　　‘啪啦！！’

　　在聂枫拳头轰到之前，叶孤城顿时就把左手挡在了聂枫的拳头前，一层薄冰更是同时包裹住了叶孤城的拳头，只是当聂枫的拳头轰上了叶孤城左手手掌瞬间，叶孤城就被轰回了一开始所站的地方，而手上的冰块也全数碎裂。

　　“你敬我一剑，我还你一拳，很公平吧？”淡然的望着被轰退的叶孤城，聂枫就冷冷的说到。

　　“当然。”一震左手，残余的碎冰就全部落下，叶孤城在不再发一言，背手而立，而聂枫与叶孤城两人短暂的交手，却是把在场的所有天剑宗弟子镇住了，叶孤城的修为，在场的人可是最清楚不过，而聂枫表现出来的实力，明显能够与叶孤城一战，这自然让众人看高了一层，甚至连朱子镇，也开始注视起了聂枫。

　　“啊！！”

　　“谁？”

　　就在这个时候，两个瑶光峰的女弟子忽然都惊讶的叫了出来，两人脸色恼怒的通红同时双手后伸捂着臀部，忿忿的转头后，就同时大怒道：“是谁？”

　　没有人回答，接着，又是一个瑶光峰的女弟子捂着臀部跳了起来，而这时众人终于看见了，原来是一个瘦小的老头，正猥琐的蹲在地上摸着那女弟子的臀部。

　　“哎～～你们这些小娃娃，有事没事就争这个比那个，有什么好比的？看看爷爷我多么快活！”飞快的闪开后，这个瘦小老人就摸了摸那扎成了小辫子的白须，皱的像橘皮的脸此时笑的异常的灿烂。

　　“你～～你～～～”看见摸自己臀部的人后，那三个惨遭狼手的瑶光峰女弟子顿时就欲哭无泪，而张维伟看见老人后也是一脸的苦相，道：“三师叔～～您～～您怎么会在这里？”

　　“怎么会在这里？当然是来看住你们这帮小鬼啊？哼哼，要是我不出现的话，你们这帮小鬼还不知道什么时候会给我来一场全武行呢。”非常不雅的挖挖鼻孔，老人就看着聂枫说道：“小鬼，身手不错啊，还有那个冷冰冰也是一样，身手不错，应该是天剑老头的弟子吧？”

　　对于老头的询问，叶孤城一如既往的冰冷，扫了老头一眼后，叶孤城就闭上了眼睛，而聂枫也只是朝老头点了点头后，就不再发言站到了一边。

　　“哇哇～～气死老夫了，现在的小鬼对于前辈的夸赞都是这么冷淡的么？”鼻孔喷出了两道白色的烟雾，老头就颇为不爽的对聂枫与叶孤城说到，而这时，蓝若星就站到前面，道：“前辈！晚辈还是觉得您应该先检讨一下之前的所作所为！！”

　　“哦哦！多么翘的美臀，摸起来一定很舒服！”并没有回答蓝若星的话，老头的目光完全聚集在了蓝若星的臀部上，到蓝若星恼羞成怒的快要爆发的时候，老头才一副可怜兮兮的样子说道：“哎哟，别这样看老人家我啦，这是老人家的唯一嗜好了～～～”

　　“开阳峰的前辈，请您不要再开玩笑了！不知道前辈来是为了什么事？”见老人一来，就把场面弄的更加的混乱，一开始就把自己摆到了领袖地位的朱子镇就略微带点愤怒的说到。

　　“废话！当然是来看看你们出发了没有，没有的话老夫就把你们扫出去！对了，你就是那个什么飞龙剑朱子镇对吧？资质确实是不错啊！”撇了撇嘴后，老头忽然就看着朱子镇说到。

　　“谢谢前辈夸奖。”微微一笑，朱子镇就连忙欠身。

　　“不过可惜，在老头看来，你最多只能够算是排第五罢了，说明白没有什么了不起的，好了老夫走了，你们也赶紧去收橼古，要是老夫绕完一圈回来发现你们还在，老夫就直接把你们扔出去！”说完，老头就不顾朱子镇变的难看的脸色，瞬间消失在众人眼前。


第181章 小狐狸的能力

　　不管朱子镇那变的难看的脸色，老头瞬间就化为了一阵清风消失在众人的眼前，速度之快，让人难以捉摸。

　　“蓝师妹，对不起了，三师叔只是和你们开玩笑的，请你们不要放在心上，其实三师叔为人除了有点孩子气外，人其实是很好的。”苦笑着的张维伟，看见瑶光峰的一众女弟子依旧是愤怒难平的样子，顿时就上前解释到。

　　“外宗终究只是外宗，连前辈的素质都如此低下。”冷冷一笑，朱子镇就丝毫没有半点留情面的说到，让张维伟一瞬之间脸色变的极为的难看。

　　“既然人都到齐了，大家就出发吧，鉴于施展身法前往的话，消耗元气实在有点大，所以神月峰已经为众位准备了飞行符代步，只是飞行符本身就是极为珍贵的，数量只有十五枚，这是预定好的，所以……”说到这里，朱子镇就转头望向聂枫。

　　“没所谓，飞行符的话我自己就有大把，你们用你们的就可以。”说完，聂枫就一翻手，手掌上已经多了三枚飞行符，看见聂枫随意就拿出三枚玉符，而且还漫不经心的样子，朱子镇顿时就脸色一红，因为自己之前还说飞行符很珍贵，但话还没有飘到隔壁树林那么远，聂枫就随意甩出了三枚‘很珍贵’的玉符，这不亚于当面扇了他一巴掌。

　　当然，朱子镇能够压过林清风与韩紫月两个同样杰出的神月峰新一辈，自然不是单单靠修为这么简单，很快，朱子镇的脸色就恢复了寻常，朝聂枫点了点头后，朱子镇就说道：“如此，就最好了，可能后面各位还要依仗聂枫师弟你的玉符，所以到那时希望聂枫师弟不要吝啬。”

　　“这个当然。”耸了耸肩，聂枫就回答到。

　　“既然现在大家都有飞行符了，那我们就立刻出发吧，橼古的巢穴已经探名，是在神月灵境的南边，以飞行符代步，不用多久的时间就可以到达了，各位，请随我来吧。”说完，朱子镇就把手中的玉符捏碎，而其他人也纷纷捏碎了玉符，朝着已经窜上了半空青气环绕的朱子镇追上去。

　　————————————

　　“聂枫师兄。”就在众人都朝着南方飞行的时候，蓝若星就靠到了聂枫的身边，看了看四周后，蓝若星就对聂枫说道：“聂枫师兄，您真的很厉害，居然和那个叶孤城打成平手！”

　　“打成平手吗？”听到蓝若星的话后，聂枫就微微一笑，叶孤城的剑，是聂枫看过这么多人之中最快的，在刹那之间，就已经来到了聂枫的胸前，根本没有时间让聂枫反应，而且这只是普通的拔剑出剑而已，并没有什么花俏也不是什么武技，说实在不论其他，单单就论剑法的话，聂枫可是对叶孤城甘拜下风的。

　　“当然了！从来没有人能够在挡下了叶孤城师兄的快剑后，再把叶师兄轰退的！叶师兄的快剑，就是神月峰也没有几个低辈弟子够胆说接的下，如果不是叶师兄从来没有到神月峰想法的话，叶师兄早已经是神月峰的弟子了。”

　　“不去好，神月峰没有什么了不起的，并不需要觉得去了那里就是高人一等。”点了点头，聂枫就对蓝若星说到。

　　“恩，其实我也是这么觉得的，其实叶师兄除了为人冰冷点，还有说话的时候毒舌了一点外，其他方面来说都是好人来的，哪里像的神月峰的弟子，那么虚伪。”说到这里，蓝若星双眼就闪过了一丝鄙夷，而聂枫也发现到，外宗七峰，与神月峰的关系，其实并不是很好，从各自的门下弟子，就能够看的出矛盾来了。

　　“神月峰的家伙，有时确实是太过分了，尤其是那个朱子镇，把我们外宗都当成笨蛋了！”就在这个时候，张维伟也来到了两人的身边小声说到，而听到张维伟的话，蓝若星就翻了翻白眼，道：“我觉得那是你们自找的，还有别牵连上我们！”

　　“怎么这样～～我们外宗的人都应该有难同当才对啊～～～”哭丧着脸的张维伟，听完了蓝若星的话后，就幽怨的盯了蓝若星一眼，而聂枫则是被两人的对话弄的哭笑不得。

　　随着飞行符的效果，众人的前进速度相当的快速，一个多小时后，朱子镇就领着众人，落在了一片丛林之中。

　　神月灵境之中，有着很多的树林山川，这些地方同样是灵气充裕，是很多妖兽灵兽栖身的乐园，当然，要是有些妖兽袭击村庄伤害人类的话，那天剑宗就有剿灭的权利了。

　　“据调查，那些橼古的巢穴应该就在这一带之中，我们……叶孤城，你要去哪里？”正要解释的朱子镇，忽然看见落地的叶孤城单人朝着树林内走去，朱子镇顿时就出声喝到。

　　“我说过，我和你们不同，我要单独行动，所以你们做什么，也与我无关，我只是按自己的做法来做。”冷冷的回头看了朱子镇一眼后，叶孤城就不再理会众人进入了树林之中。

　　“原来如此，那我也在这里离开吧，因为我也是单独行动的一员。”见叶孤城离开了，聂枫也一笑后就要走进丛林内，一道身影飞速来到了聂枫的身边，朱子镇就眯着眼睛说道：“聂枫师弟，你们也不要太不把我放在眼内了。”

　　“哦？难道朱兄认为，非要让所有的人都归你管辖才叫做给你面子？”冷冷一笑，聂枫无视朱子镇那危险的语气，径自前行，猛的，一阵劲风就从聂枫身后吹来。

　　‘啪’

　　一声响亮的声音响起，众人只看见一道白光从聂枫的肩膀处闪出后，朱子镇顿时就被白色光芒抽的捂住了手连连后退，一丝惊讶浮上了朱子镇的双眼。

　　“双尾妖狐？”站稳后的朱子镇，终于看清楚抽开自己的手的，是两条极为美丽的银白色狐狸尾巴，而一直在聂枫肩膀上的‘披肩’更是睁开了眼睛，一双湛蓝的眼睛死死的瞪了朱子镇一眼，就仿佛再说‘别打扰我睡觉！’一般。

　　看见了聂枫肩膀上的，居然是一只双尾妖狐，朱子镇的双眼顿时就不可抑制的升起了一丝贪婪的情绪，不过很快就被他压制下去，同样的目光也在林清风与韩紫月双眼中升起，要知道，这种灵兽可是相当少见的，更别说会愿意亲近人类的了。

　　“没事了吧？那我离开了。”无视朱子镇那瞬间升起的贪婪目光，聂枫淡然一笑，就转身进入到了丛林之中，聂枫目中无人的态度，让一向极为自负的朱子镇脸色铁青，无论是叶孤城还是聂枫，两人的行为都让他感到自己被深深的侮辱了。

　　“子镇，正事要紧，先把正事办完吧。”就在这时，韩紫月来到了朱子镇的身边，对朱子镇轻声说到，而听到韩紫月那温柔婉约的声音，朱子镇顿时就冷静下来，两人并没有留意到，林清风看朱子镇时，眼中闪过的浓浓嫉恨。

　　————————————

　　“怎么？不睡觉了？”摸了摸小狐狸那柔顺的银色绒毛，进入了丛林内的聂枫，就笑着向小狐狸问到。

　　“切！你以为我想睡觉啊，难得来到外面，我恨不得天天醒着呢～～”嘟长了小嘴巴，小狐狸就说道：“不过那些人类的虚伪实在让我看不下去了，所以这才装睡觉懒得看罢了，想不到这里这么多人都和那老妖一样阴险的。”

　　“你又怎么知道？很多人你才第一次见面吧？”捏捏小狐狸柔软的耳朵，聂枫就问道。

　　“我们狐族，对于心灵可是极为的敏感的，即使是装作笑脸迎人，但心底的恶意也别想隐瞒我们，刚才那个被我抽开了手的人，对你有着强烈的杀意，而且对我表现出了更强的贪婪之意，至于他身边那两个也好不了多少，都是一样的。”

　　“你原来还能够看穿人心？”听到小狐狸的话，聂枫都是真正的惊讶了，因为之前聂枫根本想像不到，小狐狸居然能够看透人的心。

　　“也不能叫做看透人心，他们想什么我是不知道的，我只知道在他们的思想中有没有恶意而已，就好像刚才斩你一剑的那个冷冰冰的家伙，虽然向你出手了，但他的心灵深处却是没有恶意溢出，也就是说他本身就不带着恶意对你动手……”

　　“那就是……”

　　“可以理解为他把你当成了一件物件吧，好像斩木头一样的感觉～～”翻翻小眼睛后，小狐狸就露出了一丝皎洁的微笑。

　　“这小鬼～～还真是只有阎皇才能够治的了她～～～”苦笑一声，聂枫的神情忽然就变的严肃，转头前望，聂枫就发现，叶孤城此时正背靠在一棵树处闭目养神，看架势好像是在等聂枫到来一般。

　　“虽然我想说‘真巧，你也走这里’这句话，但看来这个世界没有这么巧合的事情吧，怎么，这次又有何贵干？”淡淡的望着叶孤城，聂枫就冷声问道。

　　“我，要和你一决高下。”缓缓的睁开了眼睛，叶孤城就对聂枫说到。


第182章 抵达巢穴

　　“我特意在这里等你，我要与你全力一战，分个高下。”靠在树旁的叶孤城，冷冷的望着聂枫同时，说到。

　　“为什么？”虽然已经有点料到对方的来意，但聂枫还是忍不住问到。

　　“因为你刚才没有拔剑。”很简单的理由，甚至有些像小孩子之间吵架的事情一般，但偏偏叶孤城却是异常的认真，一双锐目透出的是冰冷的光芒。

　　“你难道忘记了，这次出来，是为了剿灭橼古的？”并没有应叶孤城的比试，聂枫看着叶孤城的眼神却是逐渐冰冷起来，“难道你就认为，这些同门之间的比试，比之附近村庄的人命都要重要？”

　　聂枫的话，句句如同刀锋一般冰冷锋利，而听到聂枫的话，叶孤城却是沉吟一阵后，说道：“这点我不管，我现在只要与你分个高下。”

　　“冥顽不灵！你是因何修行？就是为了你那可笑的理由？”一双眼睛喷射出熊熊的怒火，聂枫瞬间就把背后的阎皇破军抽出，接着，滔天的杀意就仿佛洪水猛兽一样朝着叶孤城涌来，其恐怖的气势，让原本靠在树边的叶孤城浑身打了一个冷战，脸色也瞬间变的凝重起来。

　　“你修炼这么多年，为的居然就是那无聊的好勇斗狠，在你看来，恐怕这些村民的命都不值一提吧？那好，既然你想，我今天就遂了你的愿，但却不是比试，今天除非你我任何一人血溅此处，否则就别想完结！有此觉悟的话就来吧！反正像你这种修者，杀了我也不会良心不安。”

　　浓郁的杀气涌来，叶孤城顿时就感到一阵的呼吸困难，他现在终于发现，他一直都错估了聂枫的实力修为，这气势绝对不是淬体境界的修者能够释放出来的，而这等实力，让叶孤城惊讶的同时却是战意更盛。

　　“把你的剑收起来吧，要是真的以命厮杀的话，我也可是会出手的哦，别说我卑鄙，说明这可不是比试而是生死厮杀了，要是动手的话，你是必死无疑的。”就在这个时候，盘在聂枫肩膀上的小狐狸也出言道，两条狐狸尾巴舞动同时，周遭的玄水都汇聚到了小狐狸的身边，二阶妖兽的威势展露无遗。

　　感受到了小狐狸的威胁，叶孤城再次脸色一变，闭眼一阵后，叶孤城终于还是说道：“三个月后的宗门大会，你会出来么？”

　　“会。”对于叶孤城的问话，聂枫回答的斩钉截铁，同时心中暗惊自己原来在塔中已经呆了这么长的时间。

　　“那好，今天的胜负，就放到三月之后，今天胜负就先按下，记住，我并不是害怕你肩膀上的狐狸，只是我想要真正领教你的剑法。”手缓缓的松开剑柄，叶孤城就冷淡的看了聂枫一眼，见叶孤城收起了战意，聂枫也缓缓的收回那戾极的杀意气势，见叶孤城就要转进树林内，聂枫就开口说道：“等下。”

　　“还有事情？”见聂枫叫住自己，叶孤城就皱眉回头望向聂枫，而聂枫则是说道：“你真打算一个人前进？”

　　“当然。”转头迈步走进丛林后，叶孤城很快就失去了影踪，而看见叶孤城离开后，聂枫才苦笑了一声。

　　等叶孤城离开后，聂枫才继续前进，过了一阵，确认没有人追踪后，聂枫背后的阎皇破军就爆发出了一道黑色的光芒，接着小阎皇的身影就出现在聂枫的身边。

　　“臭狐狸病狐狸说谎狐狸，你还打算赖多久？”看见小狐狸就呆在聂枫的肩膀上无比的写意，阎皇顿时就气的粉脸通红，那圆嘟嘟的小脸因为生气而变的像红苹果一样，异常的可爱。

　　蓝光一闪，小狐狸也不甘示弱的变回了人形，一出来，小狐狸就瞪着阎皇道：“怎么，羡慕啊，你也可以变成这样啊，对了，忘记你是黑色恶魔，不会变身的，哦呵呵呵呵～～～”

　　眼见两个小丫头烽烟将起，聂枫连忙一手按着一个小丫头的小脑袋，然后道：“到此为止！阎皇，用感知看看那些橼古到底是在哪里吧，还有百灵，你也不许闹！”

　　聂枫的话，对于两个小丫头来说还是挺有用的，被聂枫一说，两个小丫头终于是住嘴了，只见阎皇双眼一闭，很快指向了一个方向，道：“那边，有橼古的气息，橼古这种妖兽通常有一家族在此的话，方圆数千里就不会有另外的橼古家族，所以应该是你们要找的没有错了。”

　　“那好，咱们就向这个方向前进吧。”听到阎皇的话，聂枫就和两个蹦蹦跳跳的小丫头一同朝着那方向前进。

　　就在聂枫带着阎皇与百灵朝着橼古的巢穴前进的时候，天剑宗的一行人也是朝着橼古的巢穴飞赶，朱子镇的手中，握着一个如同罗盘的东西，而东西一直指向着橼古的巢穴，众人就朝着这个方向飞速赶去。

　　“聂枫，叶孤城，此两人必须要除掉！只是那聂枫的妖狐却有点麻烦，而且自古妖狐能够看透人心杀意，并不好对付，而那叶孤城，一手快剑也不好对付～～～”一边赶路之中，朱子镇脑海中却不断的闪现着利弊，“等到讨伐橼古之时，再找机会下手吧。”

　　想到这里，朱子镇双眼就闪过一道深沉的杀意，聂枫与叶孤城两人今天的做法，已经深深的把这个神月峰年轻一辈的佼佼者深深的激怒了，更兼两人的修为也高强，所以朱子镇顿时就杀心顿起。

　　————————————

　　就在朱子镇等人赶路的时候，聂枫却已经找到了橼古所在的巢穴，看着眼前漆黑而仿佛没有尽头一般幽深的山洞，聂枫就毅然朝着前方走去。

　　只是刚想踏进山洞内，一道劲风就猛的向着聂枫袭来，感受到劲风的聂枫并没有闪躲，飞速的抽出阎皇破军，聂枫就猛的一剑朝着劲风飞来之处斩落。

　　‘轰！！’

　　一声巨响，血灵毒火猛然爆发，袭击过来的那道白色身影就被聂枫轰的飞退到了一棵大树的边缘才停下，原来，刚才袭击聂枫的，是一只长着四只长手，身形犹如棕熊一般巨大的猩猩类妖兽，正是众人要讨伐的对象，橼古。

　　“本来还想找你，但你自己送上门来，就怪不得我了。”双眼冷冷一扫那缘故，聂枫整个人就如同是鬼魅一般拉起阵阵的残影向着橼古杀去，而被聂枫一剑轰退的橼古并没有受伤，见聂枫杀来顿时就发出了一声响亮的咆哮，朝着聂枫直扑而来。

　　橼古的咆哮声，很快就传到了朱子镇一行与叶孤城的耳中，听到了橼古的咆哮，朱子镇顿时就脸色一变，他实在想不到，居然有人比他带路的更快，而那人不用问自然是聂枫或者叶孤城，想到这里，朱子镇一阵咬牙后，就大声说道：“前方已经有师兄弟找到了橼古的巢穴，我们也不要落后了！”

　　正当朱子镇一行与叶孤城飞速朝着这边赶来的时候，聂枫、百灵与阎皇三人却很不顾礼仪的群殴一只橼古，只见百灵身上窜出了无数的水带，把橼古紧紧的缠住了后，聂枫那带着血灵毒火的阎皇破军就斩在了橼古的肚子上，把那白色的毛发烧出了一片的漆黑，而阎皇则是在聂枫斩下的同时，小拳头狠狠的轰在了橼古的胸膛上。

　　‘啪啦’

　　一声清脆的骨折声响起，橼古的胸膛就顿时凹陷了下去，而聂枫手中的阎皇破军也变成了紫云霄，紫色光芒一闪，橼古那硕大的脑袋，就随着六肢被缚，胸膛重伤的时候，被聂枫一剑斩下！整个过程如行云流水，橼古基本上只是发动了开始的一扑外，就没有任何出手的机会。

　　“无聊～～～”飞速的把橼古杀了后，阎皇的小嘴顿时就嘟了起来，“这种妖兽，笨蛋你一个人杀都卓卓有余了，让本皇出手简直就是玷污了本皇的时间！不玩了，本皇回去了，笨蛋记得下次有好事才叫本皇哈！”

　　“喂～～哪里有你这样不负责任的～～跑了～～～”看见阎皇根本不听自己的话，聂枫顿时就苦笑连连，而见阎皇消失，小狐狸也失去了变化为人的兴趣，嘟嘟小嘴后，小狐狸就说道：“黑色恶魔消失，警戒可以解除了，恩，好像有人来了，我也变回妖狐好了！”说完，小狐狸就再度成了一条围脖披肩。

　　“这两个丫头，其实到底出来是为了什么？”两个小丫头的举动，已经让聂枫不能以哭笑不得来形容了，而就在这个时候，朱子镇一行与叶孤城也同时到达了现场，看见倒卧在血泊之中的无头橼古尸体，在场的人都挑了挑眉头，他们没有想到，一只二阶中级的妖兽，居然如此轻易就被杀掉。

　　“你们来了？”看见朱子镇等人，聂枫的苦笑顿时就收了起来，淡淡的说到，而看着那橼古的尸体一阵后，朱子镇就露出了一丝笑容，说道：“双尾妖狐的实力果然高强，难怪聂枫师弟如此胸有成竹了。”言下之意，就是聂枫是借助妖狐之力才把橼古击杀的。


第183章 五极诛雷剑

　　“双尾妖狐的实力果然厉害，难怪聂枫师弟如此有自信了。”微微一笑，朱子镇就对聂枫说到，言下之意就是说，你聂枫只是靠着妖狐才能够得手。

　　对于朱子镇的话，聂枫只是笑了笑，并没有回话，之前分开行动的距离虽然只有极短的一小段从丛林到巢穴的路，但却是已经昭示着队伍是分成了三拨人，而更象征着，三拨人如非到了危难时候，恐怕是绝对不会联手的。

　　当然，最大的一拨人就是朱子镇所带领的队伍，只是朱子镇个人的想法罢了，要不是怕得罪朱子镇的话，瑶光峰的女弟子可是并不介意与聂枫一队，因为她们可是清楚聂枫的实力。

　　来到了橼古被斩掉的头颅处，聂枫就轰出了一击血灵毒火，散发着邪恶气息的毒火瞬间就把那头颅烧成了灰烬，一枚拇指大的土黄色内丹显得尤为的灿烂，把内丹收到了纳戒之内后，聂枫就说道：“你们要进去么，不进的话我就先行了。”

　　看见聂枫这样就拿了一枚内丹，不少的天剑宗弟子都一阵的羡慕，二阶的内丹对于在场的众人来说，都是极为难得的大补，要知道妖兽不是只只都有内丹了，咬了一下牙关后，朱子镇就率先进了巢穴，并说道：“我们这边人多，自然是我们先走，总不能让聂枫师弟一个人开路吧。”

　　“那你随便。”冷冷一笑，聂枫就让出了路，他看的出朱子镇这厮，恐怕心中起了攀比念头的同时，也对橼古的实力起了质疑，毕竟聂枫如此迅速的击杀橼古，就是妖狐又实力也说不过去，最终只能够说，那橼古实力其实并没有他想那么强，当然，聂枫那只能够让他感觉到的淬体六重天左右修为，就自动被他排除为第二战力了。

　　进入了山洞后的众人，才发现这里面异常的巨大，与山洞口完全不成比例，显然是被特意扩宽过的，走进山洞之后，众人的神情都变的肃穆，各色的元气光芒更是从身体上爆发而出。

　　“笨蛋！”看见朱子镇一行人把把元气放出，让自己在这暗黑的山洞中宛如灯泡一样，聂枫就双眼微眯骂了一句，乌灯黑火的，朱子镇一行却是把自己变成了灯泡一样，真有橼古埋伏的话，不打你们打谁？“没有经验的人还真可怕，笨的可怕！”

　　就在走在后方的聂枫刚刚想完，数道的白色身影就向着朱子镇他们扑去，来势之快让空气都响起破风之声，而这些黑影就仿佛是凭空冒出来的一样，向着众人扑来。

　　“如之前所说的一样，协同厮杀，相互支援！”看见黑影，朱子镇顿时就大声喝道的同时，背上金色长剑就在一声清脆的龙吟声中自动出鞘，来到了朱子镇的手上。

　　“无方剑法·无方飞幻！！”

　　蓝色的剑气包裹上了飞龙剑，接着，无数的剑气就如同散射的羽箭一样朝着那白色的影子飞射过去，与瑶光峰的女弟子都不同，朱子镇一人就能够使出了上百道的无方飞幻而脸不红气不喘，其差距由目可见。

　　不但是朱子镇，韩紫月，林清风两人的实力，都明显的比开阳与瑶光两峰的弟子高出一大截，十多人围拢在一起爆发出的剑光漫天飞射，霎是壮观！

　　“吼！！！”

　　剑光飞射到白色身影处，却并没有什么效果，剑光落在身影的时候，就开始纷纷破碎，而白影落地后，众人就发现刚才的一轮攻击，这些橼古根本就没有受伤，三只橼古一落地，就仿佛有战术的一般向着众人围攻而来。

　　看见无方飞幻的剑气居然没有能够造成橼古的半点伤害，朱子镇顿时就明白到，这橼古确实如同预想一般厉害，但无方飞幻不起作用，朱子镇却没有半点的惊骇，冷冷的扫了一眼正六肢着地朝着自己奔跑过来的橼古，朱子镇顿时就一振手中的飞龙剑，一阵龙吟之声回荡周围。

　　“煌煌雷烈，天极丹心，九天雷刹，化剑成蕴！五极诛雷剑·雷极诛魔！”

　　“妖兽，死在吾五极诛雷剑之下，算是你的福气！！”强大的电光卷席了手中的飞龙剑，接着，随着朱子镇长剑一挥，一道雷电的巨大剑气就猛的轰向朱子镇眼前的橼古。

　　强大的电流，把橼古身上的毛发都弄的全部竖起，前冲的架势也立刻停住，变成了四手交叉在身前。

　　‘轰！！’

　　一声巨大的声响，橼古的身体被五极诛雷剑轰的整个飞退，阵阵的焦臭味道蔓延四周，看见了朱子镇使出了五极诛雷剑，林清风双眼顿时就闪过了一丝嫉妒，但手中的赤红火焰剑却不停，在那中了五极诛雷剑橼古飞出的同时，手中的火焰剑也猛的斩出。

　　“火云剑·天火凌云！！”

　　炙热的火焰剑气卷席而上，如果说五极诛雷剑是一击沉重的话，那火云剑使出的攻击就是绵绵不断，卷席的火焰剑气包裹在橼古的身上，顿时就把缘故烧出了阵阵的哀号之声。

　　“师弟的火云剑已经颇为熟练了，而且威力也大，恭喜林师弟了。”看见橼古惨号飞退，朱子镇就微笑着说到。

　　“哪里，还是远比不过朱师兄您，地阶下级的五极诛雷剑，师兄已经能够纯熟运用了，实在让清风惊叹。”扯出了一丝微笑，林清风就低下了头说到，而由于周围比较黑的缘故，朱子镇都是没有看见林清风那充满妒嫉的眼神。

　　就在这两人相互‘谦虚’比较时候，其他的人却是被橼古逼的左支右拙，瑶光峰一行女弟子还好点，由于韩紫月的缘故勉强稳住了没有崩溃，而开阳峰一行就比较尴尬了，四手橼古已经杀了进来与五名开阳峰的弟子厮杀之中，而平均都在淬体六重天左右境界的开阳峰众人，却如何能够抵住橼古的攻击？

　　‘啪！’

　　就在这个时候，一个开阳峰的弟子，被橼古猛的一扇整个人就向远处撞去吐血不止，而看见这种情况的张维伟正想上前救援，但橼古却是更快的挡在了他的身前，四只手掌同时握在了一起，一己超级重砸就朝着张维伟直砸而下，要是被砸中，难保张维伟不被直接砸成了肉酱。

　　“乾坤震·乾坤无定！”

　　就在这个时候，聂枫冷漠的声音传到了张维伟的耳中，接着，聂枫的拳头就狠狠的落在了橼古的腰则，沉重的力量，顿时就把橼古整个轰的滑退了一段距离。

　　“吼！！”

　　无端被偷袭的橼古，爆发出了一道惊天的怒号后，就放弃了开阳峰一众向聂枫冲来，面对橼古全力进攻，聂枫双眼一眯，手中的阎皇破军就瞬间出鞘。

　　“斩！！”

　　‘当’的一声，聂枫的阎皇破军斩在了橼古那如同钢铁一般的身体上，沉重的反击力量让聂枫整个飘飞，“小心……！”张维伟的话音还没有落下，聂枫的脚下就出现了一朵紫红色的火莲，只见聂枫一踏，整个人就如同炮弹一样掠向了橼古。

　　“水魂缚！”

　　“乾坤震·乾坤无量！”

　　一道道透明的水带瞬间把橼古束缚住，聂枫同时一掌印在了橼古的脑袋上，暗劲带来的后果就是橼古阵阵的晕眩与无法动弹，而在聂枫眼神的提示下，张维伟顿时就大吼一句，道：“开阳峰的弟子们，施展杀着！烈阳剑法·烈阳耀舞！”

　　四把如同烙铁一般的长剑，就被张维伟四人不要命似的冲到了橼古的身边，捅进了橼古的身体内，虽然是二阶的妖兽，但面对如此多攻击与自身无法动弹，还是让橼古受了重伤，而此时的聂枫也不客气，乾坤无定无量交替使用之下不断的轰向橼古的后背，‘啪啦’一声清脆的声音响起，橼古的背部终于凹下了一大片。

　　“无方剑法·飞星追月！！”

　　四个开阳峰弟子联手之下，那如同流星一般的剑气就再度出现并轰在了橼古的胸膛上，‘哇！！’一口黑血喷出，橼古终于狂喷鲜血之下倒在了地上微微的抽搐着，而最后一个橼古也在叶孤城加入之下，被斩断了脖子倒下，到此，三个偷袭的橼古就被全数放倒。

　　“戚师弟！”刚把橼古放倒后，张维伟就与开阳峰的弟子们冲到了那被橼古拍飞的那弟子的身边，并立刻倒出了紫凝丹喂对方吃下，一阵之后，这开阳峰的弟子呼吸才稍微平稳了一点点。

　　“戚师弟他没事吧？”来到了张维伟的身边后，朱子镇就一脸的关心问道，听到朱子镇的话，张维伟就冷冷一笑，道：“多的朱师兄和林师兄在雷霆般速度把那橼古解决后，依旧有时间‘谦虚’两人谁的武技比较高强厉害的缘故，戚师弟还死不了！”

　　对于张维伟的冷言冷语，朱子镇并没有生气，而此时的韩紫月则是上前说道：“张师弟你误会了，朱师兄与林师兄两人的武技消耗都很大，所以需要比较长的时间回气，并非他们不愿意立刻弛缓，而是奈何那时动不了。”

　　对于韩紫月这种大美人出来说话，张维伟也不知道说什么好，虽然心中恼怒非常，但对方已经说到这里了，自己也不好再计较，但存在的裂痕却是更加的明显了。

　　“吼！！！！”

　　就在众人打算修整的时候，一道震动四方的怒吼之声，让众人为之色变。


第184章 变异赤色橼古

　　就在众人沉默的时候，洞穴内忽然响起了震天的咆哮声，巨大的吼声震的四周的洞壁都在瑟瑟发颤，而听到这声音的众人更是一阵的色变。

　　‘轰！！’

　　一阵烟尘爆发，接着飞石从远方疯狂的射来，当烟尘散尽的时候，一只足有四米以上，浑身赤红的橼古，就出现在众人的眼前。

　　“这是异化的橼古？大家小心？”陡然看见这赤红色的橼古众人顿时就心中一惊，因为这橼古除了颜色不同外，手也从四只变成了六只，其凶悍与杀戮的气息疯狂涌来，橼古那一双充满着愤怒的双眼，正望着众人。

　　“吼！！！”

　　又是一声震人心神的巨吼，接着，赤色橼古就拉出了一道残影，当再次出现的时候，已经杀到了众人的眼前，六个巨大的拳头，分别向着聂枫，朱子镇，林清风，叶孤城，韩紫月与张维伟六人，显然是照着修为最高的六人轰来。

　　“破！”

　　六人同时一喝，手中的剑都斩向了那轰来的拳头，‘叮叮叮叮叮叮’六声清脆无比的声音传来，张维伟，林清风，韩紫月三人顿时就吐血飞退，聂枫，叶孤城与朱子镇三人则是被震的跄踉后跌，一找之下，六人修为高下立判，稍微弱点的三人都立刻被震的吐血。

　　“这家伙好生厉害，恐怕不单是二阶妖兽这么简单！！”看见六人不被轻易震退，蓝若星顿时就惊讶的说到同时使出了无方飞幻，数道蓝色的剑光轰在了赤色橼古的身上，却连它一根寒毛都没有伤到。

　　“吼！！！”一声愤怒的暴喝，赤色橼古就朝着蓝若星一众人挥拳过来，猎猎劲风吹把蓝若星等一干实力较次的弟子压的脸色苍白。

　　“杀！”

　　“地旋炎！”

　　地面猛的窜出血灵毒火的同时，三道如同同一时间出现的剑光也把那挥动的拳头拦了下来，而三道的剑光，落在三个拳头上的时候却是响起了密密麻麻的金属斩击之声，原来，看见蓝若星等人危急，聂枫与叶孤城同时出手解救众人，在聂枫的血灵毒火与叶孤城的抵挡下，蓝若星等逃过了一劫。

　　“修为不足的给我退下，别碍事！五极诛雷剑·雷极诛魔！！”

　　巨大的雷剑剑气轰在了赤色橼古的身上，顿时就爆起了阵阵的强大雷光，而橼古也发出了一声惨吼，不过朱子镇的笑容尚未升起，强大的劲风就把那飞溅的沙土烟尘吹飞，接着，一击重拳就已经轰到了朱子镇的身前。

　　“青云剑法·小楼春雨！”

　　如春雨一般连绵而又密集的剑气疯狂的落在了赤色橼古的身上，疯狂的切割着缘故的身体发出了‘叮叮’的声音，而林清风与张维伟两人也展开了攻击，显然刚才的伤势并不严重，三人已经痊愈，连番的骚扰之下，终于是让朱子镇狼狈的逃出了赤色橼古的攻击。

　　“这个是什么怪物？”看见自己的五极诛雷剑居然只是弄焦黑了赤色橼古的毛皮而已，其他根本就没有伤害到赤色橼古什么，朱子镇顿时就难以置信的说到，反倒是叶孤城却是已经朝着赤色橼古飞掠而去，已经出鞘的长剑在蒙上了一层淡淡的青光后，就以快的肉眼根本无法捕捉的速度疯狂的朝着赤色橼古连刺。

　　“这就是叶孤城的快剑么？”看见叶孤城那如同消失了的长剑与赤色橼古身上不断飞溅起来的火花，聂枫顿时就心中一凝，这叶孤城的修为或许是比自己要低，但这种速度的剑法，却是连挡隔的方法都没有。

　　仿佛感受到聂枫看向自己这边，叶孤城的嘴角露出了一丝淡淡的冷笑同时，身形忽然变的虚幻起来，接着，无数的残像就开始围绕起赤色橼古，仿佛是龙卷风一般，而他手上的长剑更是快上了两分，赤色橼古顿时浑身上下都爆发着点点的星火，而纵然赤色橼古恼怒咆哮不已但却抓不到叶孤城的人。

　　“这算是示威么？”叶孤城那丝冷笑瞒不过聂枫的双眼，同样冷笑一声后，聂枫陡然之间气势爆发，那潮水一般汹涌的杀气，让天剑宗的弟子除了已经感受过的叶孤城外都吓得脸色苍白连连后退。

　　“沉江断流破·滔天势！！”

　　手中阎皇破军一出，漫天而来的剑势就朝着赤色橼古淹没而去，威势之强，血灵毒火之炙热，比之朱子镇的五极诛雷剑犹胜一筹，而感受到这滔天势的威力后，众人都相顾骇然，他们想不到，聂枫的实力居然去到这种程度！这哪里是一个淬体境界的修者能够达到的水平？

　　“吼！！”

　　感受到了聂枫发出的威胁，赤色橼古大声的咆哮一声后，就猛的张开六条手臂把叶孤城震开，接着，六个拳头飞速的朝着聂枫剑势的方向猛轰而来，瞬间就交织成了一个庞大的拳网向着聂枫反压而来。

　　“畜生，有点本事。”

　　‘轰！！’

　　拳网与剑势撞在了一起，爆发出了强大的能量向四周卷席而去，修为较浅的瑶光峰一众与开阳峰一众，顿时就被逼的不断的向着出口方向滑退，而聂枫的滔天势与赤色橼古的拳网都不是只有一击之威，所以双方依旧是争持不下。

　　“现在不出手，更待何时？”

　　看见聂枫一击与赤色橼古拼了个平手，叶孤城怒声一喝，手中的长剑接着就一震，下一刻，叶孤城就仿佛自身化为了长剑一样，朝着赤色橼古的身上刺去。

　　‘噗呲！’

　　全力专著于拳网上的赤色橼古，身上的防御顿时就下降了，在叶孤城那如同流星追月一样的剑式下，赤色橼古的其中一条手臂就被洞穿掉。

　　“切！五极诛雷剑·万雷聚星！”狠狠地啐了一口，朱子镇连忙吞下了几枚返气丹，接着，上百雷电的尖锥就随着朱子镇的飞龙剑挥下，猛的轰在赤色橼古的背后，虽然没有能够像叶孤城那样刺穿对方，但连续不断的雷刺轰在了赤色橼古的背上，顿时就让赤色橼古吐出了一口鲜血。

　　“吼！！！”

　　被轰伤的橼古非但没有任何衰弱的感觉，反是被深深的激怒了，一声怒吼，赤色橼古就猛的冲破了剑网，六只硕大的拳头，朝着聂枫只砸而来，带起的劲风压的聂枫呼吸都有点困难。

　　就在赤色橼古的拳头要落在聂枫的身上时候，一道透明的水幕却是挡下了橼古的雷霆一击，六记重拳之下，这水幕只是荡漾起了一丝波纹，并没有破碎的征兆，这正是霍凌以前所使用的玄水结界，而且包裹在聂枫周围的玄水结界，比之霍凌所施展的更要强上数倍，即使是橼古全力攻击也难以轰破。

　　“做的好百灵！卷浪势！！”

　　安全受到玄水结界的保护，聂枫就可以肆无忌惮的开始进攻，一踏脚下的火莲，聂枫就窜上了赤色橼古的身前，手中阎皇破军一提，卷浪势随即把赤色橼古包裹住，旋风一般的剑气飞速的斩击着赤色橼古。

　　“好厉害的剑式！”看见聂枫的沉江断流破，叶孤城也是露出了惊讶的神色，但他手中的长剑却是不停，而朱子镇更觉得现在自己的面子被落了，更是不断的吞下返气丹，使出五极诛雷剑的剑法，一时间，聂枫，叶孤城，朱子镇三人的攻势把赤色橼古压的连头都抬不起来，只能够步步后退。

　　“林师兄，我等也上吧，只是在一边看的话，有损神月峰子弟的名声。”见聂枫三人与赤色橼古战的异常的惨烈，韩紫月眉头轻轻一皱后，就转头对林清风说到。

　　听到韩紫月的话，林清风双眼闪过一丝犹豫后，就立刻点了点头，道：“当然了韩师妹，但为兄的元气在之前一战消耗颇大，所以还希望师妹能够给为兄一点返气丹应急。”

　　“这是当然。”手一甩，两瓶返气丹就被韩紫月甩出，并道：“林师兄，这里两瓶就有二十枚的返气丹了，希望林师兄能够节省一点用为好，朱师兄就比较会管理使用丹药了。”说完后，韩紫月就纵身一跳加入到了与赤色橼古的厮杀之中。

　　而林清风，则是听完了韩紫月的话后，脸色微微一红，就吞了一枚返气丹加入，原来，在与众人会合之前，韩紫月就分了一些返气丹给与朱子镇与林清风，结果，到现在朱子镇还有返气丹用，但林清风却说已经没有了，而之前都并没有战斗，如此一来，林清风的意思可想而知。

　　有了两人的加入，赤色橼古顿时就更加处于下风之中，韩紫月的剑法偏向于如同春雨一般柔和而绵绵不断，而林清风使出的火焰虽然远没有聂枫的血灵毒火可怕，但好歹也是元气的烈火，伤害不少，所以，在两人的加入下，被五人围攻的赤色橼古也有点不支了起来。

　　“乾坤震·乾坤无定！！”

　　闪到了橼古的身前，聂枫沉重的乾坤震再次使出，这次却不像之前一样，轰在了赤色橼古的身上毫无作用了，只听见一声沉闷的钝击之声响起，赤色橼古就被聂枫轰的后退了一步，然后聂枫就大声的喊道：“朱子镇，用你的五极诛雷剑轰它胸膛！！”


第185章 击杀橼古

　　“朱子镇！用五极诛雷剑轰它的胸膛！！”一式乾坤无定把赤色橼古轰的后退的同时，聂枫就朝着身后的朱子镇大声的吼到。

　　听到聂枫的吼话，朱子镇先是被吓了一跳，接着是对于聂枫够胆命令自己顿时就产生了一丝恼怒，不过愤怒归愤怒，朱子镇手下都是没有含糊，这点来说朱子镇都是做的不错的，从头到尾，朱子镇战斗都没有什么保留，一直都是全力以赴，而不像林清风，这厮看起来也是全力以赴，但实际上却是颇多的匿藏。

　　“五极诛雷剑·雷极诛魔！！”

　　囫囵吞枣式的吞了一些返气丹，五极诛雷剑就应声轰向赤色橼古的胸膛，而就在这时，聂枫肩膀上的小狐狸身边也翻滚起了水汽，在五极诛雷剑轰在赤色橼古的胸膛前的时候，小狐狸一双湛蓝的眼睛也爆发出了惊人的精光。

　　“尝尝吧，水加雷电的滋味！”只见赤色橼古身周，猛的被一圈碧水所包裹，还没有等赤色橼古挣扎，五极诛雷剑就落在了赤色橼古的身上，雷电在碧水之中疯狂的窜动着，让原本只有一击之威的雷极诛魔变成了极为难缠的持续电击，这等变化，让朱子镇也是目瞪口呆，因为朱子镇在修为上与天赋上可能很不错，但在学习物理上却是没有什么好值得一提的。

　　见赤色橼古被这持续的电击电的不断的抽动着，一双充满杀意的眼睛也有点呆滞，趁着这难得的机会，叶孤城，林清风，韩紫月三人都一同发动了攻势，三击一合轰在了赤色橼古的后背上，再次把赤色橼古轰出了一口大血，而赤色橼古那宽厚无比的背脊也被轰凹了一点。

　　“百灵，也让你看看，小阎皇那丫头的武技，以后吵架也不至于被揍哈。”左手的拳头凝聚浓缩着血灵毒火的同时，聂枫却是如同开玩笑的和小狐狸说到，只是说完后，聂枫就神色一阵肃穆，然后猛的朝着赤色橼古挥动了那充满了强大力量的左拳。

　　“帝极拳·帝炎迁怒爆山河！！”

　　如咆哮巨龙的血灵毒火，猛的从聂枫的拳头上窜出，朝着赤色橼古直轰而去，血灵毒火龙撞在了赤色橼古的身上，顿时就爆发了强烈的爆炸，把赤色橼古轰的整个飞起，上千斤的体重宛如装饰一般。

　　‘轰！！’

　　巨大的身躯落地，让整个地面都猛然一震，而帝极拳的威力却在此时才真正爆发而出，强大的火焰从赤色橼古的胸膛中窜出，轰一声，赤色橼古的胸膛就变成了一个巨大的空洞，这就是帝极拳的破坏力。

　　同样的，朱子镇等人，也被帝极拳的破坏力吓住了，对于赤色橼古的身体坚硬，他们可是清楚感受过的，传说这橼古可是有着上古妖兽赣巨人的血统，而聂枫居然能一拳把它胸膛整个轰没有了，如此强悍的武技让众人心颤不已。

　　不过震惊归震惊，众人还是很快恢复了过来，就在这个时候，一道身影从洞外窜了进来，来到这变异的赤色橼古头颅处后，那身影就猛的轰穿了赤色橼古的头并从内取了一枚闪烁这土黄色光芒的内丹出来。

　　见有人居然公然抢夺内丹，还是抢夺这变异妖兽的内丹，众人顿时就愤怒了，不过当众人看清楚那取内丹人的身影后却是顿时住了脚步，原来这个人，正是之前在催促众人赶紧离开的开阳峰前辈。

　　“三师叔～～您为什么会在这里？”看见了那三师叔，张维伟连忙按下伤势朝他问道，皱眉看看嘴角还挂着血迹的张维伟，那三师叔忽然手指一弹，一枚散发着丹香的丹药就被弹进了张维伟的嘴里。

　　“为什么在这里？当然是为了看护你们这帮小娃娃了，虽然是有让你们来历练的意思，但要是你们这些娃娃真出了问题，你们的师尊还不闹翻天了？”撇了撇嘴，三师叔就继续说道：“当然，就老夫本人而言，老夫只关心小丫头们的安危罢了，你们嘛，被揍的惨点没有关系，最后不死就可以了，反正死不了的话就能够救回来。”

　　如此赤果果的性别分级对待与调戏，让众人无语到了极点，而朱子镇更是脸色一抽，就上前一步说道：“那既然是这样，前辈来抢夺内丹又是什么意思呢？这内丹，恐怕怎么算也落不到前辈的手上吧？”

　　“错了，这东西只能够由老夫拿，你们拿都不可以，这变异的内丹，你们中只有一个人有这个资格与修为拿，老夫是好心先帮你们拿着，免得你们为了它斗个死活。”说完，那三师叔就把内丹摊了出来，那内丹之内，隐隐能够看见丝丝云雾状的气体在流动着。

　　“异丹？”看见这内丹的样子，聂枫顿时就喊了出来，因为即使是变异妖兽，承继了妖兽变异力量的内丹还是很少的，聂枫就只拿过了一枚毒火丹罢了。

　　“这么快就看出来了？果然这东西还是非你莫属。”嘿嘿一笑，三师叔就把内丹扔给了聂枫，而聂枫也一把接过了内丹。

　　“等等！！”看见那三师叔把内丹给了聂枫，林清风顿时就坐不住了，一般二阶妖兽内丹的话，虽然有点可惜但还能够接受，但要是异丹的话，那他就坐不住了，要知道异丹的珍贵可是难以言表的，那作用，聂枫以前的毒火就是最好的表现。

　　“虽然说最后那一击确实是聂枫击出的，但凭什么就完全是他的功劳，我们在场的所有人都尽全力与那变异的橼古厮杀，难道没有我们，他就能够单独胜了不成？”飞快的站了出来后，林清风就死死的盯着聂枫拿着内丹的手，生怕聂枫把那内丹收到纳戒内。

　　“呵呵～～别人么，还真的是这样，你林清风嘛，出了多少斤两的气力，大家都知道。”嘿嘿一笑，那三师叔就说道：“老夫从头到尾都看着你们厮杀，谁是人谁是鬼，老夫一目了然。”

　　“我没有意见。不是他的话，我们要杀这变异的橼古，还真不可能这么简单。”对于聂枫拿走那异丹，叶孤城都是没有意见，冷着脸说到。

　　“不能！我们也有出力，虽然确实是聂枫功劳较大，但～～～”叶孤城的话一落，朱子镇就站出来说到。

　　“我不反对，给聂枫兄弟，是最好的选择！”张维伟在一边，听到朱子镇出口，就马上说到，对于刚才进洞的时候所受到袭击，张维伟依旧耿耿于怀，所以朱子镇一说，张维伟就立刻唱起了反调。

　　“你们谁也不用争，给他，是因为他的修为才达到了吸收那异丹的标准，而你们其他人都达不到，说实在，这次的试练，已经让他搞砸了。”摇了摇头，三师叔并没有理会林清风与朱子镇的抗议，说到。

　　“什么意思？”三师叔的话，让周围的人都是一楞，只有叶孤城冷冷一笑，道：“一个练骨境界的暗宗之人参和进来了，自然是被搞砸了，那变异橼古，怕是他和那妖狐联手就能够独个击杀，就是这么简单而已。”

　　叶孤城的话，让众人陷入到了呆滞之中，他们虽然也惊叹于聂枫的实力，但也只是猜测为是因为聂枫的功法偏向邪道的缘故，因为邪道的功法，往往在前期比之王道功法要强大，而聂枫那邪恶的让人感到心颤的血灵毒火与那滔天的杀意更是让他们有这种肯定。

　　但他们想不到的是，聂枫实际上是到达了练骨境界，才拥有这等的实力，要知道，功法上的强悍与境界上的强悍是完全两回事，聂枫这等的年纪就达到了练骨境界，那只能够说，他的天赋，还要在朱子镇之上。

　　“怎么可能～～虽然暗宗的事情我不是很清楚，但从来也没有听说过，怎么可能出了一个这么年轻的练骨境界修者～～～”死死的盯着聂枫，朱子镇一阵的难以置信，看起来比他还要年轻的聂枫居然比他先到了练骨境界，这让他难以接受。

　　“你说的也没有错，老夫我也没有听说过你这么号人，你的师尊到底是谁？”被朱子镇这么一说，那三师叔都是问了起来，暗宗虽然一向显得神秘，非暗宗的弟子即使是同门也不可能打听到太多的消息，但出了这么个天资卓越的年轻人的话，应该还是会传出来的，就好像霍凌，早就已经被明宗，外宗之人知道了，也清楚暗宗之中有着这么个天才的少女，原本以为一个霍凌已经不得了了，但现在居然还出了一个十来岁就到了练骨境界的人，而他们却从没有得到消息。

　　“我的老师是霍老。”听到三师叔的询问，聂枫就闭上了眼睛对他说到，而听到霍老二字，韩紫月与林清风两人顿时就身体剧颤，而韩紫月更好像是想到了什么，一双凤眼闪过了难以置信与惊骇欲绝，而看见了韩紫月的神情，聂枫就露出了一丝冷笑。


第186章 出手拦阻

　　听到了霍老的名字，韩紫月与林清风都是猛然一震，显然是对霍老记忆犹新，而当韩紫月回想起霍老的同时，一件可怕的事情也涌上了韩紫月的记忆，或者正确来说，在她今天看见了聂枫后，那事情才变成了可怕！

　　“我们，以前见过？”一双凤眼虽然闪烁着难以置信的光芒，但韩紫月依旧难以下判断，毕竟那时看见的连淬体境界都没有进入的人，能够在不到三年的时间里达到了练骨境界，那简直就是天方夜谭一样。

　　“哦？我却没有印象，想来是韩仙子认错人了。”冷冷一笑，聂枫就对韩紫月说到，听到聂枫的话，虽然韩紫月奇怪聂枫的态度，但却是放下了疑念，暗说自己想多了，毕竟那种飞跃式的进步，根本就不可能存在！

　　“原来如此，看来我是认错人了。”点了点头后，韩紫月就没有继续看聂枫，而聂枫心中则是冷笑连连，暗想她依旧是那么高傲，当然，说难听其实是叫装逼。

　　“你居然是那老流氓的弟子？那老流氓什么时候又收弟子了？”听到聂枫的话后，那三师叔都是被吓的不轻，霍老的凶名，在老一辈中可是相当的响亮的，当然这个响亮实在是有点太那个了。

　　“你自己还不是个老色鬼！”就在这个时候，一道娇嫩的童音就响了起来。

　　“什～～什么老色鬼了～～老夫可是抱着欣赏的态度～～不对！这里怎么有丫头在？何方妖孽速速出来受死！！”正在为自己辩解的老头忽然就想起，这一行人中哪里有小女孩的存在，顿时就气呼呼的大吼到。

　　“真是个笨蛋老色鬼，还好你师尊不是他，不然我就跑了。”童音再次响起，这时的众人才注意到，开口说话的，居然是聂枫肩膀上的妖狐，原本被聂枫修为所吓到刚恢复了一点的众人就再次陷入到了呆滞之中。

　　“这～～这双尾的妖狐，怎么就会说话了？虽然说狐族灵智很高，但才二阶就会说话，这也太～～太快了点吧？”一双经常细眯的色眼此时瞪的，就如同牛眼一般的大小，那三师叔已经完全忘记了恼怒，惊异的说到。

　　“呵呵，凡事都有特殊的情况么。”见众人如此惊异，聂枫却只是笑了一下并没有继续说下去的心思，先不说这里的人虽然名义上是师兄弟但实际上只是萍水相逢，就是有所交情，聂枫也不会主动透露出百灵的来历。

　　“也罢～那老流氓身边的人都是怪里怪气的，你都是承袭了这一点，不管你也好，那霍凌丫头也是，都是这么奇怪的人，好了！橼古既然已经死了，那师门的任务基本已经完成了，只剩下最后一点手尾让老夫来处理就好。”

　　“最后的手尾？”对于这个有点疯疯癫癫的开阳峰‘前辈’，众人都是有点提防，更好奇于他说的手尾到底是什么，因为无论怎么看，这变异橼古都是这橼古家族之主，既然它也出来了，那就证明能够战斗的橼古早就死光了。

　　“恩？你们看来很好奇？那好，你们也一起来吧！”见众人都没有离去的意思，那三师叔扫了众人一眼后，就道：“反正也不是什么大不了的事情，跟老夫来吧！”

　　见那三师叔转身朝着洞穴的深处走去，众人也跟随着他的脚步走进了洞穴深处，众人穿过了刚才被变异赤色橼古轰出的一个内洞的时候，顿时就看见了那三师叔所谓的‘手尾’到底是什么东西了。

　　四只哇哇待哺的小橼古，此时正在兽皮铺成的小窝上躺着，大小也就不到一米高左右，四只小橼古双眼中都有着浓浓的恐惧，小小的身体不断的颤抖着，显然是极为害怕众人。

　　“小东西，怪不得我们了，失去了父母族人，你们也活不下去了，那就痛快点吧！”看见了小橼古，那三师叔右手顿时就升起了一道淡淡的荧光，接着，他的手掌就朝着那四只缩成一团的小橼古拍下！

　　“破！！”

　　一声冷喝，聂枫的阎皇破军猛然刺向了三师叔的手掌，而小狐狸的两条狐尾则是朝着三师叔的手腕抽去，血灵毒火与碧玺玄水两厢爆发，顿时就把三师叔炸退了一小步。

　　“聂枫，你这是什么意思？”陡然被人袭击，三师叔顿时就脸色一沉，以往那嬉皮笑脸的神色，显然被轰退让他觉得很没有面子，确实，一个处于锻魄二重天境界的修者居然被练骨境界的修者打退一步，虽然是漫不经心的缘故但也够丢面的。

　　“它们，你杀不得！它们只是小孩子！没有伤害过谁！”横剑立在三师叔的眼前，聂枫一双锐目死死的盯着三师叔说到，聂枫自认不是什么救世主或者什么侠义心肠的无聊人，但要看着对方杀几个无力反抗的幼小生命而不出手阻拦，他还做不到。

　　“呵？你倒是挺横的啊？别以为霍老是你的师傅就能够横行了，即使你不是开阳峰弟子，但好歹我也是你的前辈，说话给我放尊重点！”一双细眼爆射出了一丝精光，三师叔手一招，夹杂着一股力的手掌就向聂枫扇来。

　　虽然三师叔并没有使出全力，但那强风与威压还是让聂枫心中一阵窒息，手中的阎皇破军一震，紫云霄就被聂枫祭出并朝着三师叔的手臂飞速的刺去。

　　紫云霄的锋锐之气，让三师叔也是脸色微微一变，原本扇向聂枫的手也改成了双指一并，朝着紫云霄的剑脊刺去，带起的尖锐气息丝毫不比紫云霄的差，显然这个三师叔也是用剑的强手，当然，在天剑宗内，除了暗宗可能比较特别点，其他人都绝对是用剑能人。

　　‘飕飕’就在这个时候，百灵的两条狐狸尾巴，就如同是长剑一样刺向三师叔的面门，百灵尾巴之灵活，基本已经不用叙述，两道如同白光一般的尾巴急袭而来，再次让三师叔皱眉，只见他右手剑指一挥，顿时就把聂枫与百灵扫退。

　　“让开！看在你年纪轻不知道规矩的份上，老夫饶你一次，不然的话，纵然不要你的命也要让你躺半年起不来！”扫开了聂枫与百灵，三师叔就略微带着愤怒的说到，显然对于聂枫三番两次的拦阻已经愤怒了。

　　“让不得！”虽然实力相差巨大，但聂枫依旧没有后退半步，而百灵更是愤怒无比，同为兽属，对于三师叔这种随意剥夺妖兽生存权利的做法，百灵实在非常的反感，虽然狐族与那橼古的一族并没有任何交集可言，但对方这样的做法，是激起了百灵作为灵兽的愤怒！

　　“看来话是说不通了，那就让你实际躺上一段时间，自己体验一下，下次看见前辈的时候，应该怎么说话做人！”只见三师叔的右手一挥，原先只是简单的双指并拢起来，此时却是伸出了一道半透明的元气剑刃。

　　“老夫也不欺负你，老夫不用剑，只要你把老夫逼出了这洞穴外，就算是你赢了！”锻魄境界的气势放出，让周围的人都站不稳脚步不得不飞速的退开，见三师叔真的是认真的，张维伟就勉强的抵挡着那威压，说道：“三师叔，请～～～请不要这样～～～”

　　“你让开，我今天要代老流氓管教一下这个小家伙！”冷哼了一声，张维伟就被一股气劲扫到了墙壁上，其他的人基本上也被气劲压的后退到了墙壁附近才稳稳抵挡住三师叔的气势。

　　“既然你已经这样说了，我不介意把你扔出去！”一双眼睛爆发出了一道血色光芒后，聂枫的杀意陡然提升到了顶点，那暴戾无双的气势也如同飓风一般涌出，在妖塔中屡遇强敌，让聂枫根本根本不会被锻魄境界修者这种无聊的心里压力所压倒。

　　“沉江断流破·滔天势！！”

　　漫天的剑势夹杂着血灵毒火向这三师叔涌来，炙热的火浪还没有近身就让人有一种虚脱的感觉。

　　“灵狐真言·水碧真幻！！”

　　聂枫动手的同时，小狐狸也张开了嘴巴吼出了一个奇怪的文字符号，接着，那文字符号就瞬间消散，而三师叔的周围就笼罩上了一层薄薄的碧绿色雾气。

　　“居然是真言类的武技？小看你这小狐狸了！”在众人看来，三师叔身边只是被一圈淡淡的碧绿色雾气所包围，但三师叔此时眼中的景象却是被无限的放大了，原本立刻就要临身的滔天势剑气，却仿佛在千里之外这么远。

　　小狐狸的这一招并没有实际的攻击力，要说的话，就是欺骗你眼睛与感觉的致幻招式，看见是千里之外发的招式，却其实是已经要临身了，有时是临身的招式，却依旧外数米之外，让人难以捉摸闪躲。

　　“如影幻形，剑过无痕，无方剑法·月落剑升！”

　　无方剑法最后一式使出，三师叔的剑气顿时就打进了地上，顿时，剑气就如同是被镜子反射一样猛的窜地而起，而且随着三师叔的剑气不断轰落，那剑气就仿佛井喷似的窜出轰起，瞬间就与聂枫的滔天势战成了一团。

　　“卷浪势！！”就在这个时候，聂枫却是出现在了三师叔的背后，对此，中了小狐狸真言的三师叔却是浑然未觉，龙卷式的剑气，瞬间就卷起了三师叔。


第187章 开阳峰前辈的实力

　　卷浪势的剑气瞬间就把三师叔淹没卷起，让周围的人吓了一惊，但聂枫却并没有半点的喜意，因为从出剑的瞬间，聂枫就感觉不到实感！

　　“小鬼！想的不错，接老夫三剑看看！！”就在这个时候，上方却传来了三师叔的声音，只见三师叔的右手连续刺出三剑，那三道剑气就以刁钻角度向着聂枫飞射过来。

　　“碧水护阵！！”

　　一道碧水凭空生出，挡在了聂枫的身周，成了一个蛋状三道剑气飞来，瞬间就穿透了水罩，但由于这水罩的缘故，三师叔那诡异的剑路顿时就露出了痕迹，只见聂枫踩着火莲一窜，就闪过了三道飞袭过来的剑气。

　　“再来！！”

　　见聂枫扭身闪过自己的攻击，三师叔再度连刺剑指，剑气朝着聂枫的方向飞泻而来，层层剑气的扰动之下，聂枫的前方就仿佛出现了一片扭曲的空间一样。

　　“噬魔天龙破·万龙震！！”

　　龙吼之声震动四周，比之之前那赤色橼古的怒吼更加的犀利，一个透明的龙头幻象在聂枫的拳头上咆哮着，震荡的空间飞速的把三师叔轰向聂枫的剑气全数的抵消着，而那震动的空间也在飞速的消退着。

　　“你这个小鬼，高级的武技都是层出不穷，先是那沉江断流破，现在是这噬魔天龙破，你到底还匿藏着多少的东西？”见自己的剑气被一击融和掉，三师叔的眼皮直跳，聂枫的修为虽然远远比不上自己，但那各种高级武技却是能够与自己相廷抗横而且聂枫的元气似源源不断，更是让三师叔吃惊。

　　“也罢，就继续挖挖，看看你小子到底隐藏有多么深！”

　　心念一定，三师叔顿时就爆发出了强大的气势，接着右手高举，那元气凝聚的剑刃就显得越发的清晰明亮。

　　“煌煌烈阳，破邪灭傀！烈阳剑法·烈日天炎！！”

　　开阳峰的镇峰剑法烈阳剑法使出，周围的温度顿时就上升了起来，与张维伟他们使出的时候不同，三师叔使出的烈阳剑法，威力强大而且霸道，剑气周围的空气都因为热力而开始扭曲变化起来。

　　见到三师叔开始认真起来，聂枫的脸色也开始变的凝重起来，之前能够一直相抗，主要是因为三师叔并没有尽全力的缘故，但如今看来，三师叔却是打算使出真本领了。

　　“不过你没有使出真本事，我又何尝是底牌尽出？”冷冷的扫视了一眼三师叔，聂枫心中已经不记得什么保护小橼古的事情，现在的聂枫只想好好的教训一下眼前的这个色老头！

　　“杀！！”

　　如太阳金乌一般耀眼的光芒爆发，光芒之剧烈让众人都张不开眼睛来，而聂枫清楚的感受到，在强光之中，一丝强烈的杀意向着聂枫直涌而来，让聂枫感到一阵的心颤。

　　“你不就是怕让别人看见么？老夫已经给你弄了个屏障了，全力攻过来吧！！”众人之中，只有施招的三师叔，才保持着双目视物的能力，看着聂枫，三师叔的嘴角扯出了一丝奇怪的笑容，心中暗想到。

　　“刹诀·华光猎影！聚剑刹！！”

　　身影消失，在三师叔惊讶的神情中，聂枫化身为了强大的紫雷光剑，向着三师叔直冲过去，强烈的紫电之气，让三师叔的毛发都仿佛要倒竖起来。

　　“好厉害的武技！好厉害的小鬼！！”

　　感受到那让人浑身毛发欲竖的强大紫电之气，三师叔顿时就感叹到，可以说，这刹诀一出，五极诛雷剑立马就被比了下去，这刹诀的力量可想而知！

　　感受到刹诀的威能，三师叔自然不敢有丝毫的怠慢，虽然说自己的修为远在聂枫之上，但聂枫那层出不穷的高级武技却是让他极为的忌惮，手中气剑畜力已毕，就朝着聂枫的聚剑刹轰去。

　　小太阳一般炙热的挂光芒剑气疯狂的向着聂枫所化的聚剑刹疯狂飞射过去，寻常招式，肯定就要被三师叔的招式武技所飞快削掉并破解，但聂枫的聚剑刹却是异常的顽强。

　　‘轰！！’

　　紫电之剑轰在了三师叔的身上，即使是三师叔运起全力气抵挡，也被那强大的电流弄的须发俱竖，浑身麻痹不已，而此时的聂枫也不好受，反震的力量疯狂涌来，即使是聂枫此时已经化身成招，但依旧受到了不少的冲击。

　　两人招式对撞，卷起了大量的烟尘土灰，当烟尘散去，聂枫此时已经现出身影，而三师叔也被轰的连连后退了十几步，这等战绩，让一旁的人惊骇不已。

　　“沉江断流破·断流势！！”

　　脚步一站稳，聂枫就使出了断流势，呈亮的剑光，朝着三师叔直劈而下，而看见这剑光，三师叔脸色一变，原本消失的剑气再次出现，朝着聂枫的断流势迎上。

　　“这个小鬼什么怪物？他的元气不会枯竭的吗？连续使了这么多的高级武技，依旧立刻有力量施招？”感受到聂枫招式中元气充沛，三师叔顿时就一阵骇然，但惊讶归惊讶，三师叔的手却是丝毫没有停下，剑指连刺之下，北斗七星星图猛然浮现于三师叔的身前，看见那北斗七星的星图，边上的天剑宗弟子都是惊讶莫名。

　　“是～～是北斗七星剑？三师叔居然被逼的使出了北斗七星剑法？”原来，这北斗七星剑法，是只有达到了锻魄境界的天剑宗人，才能够修炼的武技，剑出分七式，七式又暗藏七种变化，是天剑宗的中上级别武技。

　　“北斗七星剑法·星移耀动！”

　　北斗星图在三师叔的剑气控制下，顿时就朝着聂枫打出了七道如流星追月一般银白色的剑气光芒，与之前所接触的剑气不同，这北斗剑气之威力，让聂枫脸色大变，因为聂枫感觉到，这剑气的穿透力极为的可怕，恐怕任何防御式的武技法诀，在这七道耀眼的剑光之下也只能被乖乖的破解掉。

　　“哼！不过和妖王，百灵全盛时期比起来，还是差的太远了！！”一双眼睛闪过一道骇人的精光后，聂枫身上就爆发出了强大的气势，血灵毒火也是猛然从聂枫身上窜出燃烧，让聂枫整个人变成了一个邪恶无比的火焰人！

　　“来吧！！”

　　紫云霄斩在其中一道的剑气上，那沉重的让聂枫差点就要重伤吐血的劲力顿时就窜进了聂枫身体内，死死咬着牙关忍受住吐血的冲动，聂枫手中长剑一转，就用一种巧力把剑气荡向另外一式剑气上。

　　“乾坤震·逆转乾坤！！”

　　“无知，凭借你的修为，是不可能逆转老夫的剑气攻击的！乖乖投降，老夫饶你一次！！”见聂枫居然不闪不躲，直接出手斩在其中飞来最快的剑气上，三师叔就心头一紧，原本他的目的就是想挖一下聂枫而已，根本就没有伤害聂枫的意思，使出北斗七星剑法的时候也是想看看聂枫到底又有什么招式能够抵挡下来，谁知道聂枫居然会不知死活的硬接！

　　“完了完了，玩过分了，这北斗七星剑法我使出来干毛啊，这次麻烦了，要是那小子真受伤了，老流氓可是非拆了我骨头不可的！”见聂枫已经脸色苍白，三师叔顿时就一阵后悔自己居然玩的有点过火，现在想起来，对一个练骨境界的后背使用了北斗七星剑法，还真有点太孩子气。

　　“无知吗？看看谁无知！！”一双眼睛变的血红，聂枫身后的血色魂影顿时就显现出来，滔天的杀意涌出，在杀意的帮助下，聂枫就猛的一转剑，把七星剑法的第一道剑气荡到了第二道剑气上。

　　“趁现在，沉江断流破·滔天卷浪势！！”

　　一把把剑气荡开，聂枫就趁着剑气相互撞击的瞬间，使出了连技，卷席了混乱的北斗剑气的卷浪势，就如同漫天涌来的潮水一般，朝着三师叔涌将过来，其力量之可怕，已经远远的超越众人的预料。

　　同样的，感受到了那威力的三师叔，顿时就从看见了聂枫背后那诡异人影的惊骇中恢复过来，一感受到聂枫的攻击居然把自己的北斗剑气卷席了回来，以彼之力还施彼身，三师叔顿时就变的严肃起来，剑指也在瞬间连续舞动了无数下。

　　“北斗七星剑法·移花接木！！”

　　七个纯白色的光点以北斗之形排列后，就以‘勺子’的头星天枢星为头，如同灵蛇一般轰在了聂枫的招式上，接着，代表天枢星的光点就飞快的从白色变成了红色。

　　天枢星光点变红后，接着就轮到代表天璇星的光点开始变化，然后是天玑天权玉衡开阳，到最后的瑶光星开始转化的时候，聂枫的招式已经基本上被吸食干净，而过程只是短短不到三秒而已。

　　“转！！”

　　三师叔手一挥，那已经变成了赤色的北斗七星阵图猛的就转了过来，以瑶光星为头，天枢星为尾而刚才聂枫使出的招式的全力量，顿时就在星图一闪后，毫无保留的全数向聂枫返了回去！

　　“开玩笑，居然把前六星的吸收满了才能够返回去，这个小鬼真的只是练骨境界吗？”看见自己的移花接木差点被撑爆，三师叔这才送了一口气，不过在看见聂枫被自己的招式淹没了的时候，三师叔顿时又脸色一白，道：“完了完了，又得意忘形了！该不会死了吧？”


第188章 狠刷

　　聂枫轰出的招式，被三师叔的移花接木完全返了回去，夹杂着北斗七星剑气的重招，瞬间就把聂枫淹没掉。

　　“不好！要是这小鬼死了的话，我会被那老流氓剥皮拆骨的！”见聂枫被淹没，三师叔顿时就急了，想也没有多想，整个人就如同炮弹一样窜向了聂枫处。

　　“破！！”

　　手中的气剑一扫，轰向聂枫的剑气顿时就被扫出了一个空洞，当三师叔正要冲进去抢聂枫出来的瞬间，一道血红色的光芒就淹没了三师叔的眼帘。

　　“邪诀·血色盘涅！！凤翱翔！！”

　　‘轰！！’

　　“我草！”刚钻进剑气中的三师叔，顿时就被血色凤凰迎面撞上，衣服在刹那之间就被震成了布条，而三师叔更如同是被甩出去的破娃娃一样，被轰到了山洞的墙壁之上。

　　“你～～你这个死小鬼～～哪里有你这样阴险的～～～”一口黄胆水吐了出来，三师叔就愤怒的看着聂枫，一丝血丝沿着三师叔的嘴角流下，而聂枫也趁着这时候跳出了剑气的包围，轰一声大响，被返回来的招式就砸在了聂枫身后的山洞洞壁处，都是把整个山洞弄的瑟瑟发抖。

　　“什么阴险，我刚打算冲出去，谁知道你忽然出现在我面前！”冷冷的望着这个为老不尊的老流氓，聂枫就寒声说到，刚才的一下也是有够阴险的，要不是聂枫立刻祭出帝王恨化身血色凤凰，不然的话此时的聂枫恐怕已经被割成了破布一样了。

　　“刚才～～发生了什么事情？”

　　聂枫与三师叔大眼瞪小眼的时候，朱子镇等人却是一脸的迷茫，在他们看见的，只是三师叔忽然冲上了，在剑势中去劈出了一个缺口，接着一道红光爆射而出后，那三师叔就被轰到了一边去了，而期间发生了什么事情，众人却是完全不知道。

　　“来吧！”看见三师叔正面吃了一击凤翱翔，居然只是落得个轻伤下场，聂枫心中震动的同时，却是战意更盛眼见聂枫立刻又变的元气充沛准备攻来，三师叔就立刻举手道：“算了算了，不打了，你这个小鬼招式层出不穷，那元气更是无底深潭一样，最他娘的就是老夫不能下杀手！要是和你打迟早被你耗死！”

　　见三师叔这样说了，聂枫也缓缓收起了气势，而此时的聂枫也明白到，自己虽然有诸多的高级武技与武王纹的支撑，但要是真的和锻魄境界的修者战，还是有很长的一段距离的。

　　“练骨一重天的巅峰战锻魄境界果然太勉强了，没有四重天以上，恐怕还真不能让他们认真的出手。”死死望着三师叔，聂枫就把阎皇破军收了起来。

　　“瞪啥瞪？我还想瞪你呢！本来是想要把你拉出来的却被你这么偷袭一下，老夫我现在肚子还在痛！”狠狠的反瞪了聂枫一眼后，三师叔的身影顿时就一闪来到了那四只瑟瑟发抖的小橼古的身边，伸手就抓下去。

　　“不要！！！”见三师叔居然转头就对那四只小橼古出手，聂枫顿时就气的头发倒竖愤怒的喝到，不过很快，聂枫接下来的话就卡住了，那样子都像是被掐住了脖子一样发不出声。

　　因为聂枫看见，三师叔把那四只小橼古抓起来后，并没有杀掉小橼古，只是用元气封住了它们的行动罢了，而这时其他天剑宗的弟子也过来了，犹豫了一阵后，蓝若星还是来到了聂枫的身边，轻声的说道：“其实～～师兄，您一开始就误会了，那～～那几只小橼古是不会杀掉的～～只是～～只是抓回去在天剑宗范围内放养着罢了～～～所以～～～”

　　蓝若星的话，让聂枫的脸庞开始剧烈的抽搐，而聂枫肩膀上的小狐狸则是直接白眼一翻装晕了事，而其他的人看聂枫的眼神也是一脸的诡异，仿佛看的是什么缺乏常识的蠢货一般的样子。

　　“死～～死老头～～你耍我？”望见周围的人的神情，聂枫顿时就明白到自己这是被狠狠的耍了一顿，而三师叔则是转过了身来，瞪着聂枫说道：“老夫咋耍你了？你哪只耳朵听到老夫说要杀掉它们？这样的好妖兽苗子，傻子才去杀掉好不好？”

　　“那～～那你个死老头又说什么痛快点？”被这么一说，聂枫的双眼瞪的更大了。

　　“痛快点，当然是痛快点不要乱挣扎让老夫抓啊！还有，老夫不叫死老头！叫三师叔！你好好的记住！！要不就是你那流氓师尊来了老夫也要打你！”听到聂枫两次叫他死老头，三师叔的眉头都是开始乱跳起来。

　　“嘿！我不是开阳峰的弟子，凭什么要我也叫你做‘三师叔’？”冷冷一笑，聂枫就说到。

　　“嘿嘿！你想叫我‘三师叔’老夫才不希罕，有你这样的师侄老夫还不吐血？老夫的名字叫做‘散诗书’！别人喜欢叫三师叔！懂不懂？”

　　“你的名字叫‘诗书’？”望着三师叔那瘦小的身材与经常闪着不怀好意眼神的细长双眼，不单是聂枫，除了捂住脸站的远远的开阳峰一行外，其他人都是一脸的嘴角抽搐，即使是那一直都在处于冰冻阶段的叶孤城也不例外！

　　“怎么？老夫就不能叫‘诗书’了？老夫还见过人叫‘书画’的！而且老夫就是喜欢叫诗书，你们有意见吗？”被一群后辈这样看着，三师叔顿时就火起来了，一双眼睛带着择人而噬的光芒扫了众人一眼后，三师叔才说道：“罢了！老夫不和你们计较！张维伟！带上人跟老夫回去！你们也各自散了，别在这里碍眼！”

　　望着三师叔带着开阳一行人离开后，众人这都是无言以对，而聂枫也发现到，这天剑宗之中怪人真的不少，前者有大流氓霍老，现在又看见个活宝色鬼三师叔。

　　“罢了～～回去吧～～”摇了摇头后，聂枫就迈步想离开山洞，而就在这个时候，林清风却忽然把聂枫叫住，“站住！聂枫！”

　　————————————

　　“这里就是神剑峰，也就是你和聂枫小兄弟的师门所在么，果然是了不起！”望着远处那如同擎天神剑一般的神剑峰，王辉就露出了一丝赞叹的神色，在五彩的云霞衬托之下，神剑峰确实是显得极为的神圣庄严。

　　“是的，王大师，而要上神剑峰，没有达到地阶水准或者用飞行符的话，就只能够从这登天链走上去。”望着眼前一条直接连接向神剑峰的巨大黑色铁链，霍凌就点头对王辉说到，虽然霍凌依旧是一副淡然的神色，但相处已经有一段时间的王辉还是看的出霍凌双眼中的一丝忧愁。

　　“放心吧，聂枫小兄弟他不会有事的，想来他应该也是跌在了这神月灵境某个地方，我们一时没有找到罢了，他应该是在这神月灵境之内的。”微微一笑，知道霍凌这丝忧愁何来的王辉，就安慰霍凌说到。

　　原来，就在霍凌踏出了妖塔裂开空间出来后，就发现，自己掉落在了距离神剑峰大概有数千米远的一处小山坡上，而王辉则是倒在了霍凌不远处，很快就被霍凌找到，只是聂枫的踪影两人却是找来找去找不到，到现在为止，两人已经找了有一个多小时以上了。

　　“神月灵境很大，要是掉在了天剑宗的管辖范围内还好，要是掉落在一些妖兽盘踞的地方，就危险了。”对于王辉的安慰，霍凌却依旧是有点担心，“不能，还是要赶紧上神剑峰，然后让爷爷去找他！”

　　“恩，与其是我们两人盲目的寻找倒不如借助霍宗主的实力，相信有霍宗主帮忙，会很快找到聂枫小兄弟的。”点了点头后，王辉就紧跟着霍凌的脚步，窜上了那足有三米左右粗细的巨大铁链，朝着神剑峰的方向直掠而去。

　　“大胆宵小！居然够胆擅闯神剑峰？不知道神剑峰乃是暗宗领地吗？”就在两人窜了不到三分之一的距离，神剑峰上就掠出了数道身影，三个踩着飞行符的暗宗子弟拦在了两人之前，两人的年纪都是在二十来岁左右，但修为却都是已经到了淬体八、九重天的等级了。

　　“让开，我要回去找爷爷。”冷冷的扫了三人一眼，霍凌就寒声说到。

　　“你～～你是凌小姐？”三人之中，其中一人认出了霍凌来，他的话刚落，另外两人就被吓了一跳。

　　“胡说八道！霍凌小姐已经在与那逆徒聂枫厮杀的时候被那聂枫害死了！你居然还够胆装扮成凌小姐的样子？等我们兄弟擒了你，就让宗主亲自把你大卸八块！！”很快，其中一人就指着霍凌愤怒的喝到，而另外两人也是一脸的愤怒，猛的就朝着霍凌发动了攻击。

　　“找死！！”

　　一声冷喝，瀚海灵珠猛然被霍凌祭出，接着，三道水柱就仿佛炮锤一样轰向了三人，顿时就把三人撞的吐血飞退！

　　“瀚～～～瀚海灵珠～～～您～～～～您真的是凌小姐～～～？”还好霍凌手下有分寸，三人被撞了一击后只是吐血而并没有受太大的损伤，看见霍凌祭出了瀚海灵珠后，顿时就惊讶的说到。

　　“当然！”冷冷扫了三人一眼，霍凌就说到。


第189章 重逢

　　“你～～～你真的是凌小姐？～～”喘息了一阵后其中一个暗宗子弟就惊讶的说到，那双眼之中分明就是夹杂着浓烈的期盼。

　　“当然！”没有多话，霍凌说话永远都是那么的简单。

　　“凌小姐～～你回来就好了～～～”听到霍凌点头肯定自己的身份，那三个暗宗子弟顿时就一阵大呼，“凌小姐～～自从你失踪之后，宗主整个人就变的很暴躁了，你失踪那时，宗主让我们很多的暗宗弟子在周围找你下落，结果里里外外找了有三个月都没有音信，而宗主的脾气也是一天比一天差。”

　　“那时负责找你的暗宗子弟，一旦没有找到你的消息，那就必然会挨一顿狠揍，而且那之后宗主就没有笑过，一直都是一副杀人表情，有几个长老做错了事情后，更是别宗主直接杀了，要是你再不回来的话，宗主还不知道要变成什么样子啊！！”

　　听完了那三人的话后，霍凌心中顿时就一紧，她已经没有时间去问到底是谁传出，自己是被聂枫害这种无聊的事情了，心中火急火撩的霍凌冷淡的俏脸上挂上了一丝着急，就对那三人道：“让开！我现在就要上山见爷爷！”

　　“好好！让开！”听到霍凌的话，三个暗宗子弟就立刻让开了一条路，而祭出了瀚海灵珠的霍凌则是全力朝着神剑峰冲去，而王辉也是紧紧随其后。

　　不到十几分钟的时间，霍凌就冲到了神剑峰的暗宗处，霍凌一冲上来，顿时就引起了暗宗护门长老的注意，当两个长老看见了正祭着瀚海灵珠窜上来的霍凌后，顿时就惊骇的说道：“凌小姐？”

　　“我回来了，爷爷呢？”稍稍朝着那两守门的长老施了一礼后，霍凌就向两人问道，不过还没有等两人回答，远处那黑塔之中，就爆发出了一道惊天的杀戮之意。

　　疯狂的杀意就如同龙卷风一样朝着霍凌的方向处卷席过来，不到半刻钟，那杀意的旋风就来到了霍凌的身前。

　　血色旋风消散，霍老的身影顿时就出现在霍凌的眼前，只见此刻的霍老，比之以前显然憔悴的多，一双眼眶微微发黑，雪白的发丝也有点暗淡无光的感觉，眉宇之间那丝暴虐却是有增无减，只见霍老一现身，就呆呆的望着霍凌，一副不知道应该怎么反应的样子。

　　“爷爷，凌儿回来了～～让您担心了～～～”看见霍老憔悴的样子，霍凌心中顿时就一痛，霍老可是她唯一的亲人，而看见亲人如今比之记忆憔悴了这么多，霍凌的心就仿佛被一只手捏紧了一样，呼吸都略微有些困难。

　　“你～～你真的是凌儿？”沙哑的声音从霍老口中传出，霍老顿时就想走近霍凌，但脚刚迈出，霍老就连忙收起，“不能～～如果这是梦的话，要是一靠近你，你就要消失了～～”

　　“爷爷～～凌儿真的回来了～～让爷爷您担心了～～”听到霍老那带着无尽疲惫的声音，霍凌心中一酸随即就扑到了霍老的怀中轻轻的抽泣了起来，感受到霍凌的体温，霍老无神的双眼才渐渐开始焕发出神采，眉宇之间那浓的无法化开的暴虐也瞬间消失。

　　“凌丫头啊！！你终于回来了！！你知道爷爷有多么想你吗？我的凌丫头啊！！想死爷爷了啊！！！”搂住霍凌，霍老顿时就嚎啕大哭起来，丝毫没有半点暗宗宗主的威严，但就是这样，所有暗宗的子弟却是没有一个觉得有任何不妥，反而也是眼湿湿的看着两人的重逢，而王辉则是站在了一边，看着霍凌与霍老相聚的感人情景，心中顿时就升起了一丝羡慕与悲伤，深埋在心中的事情就被狠狠的触动了一下。

　　“凌丫头，你这两年多的时间里，到底去了哪里啊？为什么到现在才回来？爷爷都快要找你找疯了啊～～～”摸着霍凌柔顺的秀发，霍老的脸上罕见的露出了慈祥的表情，而霍凌也是哭的双眼微微红肿，听到霍老的话后，霍凌就说道：“爷爷，我和聂枫是被一道红光吸到了一座神秘的妖塔内的。”

　　“聂枫！！那个臭小子！！要不是他撩拨你与他决战，你就不会失踪这么久了！！那个天杀的逆徒！！我要杀了他！！”当霍凌说起了聂枫，霍老顿时就涌起了无边的杀气，凝灵级别的修为让四周所有的人都感到呼吸困难，就是王辉也连连后退了好几步。

　　“爷爷！”听到霍老的话后，霍凌顿时就秀眉轻皱，道：“您这是哪里听来的谣言，我和聂枫，是公平对战的，而且是我先要他和我决斗，和聂枫他没有关系，你不要冤枉了他！而且在妖塔里他也很照顾我，要不是拼死的拖住妖塔里的敌人让我晋级的话，恐怕我已经死在妖塔里了。”

　　听到霍凌的话后，霍老这才冷静下来了，这一冷静下来，霍老就发现了霍凌的修为，已经到了练骨境界，不但如此，此时的霍凌在那水灵的气息上更是大大的变强了，在短短的两年时间内变化这么大，必然是经过了极大的奇遇才可能办到的。

　　“凌丫头，到底是怎么回事，你和爷爷到房间里说吧。”沉吟了一阵后，霍老终于是按下了怒气，说到，之前他一直听人说是因为聂枫的缘故，所以霍凌才失踪的，所以他恨不得杀了聂枫来解恨，但现在听霍凌说来，好像事情还是颠倒了过来一样，而且听霍凌的语气，也颇为的在意聂枫，所以霍老顿时就想要搞清楚事情的经过。

　　“爷爷～～这个先不说，凌儿有事情要拜托你，聂枫和我们一起回来的时候不知道掉到了哪里去了，爷爷您要帮凌儿找到他，不然时间一长的话就危险了！”知道和霍老回到房间内解释的话，必然是长篇大论，而这个时间里聂枫都不知道会变成怎么样，所以霍凌就连忙说到。

　　“是的霍前辈，之前我们就耽误了颇长的时间了，要是再找不到他的话，恐怕天色就要变暗了。”就在这个时候，王辉终于还是站出来说到，而众人现在才开始注意起这个和霍凌一起回来的读被臂中年男子。

　　“一只手的，你到底是谁？谁允许你进入神剑峰的地界了？”死死的盯着王辉，霍老一眼就看出了王辉是锻魄境界的修为，修为比之那两个守门的长老都要高上不少。

　　“爷爷！王大师是我们在塔内认识的朋友，人家可是三阶的炼丹师！而且还救过我们很多次的，不要这样和王大师说话！”听到霍老居然喊王辉叫一只手的，霍凌顿时就恼怒起来，之前那久别重逢的温馨气氛顿时就荡然无存，霍凌立刻就恢复到冰冷的样子瞪着霍老。

　　见霍凌那冷冷瞪着自己的样子，霍老是不恼反喜，因为只有真正的霍凌才会这样对自己，而这也证明了自己并不是做梦或者这个霍凌是假的，欢喜的霍老就连忙对王辉说道：“王大师，对不起了，刚才老夫实在有点莽撞，想不到王大师居然是三阶的炼丹师，了不起！”

　　“先别说这个了霍前辈，王辉并不介意，都是聂枫小兄弟的事情～～～”苦笑一声，王辉还真有点摸不透霍老的性子，霍老一时是暴躁又疯癫，一时却又是那么讲礼貌，让王辉之觉得无所适从。

　　“哼！！那个臭小子！害我的凌丫头失踪这么久？老夫不去杀他已经很好了，还想要老夫去找他？没门！”

　　“爷爷！！我已经说过了，那事情不是他的错！相反他在那个妖塔里救了我很多次！”听到霍老那话，霍凌已经气的脸色有点微红了。

　　“老夫才不管呢！要去你们自己去！”听到霍凌的话，霍老就扭过了头，但就是不愿意答应去找聂枫。

　　“霍前辈，聂枫小兄弟可是难得的人才啊，不救的话实在太可惜了，他不但也跟我学会了炼丹之术，本身也是炼器师，而且年纪轻轻就和霍凌小姐一样达到了练骨境界，前途无可限量的啊～～～”苦笑了一声后，王辉就摇了摇头，装作漫不经心的解释起来。

　　“恩？等等！一只手……不对，王大师，你说那个臭小子也到了练骨境界？和凌丫头一样，也到了练骨境界？没有说错？？”一双眼睛死死的盯着王辉，霍老就一脸难以置信的问道，霍凌的回归，让霍老心中一直笼罩的阴暗气息顿时就消散了，此时的霍老，已经变回了以前那个老流氓老不修的样子。

　　“当然是真的，我也未必是他的对手！这样说你明白了么？”冷冷瞪了霍老一下后，霍凌就用冰冷的声音说到，而听到霍凌的话，霍老静静的看着霍凌一阵，确认了霍凌并没有说谎后，霍老就整个人跳了起来。

　　“集合！！集合！！下山！给老夫下山去把聂枫找回来！把老夫的得意杰出弟子找回来！！知道吗！！他可是老夫费尽了心血教导出来的优秀弟子，要是他出事了老夫把你们脑袋全拧下来！！！”

　　“这～～这也太～～～～”看见霍老的态度忽然之间来了个一百八十度大转变，王辉顿时就愣住了，而霍凌更是一副没有眼看的样子闭上了一双美目。


第190章 挑拨而埋下的种子

　　“站住！！”就在霍凌回到了神剑峰的时候，聂枫一行却是准备离开，但聂枫刚踏出一步，林清风的声音就传了过来。

　　“林清风，有什么问题么？”对于这个高傲的家伙，聂枫并没有太大的好感，当然也不至于讨厌，所以听到林清风叫住自己，聂枫还是回头望向了林清风问到。

　　“聂枫，你真的打算把那变异橼古的异丹独占吗？需知道这里的人都有出力，不是你一个人把那赤色的橼古杀掉的，你自己独占的话，不觉得太自私了一点？”皱眉的看着聂枫，林清风就正气凛然的说到。

　　“哦？那你觉得怎么样才叫做公平？不如拿大刀片子把这异丹劈成几份大家分了它？”手一翻，那异丹就再次出现在聂枫手上，抛了抛手上的异丹，聂枫就扯出了一丝冷笑说到。

　　“你别开玩笑了！”听到聂枫居然是要劈了那异丹，林清风顿时就变的脸色极为难看，其实要是普通的二阶内丹的话，就是多几枚林清风都不会当这个出头鸟，但无奈二阶的异丹实在诱惑力太大，让林清风实在难以压制心中的贪婪，当然，他也知道凭借自己是没有可能拿到了，所以就要把水搅混看看有没有机会。

　　“哼，既然不能分了，你又没有好主意，难不成你要和我战一场，看看这东西谁配拥有不成？”嘿嘿一笑，聂枫就抛了抛手中的内丹，而至始到终，小狐狸的双眼都没有离开过那异丹，口水差点就没有流下来了。

　　“现在的我，自然不是你的对手，但你自是可以把这异丹交给我们带会神月峰，让天剑宗宗主所掌，到三月后的宗门大会时再交给我们中的胜利者，这不就是最好么？”沉吟了一阵后，林清风就脸色微红的说到，而听到林清风的话，瑶光峰的五个女弟子都露出了鄙夷的神色，叶孤城看林清风时眼中露出的嘲讽更是丝毫没有半点的遮掩。

　　“你在开玩笑么？”不可思议的望了林清风一眼，聂枫实在难以想像林清风居然能够想出这么厚面皮的条件，“胜的了我，这里打败了我之后东西你就拿去，赢不了的话，就乖乖的闭上你的嘴巴，那种有毛病的人才会去考虑的条件，我从来就没有兴趣。”

　　聂枫的话，就如同在林清风的脸上扇了一巴掌，让林清风顿时就感到极为的难堪尴尬，脸色也从通红变成了铁青，接着又变成了煞白，而听到聂枫的话，朱子镇却是眉头一皱，说道：“聂枫，你说话也太过分了吧，林师弟只是提议一下罢了，你不答应就不答应，用得着这样说么？”

　　“不好意思，我对于把我自己当成傻瓜的人，从来就没有好好说话的习惯。”冷冷一笑，聂枫就再次抛起了手中的内丹，不过这次，内丹却并没有回到聂枫的手掌上。

　　一道银色的光芒从聂枫的肩膀处窜出，小狐狸在聂枫抛起了内丹的瞬间，就扑向了内丹，在众人不可思议的眼神下，小狐狸就一下吞下了那赤色橼古的异丹。

　　‘咕噜！’

　　清脆的吞咽之声，让在场的人都呆呆的看着小狐狸，包括聂枫在内，聂枫想不到小狐狸居然会着自己来这么‘一手’，现在内丹被小狐狸吞下了，不可能让小狐狸吐出来的聂枫，只能够哭丧着脸看着一脸满足的小狐狸缠回了自己的肩膀上，小狐狸湛蓝眼眸中闪烁着的兴奋与满足，让聂枫甚至生气都生气不起来。

　　“你！你就是不想商量交出来，也不用这样做吧？居然拿异丹来喂灵宠？你～～～你简直太过分了！！”一双眼睛喷薄出愤怒的烈焰，朱子镇以为聂枫是为了向自己与林清风示威才这么做的，所以顿时就被气的火冒三丈，而聂枫此时就是解释，恐怕也不会有人相信，何况更重要的是，聂枫根本就没有想过要解释。

　　“你们喜欢怎么想就随便你们吧，反正东西已经进了我家小百灵的肚子里了，你们满意不满意都没有办法了，要是真想教训我的话，随时恭候就是。”摸了摸小狐狸的头并苦笑的捏了捏小狐狸鼻子后，聂枫就淡然的望向众人，随即转身离开了山洞。

　　“这个聂枫，欺人太甚！”一拳轰在了洞壁上，林清风顿时就对着聂枫的背影咬牙切齿地说到，如今的他处于淬体八重天的巅峰阶段，要是有一枚二阶的异丹的话，进入淬体九重天绝对就是铁钉钉的事情，所以他才一直想把异丹弄到手，但想不到异丹居然是在他眼前被‘喂’了小狐狸。

　　“好了林师弟，你今天太激动了。”皱眉看看林清风激动的样子，朱子镇就拉住了林清风道：“与其有这生气的时间，倒不如回去修炼！那家伙的实力我们也见识过了，这里单打独斗谁也斗不过他！虽然丢面，但这就是事实了！”说到这里，朱子镇也叹息了一声，原先的骄傲已经收敛了不少。

　　“距离宗门大会还有三个月！三月之内，我要突破现在的境界！”一双眼睛闪过了决然的精光后，朱子镇就离开了山洞，而林清风，叶孤城，韩紫月等也是呆着各自的想法离开，而那五个瑶光峰的弟子也是心有所思一起出了山洞。

　　————————————

　　离开了山洞之后，聂枫就窜进了丛林之内，此时的聂枫并不知道前往神剑峰应该走哪一边，一时间都是迷茫了起来。

　　今天，聂枫可是吧朱子镇，林清风这两人得罪的够呛，当然了，对于得罪他们，聂枫都是没有太特别的感觉，在神月峰中受了十年欺凌的聂枫，对于神月峰的人本身就没有好感，而且这么多年的欺负让聂枫明白到，只有自己比别人强才可以理直气壮地说话，要是今天自己比朱子镇他们弱，自己恐怕说话的位置都没有，而现在自己比他们两个强，就是骂他们，他们也得忍着，这就是神魔大陆的规矩！

　　“不过经过这么一闹之后，恐怕那家伙在三个月内必然会拼死提升修为吧？也罢，看来宗门大会会很有趣。”冷冷一笑，聂枫就取出了一妹飞行符捏碎，接着，清光就把聂枫笼罩住，聂枫就朝着开始来的时候双剑岩的方向飞回去。

　　清光环绕之下，聂枫很快就回到了双剑岩处，只是刚回到了双剑岩，聂枫就发现不对，因为聂枫看见了数个暗宗的弟子，正在双剑岩附近寻找着什么的样子。

　　“你在找什么？”来到了一个暗宗弟子的背后降落后，聂枫就拍了拍他的肩膀问道。

　　回头看了看聂枫的衣服，发现也是暗宗弟子后，那被聂枫叫住的弟子就怒气冲冲地说道：“还能够找什么，找那个天杀的叫聂枫的家伙呗！也不知道那家伙到底什么来头，居然能够让凌小姐这么青采，居然刚回来就让宗主派人来找他！！”说完，这家伙显得还很不服气！

　　“诶～～天杀的家伙～～～”被人这样当面的骂，聂枫顿时不知道说什么好，你说他是有意骂你的么，他又不知道你就是聂枫，想生气，也生气不起来，怪不得别人说白天不要说人，应该就是指这种尴尬的情况了。

　　“我呸！你这个混蛋别把凌小姐和那些发春的女人比较好不好？我看那聂枫定然是得罪了霍凌小姐，所以霍凌小姐才要找他出来报仇！！”

　　“蠢！所以说你们都是蠢货！！联想下凌小姐为什么失踪，你们居然还得出这么白痴的结论！按我看来，就是这个叫聂枫的家伙和凌小姐私奔了，结果又抛弃了凌小姐，凌小姐这次伤心回来就是要报仇的！！”这个家伙，很有写肥皂剧的潜力。

　　“去！别乱猜测了！告诉你们这个聂枫，其实就是让凌小姐失踪的主要凶手，之前宗主一直都在喊着，一旦抓到他就要把他生撕了，这次应该是看见凌小姐回来了，猜到那家伙也回来了所以要抓他吧！”一个明显是呆暗宗比较久的暗宗弟子，看见这些新进弟子在胡乱的猜测，就忍不住说到，而听完了他的话后，聂枫的冷汗都是刷一声就出来了。

　　“恩？不对啊！”说完之后，这个暗宗弟子忽然转头望向聂枫，道：“我们搜索队伍都是四人一组的，你到底是哪里冒出来的，而且你看起来很面生，到底是谁的下属？”眼睛死死的盯着聂枫，这四个家伙终于发现有点不妥了，聂枫这家伙，完全就是凭空冒出来的么。

　　“那个～～你们一直在找谁来着？”苦笑一声，聂枫就摸摸小狐狸的头后向四人问道。

　　“还有谁啊，除了那天杀的聂枫外！”哼哼一声，那刚才背着聂枫就说聂枫是天杀的暗宗弟子忽然就双眼一凝，对聂枫道：“你，应该不会就是那个聂枫吧？”

　　“恩，就是那个应该不会。”点了点头后，聂枫就很诚恳的向四人说到。

　　“哈哈！你这个小子，天堂有路你不走，地狱无门你闯进来？且看我们暗宗四虎将的厉害！！”听到聂枫承认身份，那四人顿时就各自摆出了奇怪的姿势，看的聂枫冷汗猛冒，“这天剑宗，果然是怪人聚集地么？”不由得，聂枫心中就掠过了这丝念头。


第191章 回归神剑峰

　　四人听到眼前的人就是自己一直苦苦寻找的那十恶不赦的聂枫的时候，顿时就气势汹汹的摆出了架势，那样子，就差没有和聂枫说，我们就是天剑宗的东淫西贱南荡北色了。

　　“哼！你就是聂枫吧？今天你碰上了我们暗宗的四虎将，那就是你倒霉了！今天我们就要好好的教训你一顿！！”说完，这四人身上顿时就涌出各种的元气光芒。

　　“这算是什么东西～～～”看着眼前这四个修为都是在淬体五重天左右的暗宗弟子朝自己摆出这古怪的姿势，聂枫顿时就一阵的苦笑不得，道：“何况，你们的任务只是来找我不是和我开战吧？”

　　“诶～～”聂枫的话，让这四人原本汹涌的气势顿时就一滞，站在左边，正侧身摆出了一个金鸡独立姿势，正斜眼望着聂枫的暗宗弟子就低声说道：“咋办？这个家伙好像说的也有道理啊。”

　　“有道理个头！”白了把左边的家伙，中间蹲下成蛤蟆似的样子的暗宗弟子就道：“他分明就是在拖延时间了！”

　　“我看也是，这个家伙够胆拐霍凌小姐失踪，定然不是好人！”右边那白鹤亮翅的暗宗弟子，也是摇头晃脑的补充到。

　　“既然如此，我们就把他先叫教训一顿在说吧。”站在后面用背部对着自己，俨然是一个绝世高手样子的暗宗弟子，最后说到。

　　“好！”最后一个暗宗弟子话一出口，前三人顿时就异口同声地说到，接着，四人就幻化成了光芒，向聂枫直扑过来。

　　‘劈里啪啦～～～’

　　“你们是在说，霍凌已经回到了神剑峰，而且请宗主派人来找我？”看着眼前这四个鼻青脸肿的同门，聂枫就问到，听到霍凌已经回到了神剑峰上，聂枫心中的大石顿时就放下了。

　　“是的师兄～～～”因为嘴巴漏风的原因而显得有点口齿不清的暗宗弟子，听到聂枫的询问后，就连忙说道：“好像听说，霍凌小姐回来后，宗主都高兴的哭了呢。”

　　“正好，我也不知道回去神剑峰的路，你们带路吧！”沉吟了一阵后，聂枫就让四人为自己带路，“当然，你们可以拒绝，我不介意再教导你们一次的。”

　　“对不起师兄，别杀我们～～”鼻青脸肿的四人听到了聂枫的话后，就连忙摇头说到，刚才短短的时间里，聂枫就把这四个笨蛋狠狠的揍了一通，最后差点就没有把四人倒栽葱到地上了，所以现在看见聂枫，这四个活宝都是怕的不得了。

　　“对不起？你们难道不愿意带路？那好，直接把你们种了！”说到这里，聂枫就宛起袖子，一副要把四人抓起来头着地的倒栽葱样子。

　　“错～～错了师兄师叔师伯，咱们不是这个意思啊，咱们兄弟会带路的！带路！！”说完，四人就像兔子一样跳了起来，朝神剑峰的方向飞掠过去，见他们忽然这么精神，聂枫都是有点发愣，刚才那四个家伙，装的是那个凄惨，聂枫才停手的，现在看来，敢情是聂枫被蒙了。

　　“那四个混蛋！”看着那四个活宝比驯鹿奔跑起来还快的脚步，聂枫苦笑一声后，就快步跟了上去，奔雷步施展之下，每前窜一下，都会激起‘啪啪’的雷电之声，而此时的聂枫还不知道，这四个活宝造成的影响，到底有多么的恶劣，要是知道了的话，聂枫恐怕现在就饶他们不得。

　　五人飞快的朝着神剑峰方向掠去，沿途上都是看见不少的暗宗弟子出来搜索，看见这些人，聂枫顿时就心有戚戚，也不知道霍老派这么多人来搜索自己，到底是不是真的是像那四活宝说的一样，把自己抓回去算害的霍凌一同失踪的罪过。

　　“但愿不是吧，老师要是真的怪罪下来的话，恐怕我就是有十条命也不够啊。”想到那老流氓喜怒无常的样子，聂枫顿时就是一阵的头痛。

　　“别担心！要是那老流氓够胆为难你，本皇可饶不了他！”就在这个时候，阎皇的声音就从聂枫脑海里传来了，一副正气凛然的样子。

　　“小阎皇，好歹我也是老师的弟子，不是老师的话，我们都没有办法相遇了，而且……在塔内的时候你借用我的身体使出帝极印的后遗症其实还没有过去吧，虽然你一直装作不在意的样子，但我还是感受到的。”叹息了一声，聂枫就用精神对阎皇说到。

　　“哪里？不就是小小的帝极印么！本皇……是有那么的一点点的损耗啦……就是一点罢了咩～～～不过帝极拳的话本皇现在已经能够好好的施展了！”终于，阎皇还是顶不过聂枫的询问，撇了撇嘴后，就对聂枫说到。

　　“记住了，这样的招式以后不要乱用了，不过我很奇怪，之前你不也是施展过帝极剑破霍凌的水破七封龙吗？为什么那次的消耗这么少？按道理说帝极剑不是最强一式吗？”想到这里，聂枫心中忽然就泛起了疑问，因为聂枫发现以前的阎皇施展了帝极剑，居然远没有此时阎皇施展帝极拳与帝极印消耗大！

　　“简单。”翻翻卫生眼后，阎皇就很直接的说到，“那次使用帝极剑，其实就是个起手式都不算的东西，中途就被抽干元气了，所以本皇就随便斩出去看看能不能抵挡住了，还好，看来本皇帝极剑就是还没有起手都是有杀伤力的！”

　　“你～～你是说，那时你就是抱着摔出去看看能不能破，这种赌博心情？”听完阎皇的话后，聂枫忽然感到自己的不背后被浸湿了。

　　“哎呀～～那时本皇还没有了解清楚你为人不是么，看见你居然偷看别人洗澡，要是本皇诚心帮你的话不就成帮凶了，现在好了，本皇那次是‘无意中’救下你的，本皇也不是帮凶了嘛。”

　　“你～～你这个死丫头，迟早～～迟早你下次出来我打爆你的PP！！”咬牙切齿的聂枫，心中狠狠的发誓到。

　　五人急赶之下，终于在一个多小时后，看见了神剑峰的轮廓了，而再赶了一段的路程后，四人就把聂枫带到了登天链处，而这里，已经有不少的暗宗弟子聚集在一起。

　　“李四，张三，黄二，林一，你们怎么都回来了？恩？你就是聂枫吗？”看见那四个活宝回来，一个站在登天链上的大概五十来岁的男子就微微皱眉，不过很快，他就看见了聂枫的身影。

　　“在下正是聂枫。”听到这男子的询问，聂枫都是连忙抱拳还话，语气中的恭敬都不是装出来的，看见聂枫颇为有礼貌，这男子的眉头微微松开后，就对聂枫说道：“上去吧，宗主已经等你很久了，你无故失踪这么久，最好先想好怎么和宗主交代清楚的好。”

　　听到男子的意思，聂枫就明白到，眼前的人，是在提醒自己要注意组织好言语看看怎么和霍老解释的好，而聂枫则是感激的朝男子笑了笑后，就踏上了登天链。

　　“郝长老郝长老！那个聂枫什么来头啊？好像很厉害的样子？”等聂枫的背影变小了后，那四活宝其中一个就窜到了男子的身边，压低声音说到。

　　“他厉害不厉害，你们不是已经尝试过了么？”扫了这四人的狼狈相一眼，男子就带着一丝笑意说到，这四活宝现在的形象确实搞笑，鼻青脸肿不算，头发像鸡窝，衣服像布条，那个样子要多凄惨有多凄惨，四人走在一起，还真有点拖家带口的乞丐群的感觉。

　　“哎哟长老，这可怪不得我们啊，是他偷袭的，你看他的修为，不就是淬体六重天左右嘛，他偷袭的～～～～先不说这个了长老，说实在，这个家伙我们都没有见过啊，我们呆暗宗的日子也不算短了吧？”听到这郝长老笑话他们，那四活宝就一阵尴尬的同时，说到。

　　“其实这我也不是很清楚，听说他是两年多前，宗主从神月峰那里收回来的，据说来到的时候，连淬体境界都没有达到，而短短的两年多的时间里，他就达到了现在的水平了。”皱了皱眉头后，郝长老就对四人说到。

　　“不对啊，既然有这么个修炼的狂人，我们不可能不知道的啊！”听到聂枫两年多就从还没有进入淬体境界变成淬体六重天，四人都心中都是吃惊不已，要是他们知道聂枫的真正实力后，恐怕就只能够用惊涛骇浪来形容他们的心情了，还好，他们感受到的修为只是淬体六重天，两年多到淬体六重天，这种速度虽然说确实是飞快，但也不是耸人听闻的阶段，他们也还能够接受。

　　“不知道，据说他一来到这里，进入淬体境界后就让宗主送到了药王园里修炼了，之后不知怎的，就失踪了，好像有传言说是和霍凌厮杀后相相掉下了神剑峰，嘛～～反正在我看来，回来就好了，对了你们也别打诨了，既然聂枫回来了，你们就把师兄弟们叫回来吧！”想了一阵后，男子就望着那几个活宝，而四人的脸色也垮了下来。

　　而就在他们说话的时候，聂枫终于回到了久违的神剑峰上。


第192章 霍老的闹剧

　　重新踏上神剑峰的土地，让聂枫有一种恍如隔世的感觉，虽然自己也对这里并不熟悉，但依旧有一种回家的欣喜。

　　“聂枫小兄弟，你回来了？”就在这个时候，王辉的声音就传了过来，飞快的转头一看，果然，一脸笑容的王辉，此时正看着自己说到。

　　“王辉大师，您也没有事？太好了！”看见王辉，聂枫剩下的忧挂也放下了，原本聂枫还怕王辉也走失了，那不是天剑宗之人的王辉在这里就有麻烦了，现在看来应该是霍凌找到了王辉，并说服了霍老，所以王辉才会在这里的。

　　“是啊，幸亏我那时和霍凌小姐距离的不远，不然的话，在这里都是会有不少的麻烦，对了！”凑到了聂枫的身边后，王辉就把声音压低道：“对了，霍凌的爷爷，好像很不满你害的他孙女失踪了，之前也曾经满世界说要干掉你……这你自己得小心点。”

　　听完了王辉的话，聂枫顿时就一背的冷汗，之前那四大活宝说的话，聂枫都是会过滤一下，但要是王辉都这么说的话，那事情恐怕就真的严重了，因为聂枫知道王辉的为人，不是相当严重的话，他不会这样说的。

　　“那～～我看我是不是先溜为妙？”想到这里，聂枫忽然起了溜走的念头，霍老说实在聂枫虽然与之相处时间加起来都没有一天，但他那脾气聂枫都是非常的清楚，老流氓这称号，在他身上是一点都不会被辱没的。

　　“回来了还想走？有本事拐带老夫的乖乖孙女，难道就没有本事面对老夫不成？”滚雷一般的声音从远方飞速接近，也不知道霍老是怎么知道聂枫这小声言语的，没有一阵，霍老血红的身影就来到了聂枫的身前，一双杀意蛊然的眼睛，死死的盯着聂枫，让聂枫有种青蛙被毒蛇盯住的感觉，当然了，这青蛙，自然是聂枫自己。

　　“老师～～好久不见了～～～”勉强扯出一丝笑意，聂枫就对霍老说到，听霍老那话，聂枫虽然心中有千万个冤屈，但也不敢喊出来，霍老一开始就把自己拐带霍凌这屎盘子扣自己的头上，自然是不会容自己辩解的了。

　　“恩？凌丫头不是说你的修为已经到了练骨境界了吗？怎么看起来还是淬体六重天左右？该死！老夫早应该要想到，一个小鬼怎么可能两年多时间就蹦到了练骨境界？敢情是那丫头诓老夫！逆徒！说！你是不是和凌丫头有奸情了？岂有此理！居然想对凌丫头下手！！”说着说着，霍老已经是在咆哮了，完全不给聂枫说话机会的霍老越说越激动，到最后简直就如同暴怒的雄师一样。

　　“老师～～我～～我冤枉啊～～我和霍凌什么事情都没有发生过的～～～”苦笑的看着霍老，聂枫终于抽到了一丝空挡连忙解释到。

　　“霍凌？你叫凌丫头的名字？直接叫她的名字？可怒也！！你果然是对老夫的凌丫头有非分之想！不能饶恕！断然不能饶恕！！”听到聂枫直接叫霍凌的名字，霍老显得更加人来疯了，而聂枫更是满头的黑线加冷汗，他实在不明白，名字起来，不就是拿来叫的么？要是名字都不能叫的话，那取名字来干吗用？

　　“老家伙！！疯够了没有？”就在这个时候，一道熟悉的声音传来了，听到这声音，聂枫顿时就松了一口气，而此时的聂枫也发现，周围的地方，除了聂枫外，就只剩下霍老与王辉了，显然是其他暗宗的人看见了霍老发火，都一溜烟地跑了！

　　一道人影飞速的逼近，他的身后，还有一道银色的影子与一道水蓝的影子，‘刷刷刷’三道人影很快就降落，为首的，正是聂枫的令一个师尊，炼器师武英仲，而武英仲的身后则是站着霍凌与一只银魅，这银魅，就是以前在药王园时，那重伤的银魅托付给聂枫的幼子，被阎皇取名小银的银魅！

　　“武老头，你来这里干嘛？这是老夫与这个死小子师徒之间的事情，不到你来插手！”看见霍凌居然把武英仲给搬过来了，霍老顿时就相当的不爽，“你回去你的药王园摆弄你的搓玉石去！”

　　“老流氓你！！你找死！！还有，我也是他的师尊，他的老师！！！”霍老的话，让武英仲的青筋突突乱跳，聂枫虽然与武英仲也不长，但也知道武英仲与王辉都是一样，喜欢平静淡漠的人，被气成这个样子，也只有霍老才能够做到。

　　“恩？是这样吗？忘记了！算了！就是不算师徒什么的，这个逆徒拐带我家凌丫头糟蹋完了，现在还够胆回来，老夫得废了他！！”说着，霍老凶狠的目光就马上转向了聂枫。

　　“爷爷！！你到底在胡说什么？谁被他糟～～～糟蹋了！你不要再胡说了！！！”听到霍老的话，霍凌顿时就气的脸色通红，以往的淡然已经全数飞到了九霄云外了。

　　“凌丫头，你不用否认了，爷爷不怪你和他有一腿的，但爷爷可不认同他！所以只要干掉他了你就不会和他继续有一腿了！”霍老的话，彪悍的让在场的人都脸色发白，尤其是霍凌与聂枫两人，简直已经是摇摇欲坠了，真不知道，霍老到底是怎么得出两人有一腿这样的无聊结论的。

　　“凌丫头，爷爷知道你不好意思，但爷爷也不是瞎子！你看看，刚回来的时候，那紧张的让爷爷去找他的样子，到最后居然骗爷爷说这个逆徒到了练骨境界！要知道我家的凌丫头可是从来不说谎的，一定是这个逆徒带坏的，可恶！！有一腿就算了，还带坏了凌丫头！饶你不得！！！”

　　正当众人都被霍老那彪悍的推理与牵强的让人难以置信的理由吓住的时候，霍老却是猛然向聂枫出手，平平无奇的一掌压下，聂枫却是感受到如同泰山向自己压下来一样的超级压力。

　　“吼！！老鬼你敢！！”

　　“死老头！！放肆！！”

　　就在这个时候，两道稚嫩的童音同时传来，阎皇与百灵都感受到了聂枫的危机，同时话为人形出现在聂枫的身边，一黑一白两个小丫头同时祭出无天黑炎与碧玺玄水，应向霍老的手掌，而聂枫更是一瞬间就爆发出全部的力量，乾坤无定朝着霍老的手掌反轰过去。

　　‘轰！！’

　　一声巨响，聂枫顿时就被压到了地上，而小狐狸与阎皇都被震的连连退后，“爷爷！你干什么？？”见霍老真的出手，霍凌顿时就紧张的立刻挡在了聂枫的身前，愤怒的看着霍老。

　　“还说没有一腿，爷爷不过是试探一下他罢了，就紧张成了这个样子，说没有一腿，谁信。”撇了撇嘴，霍老就对霍凌说道：“奇怪，这两个小丫头哪里冒出来的，这么凶悍？该死的小子！！你居然连小孩子都不放过？？”

　　“去死！！”还没有等霍老说完，霍凌就直接把一颗瀚海灵珠砸在了霍老的脸上，而此时的聂枫已经站了起来了，对于霍老的无赖，聂枫是清楚明白的，但想不到霍老还真的会对自己出手，虽然所谓的出手，只是随意把手压向自己罢了。

　　“爷爷！你不要再乱说了，我和他没有关系！而且我也没有欺骗你！他确实达到了练骨境界！！”带着愤怒的神色，霍凌就死死的盯着霍老，“至于那两个小女孩，黑色的小女孩是阎皇破军的剑灵，白色的小女孩是双尾妖狐转化成人的，都不是你想的那么龌龊！”

　　“妖狐？剑灵？”情急之下，霍凌并没有隐瞒阎皇与百灵的身份，而且两个小丫头这时也跑出来了，想隐瞒也不可能，至于武英仲更是惊骇，因为他听到了霍凌说，聂枫已经到了练骨境界，这简直就是比闷头一棍更让武英仲震动！

　　“不可能！这～～他身上的元气波动，明明就是淬体六重天左右，怎么？”一旁的武英仲，没有等霍老开口，就立刻说到，而此时的阎皇与百灵已经站起来，两个小丫头都同仇敌忾的望着霍老，那纯真的眼神都是瞪的霍老罕见的脸色微微一红。

　　“其实是这么回事。”把身上的金缕衣脱下后，聂枫的真实修为顿时就涌现出来，感受到聂枫身上元气的流动，霍老与武英仲终于是不得不相信，聂枫果真是到达了练骨境界，而武英仲望着聂枫手上的金色液态金属球，更是开始如同得了疟疾一样拼命的颤抖起来，“这是金缕衣？”

　　“是的老师，这金缕衣，是在我们失踪的那个地方，一个炼器大师帮我把已经坏掉的水玄银衣炼成的。”因为怕武英仲不高兴，聂枫就把水玄银衣的寿命提前了很多结束了。

　　“很精湛的技艺，很精准的火候控制！而且这种塑造能力与炼化能力，只有……只有六阶巅峰的炼器师才能够做到的啊～～～”看着聂枫手中的金缕衣，武英仲说话都不顺畅了，而霍老更是直接，扭头就看着天空，仿佛刚才拼命说霍凌骗人的不是自己一样，典型到极点的掩耳盗铃！

　　“喂！死老头子！！”就在这个时候，阎皇与百灵异口同声的话，把众人的注意力都吸引了过去，只见两个小丫头死死的盯着霍老，见霍老转过了头来，两个小丫头就说道：“老头！你居然够胆对我们两个出手？知道我们两个是谁吗？”


第193章 风起前夜

　　“喂！死老头！你够胆对我们出手，有了必死的觉悟了吧？岂有此理你知道我们是谁吗？”踏前一步后，阎皇就叉着小腰对霍老说到，见霍老这个在东大陆也是响当当的强者，居然被两个小丫头所‘威吓’，武英仲顿时就一阵发呆，而聂枫心中更是升起了一丝极为不妙的感觉，这是由心而生的直觉！

　　果然，不久之后，聂枫那不妙的成真了，只见霍老对于两个小丫头的大胆质问非但没有半点的愤怒，反都是兴致勃勃的问道：“恩？你们是谁，告诉老夫看看。”

　　“哼哼！听完了千万不要害怕！”说完，阎皇就朝着小狐狸使了一下眼色，而小狐狸看见了阎皇的眼神后，顿时就一阵犹豫，不过很快犹豫就变成了勉强接受的样子。

　　只见阎皇猛然一个后跳，就做出了一个白鹤亮翅的动作，道：“强大而美丽，宛如黑夜中的魔神。”

　　“睿智而美丽，仿佛行动在人间的仙女！”阎皇摆出姿势的时候，百灵小狐狸也跟着作出了金鸡独立的样子。

　　“我们就是，无敌超级可爱漂亮，黑白双姬！！”背靠背的，两个小丫头顿时就大声的说到。

　　看见两个小丫头的作派与听到她们的话，在场的所有人，嘴巴都张的好像临死的鲇鱼一样，而聂枫更是被吓得脸色苍白跌倒在地，一口浓痰逆上差点没有把聂枫咽晕倒过去，很好，阎皇与百灵两丫头这样子，铁定是看见了刚才那四个活宝所以忽然起意来学的，也不知道她们两小丫头到底是怎么私自商量的。

　　聂枫惊骇不已，其余的几人也是被弄的不知道应该说什么好，一时间，周围寂静的落针可闻，众人都如同被石化一样呆呆的看着两个小丫头。

　　“哇！！！都说很丢脸的啦，你这个黑色恶魔，还硬是要人家这样，人家不依啦～～～丢脸死了，哇！！！！”终于，还是小狐狸雪白的俏脸缓缓的变的涨红，再变的苍白，接着，小狐狸就一屁～股坐在了地上，一双白皙的小脚乱蹬着。

　　“哭什么哭啦，这才不是丢脸呢，你没有看见他们都被吓住了吗？”见百灵哭的稀里哗啦的，阎皇也摆不下去姿势了，只好恼怒的看着百灵说到。

　　“什么吓呆啦，是被我们的傻样子轰傻了才对啦，都是你这个黑色恶魔，都说了这很丢脸的啦！！”说完，百灵就一边哇哇大哭，一边朝阎皇冲去。

　　“该死的说谎狐狸，现在就把责任推到本皇身上了？明明那时商量的时候你也说好的，真要来是吧？看拳！”见小狐狸真的要打架的样子，阎皇也甩甩小手迎了上去，不过两个小丫头显然也没有失去理智，只是一般的拳脚攻击，这一变化，让刚从呆楞中恢复过来的聂枫一时间都不知道应该怎么办！

　　“哈哈哈哈～～～”霍老的一阵大笑声，让扭打中的两个小丫头停止了扭打望向了霍老，只见霍老看了看阎皇与百灵这一黑一白两个小丫头后，就说道：“有意思，你们两个小丫头太有意思了，不但不怕老夫，而且也可爱的紧！老夫喜欢！”

　　“谁希罕你喜欢！”原本还在扭打的两个小丫头，听到霍老的话后，顿时就一同朝着霍老狠瞪了一眼，而见两丫头的样子，霍老就大笑着说道：“哈哈哈哈～～真有意思，以后！你们两在暗宗这地上，就可以横着走了！谁要欺负你们，老夫直接扁他们去！”

　　“也好，让你当个打手吧！”听到霍老的话，阎皇与小狐狸又是异口同时的说到，两丫头就仿佛是双生姐妹一样，实在合拍的不得了！

　　“你们两个，怎么会想到这个的，还有你们什么时候商量的？”苦笑着来到了两个小丫头身边，聂枫就捏了捏两个小丫头粉嘟嘟的小脸问道，虽然不满意聂枫捏自己，但两个小丫头还是诚实的回答了聂枫的问题。

　　原来，自百灵与聂枫签订了契约之后，百灵与阎皇，居然也是建立了神秘的精神联系，只要阎皇回到了剑中，百灵就能够以精神与阎皇对话，其实聂枫并不知道，在他以为两丫头都停歇的时候，两丫头都是吵架吵的正欢的。

　　“也怪不得小狐狸老是说睡觉，敢情是吵架去了！”想到这里，聂枫除了摇头苦笑，还是摇头苦笑。

　　后来的事情，就简单的多了，无非是阎皇感觉到那四个活宝摆姿势的样子很有趣，觉得两人可以学学，而虽然百灵觉得很丢脸，但最后还是被阎皇怂恿的尝试了一下，而两丫头也已经商量好，一定要找一个震撼的机会来‘亮相’一下两丫头研究的成果，结果，就发生了眼前这事情了。

　　“你们两个丫头啊～～～～”苦笑的揉揉两丫头的小脑袋，聂枫就郑重的说道：“以后就别弄这些事情了，都怪我，让那四个家伙把你们教坏了～～哎～～～”

　　不过虽然这事情很荒唐，都是把原来的气氛冲没有了，此时的霍老已经是笑的见牙不见眼了，看两丫头的眼神，也让聂枫联系到，喜欢带小女孩去看金鱼的大叔眼神，至于武英仲，在惊讶过后，依旧是把全副的心神放在研究聂枫手上的金缕衣上，这么一来，刚才霍老真的出手试探聂枫的事情，无形之间已经过去了。

　　“聂枫！你这个小子，确实是不错，这么短的时间里就到达了练骨境界，也不旺为师对你的教导！”

　　霍老的话一落，在场的众人除了王辉之外，都是白眼连翻，卫生眼遍地，霍老这个家伙，果然不愧那老流氓的称号，这话说出来，脸不红气不喘，不知道的人就好像王辉，还真以为霍老是多么用心教导聂枫了，殊不知，他就是个比甩手掌柜还可恶的甩手老师！

　　“现在你的实力，已经超出了为师的预期，想来不久后的宗门大会，你和凌丫头一定能够让我们暗宗名声大震的，所以老夫宣布，三月后的宗门大会，聂枫！你将会也是其中一个出赛之人，不用想其他，在这剩下的三月里，拼命的提升自己的修为，然后把其他各峰的人全部打败！成为第二！！”

　　“为什么是第二？”听到霍老的话，聂枫开始都是有点激动，但到了最后，聂枫却是忍不住愕然问道。

　　“废话！第一当然是我家的凌丫头！你第二就足够了第二！”如此赤果果的偏袒，让聂枫的白眼再次连翻，聂枫发现，任何的礼仪廉耻，放到霍老的身上都是放P，这个家伙，护短简直就是完全不掩饰的，当然，往往却是这种人，才是真正受到他人尊重的人，因为他们率直而不做作！

　　“这段时间，你就和凌丫头回到药王园内共同修行吧，你们两人不时相互切磋的话，实力应该能够进步的更加的快，至于这位王辉大师。”说着，霍老就转向了王辉，“王辉大师的事情，老夫从凌丫头处也了解到了不少，像大师这样的炼丹师，可以说绝对是任何门派的争抢对象，老夫为人也不喜欢虚伪，直接说了吧，老夫希望大师你能够加入我们暗宗，做个客席的长老，以后一起大口吃肉，大碗喝酒，大秤分金！”

　　“我说霍凌，你爷爷，他真的不是什么积年的老匪吧？”听完了霍老那彪悍的话语，再看见霍老强行把王辉架着前去参观后，聂枫就忍不住小声的向霍凌问道，而霍凌听到了聂枫的话后，顿时就涨红了小脸。

　　“呼！！鬼斧神工！真的堪称鬼斧神工！！”与此同时，全副心神都落在了聂枫的金缕衣上的武英仲，此时也已经恢复过来，不过他一恢复过来，就说道：“有了，原来是这样，以前我一直都没有想到居然可以这样！好了徒儿，为师也先离开了，这金缕衣给了为师不少的启发，就这样吧！”说着，武英仲就掠空而去，而那银魅，却不知道什么时候已经被阎皇与百灵抓住了，正被耍的泪眼汪汪，想跑却跑不了。

　　“我们也走吧，回药王园。”看见霍老与武英仲都已经离开，而阎皇与百灵已经一起骑到了银魅身上，不管泪眼汪汪的银魅玩起了骑马游戏，聂枫就转头向霍凌说到，想到自己与聂枫在药王园初遇的情景，霍凌就脸色微微一红，点头同意，和两小丫头说了一声后，几人就朝着药王园掠去。

　　————————————

　　“老师，请您把真·五极诛雷剑教给弟子吧，只有这样弟子才有可能在宗门大会前突破自我！”一处静室之内，朱子镇正跪在一个老人身前，拼命的磕头说到。

　　“子镇，为师越应该说过，真·五极诛雷剑虽然能够提升你的修为，但必然会让你极为痛苦，还是等到你达到了练骨境界才正式修炼为好，为什么现在又急着要学呢？”微微睁开眼睛，这有着一头花白头发与胡须，整个人显得仙风道骨的老人就轻轻一甩尘拂，问道。

　　“为了赢一个人，一个比我还要年轻的人！”说到这里，朱子镇双眼就闪过一丝坚定！

　　————————————

　　“老师，请老师赐弟子姚菱丹！”跪在苍云长老身后，韩紫月就用异常坚定的声音说到，这让正在看着药材存量的苍云长老一阵的惊讶。

　　“破淬丹，这可是晋级用的丹药啊，而且这丹药药性猛烈，很可能会让服用者处于极为痛苦的状态中的啊，你怎么想到要用？还是等为师收集好药材，炼制出比较温和的进淬丹吧。”见韩紫月一脸的坚决，苍云长老就把自己的这个得意弟子扶了起来。

　　“师尊，进淬丹服下后，起码要三月才能够完全吸收消化药力，时间上来不及了，弟子要马上冲破淬体境界达到练骨境界，请师傅成全！”说完，韩紫月就再次拜到，很少看见韩紫月这样子的苍云长老顿时就好奇了起来，问道：“到底发生了什么事情？”

　　————————————

　　“老师，今天前往剿灭橼古的人中，其中一人我的剑比不上他。”站在天权峰最高处的一个凉亭之内，叶孤城就淡淡的开声道，凉亭之中，一个身穿粗布麻衣，双鬓有点斑白的中年男子，正在凉亭的石桌上摆着围棋棋局。

　　“朱子镇不具备这个资格，是谁？”把一个黑子放到了棋盘上后，黑棋就连成了一条大龙，把白棋彻底的围死。

　　“不是朱子镇，是另外一个暗宗的弟子，我没有赢他的能力。”拿起了一颗白子，叶孤城双眼微眯，就把白子放到了棋盘上，神奇的是，这一子下去，白子的形势顿时就改变了，原本必死的局势都是就活了过来。

　　“三个月内，你要学会天霜雪。”扫了一眼棋局，男子就并没有再下子，仿佛已经对器具失去了兴趣，只见男子身形一闪，就从凉亭消失了。

　　————————————

　　“师尊！请让弟子进入红罗炎海之中！”赤炎长老的居室之内，林清风跪在了地上大声的说到，听到林清风的话，赤炎长老的一双红眉一皱，道：“以前叫你进去修炼，你却不愿意，这次却主动提出进去，你中邪了？”

　　“师尊，在宗门大会前，弟子一定要达到练骨境界！一定要！！”

　　“哈哈哈哈～～看来你小子是吃亏了！不错这亏吃的好！哈哈～～～～”看见林清风的样子，赤炎长老顿时就大笑了起来。

　　因为聂枫的一句话，朱子镇，韩紫月，叶孤城与林清风四人，都向各自的老师提出了变强的要求，而这是聂枫没有想到的，只能够预测到的就是，三月后的大会，必然是风起云涌。


第194章 启程之始

　　“天水云舞·水云天间！”

　　浓郁的水汽之云，照着聂枫直压而下，重水与轻水的融合，就如同是油与水打混成一片一般浑浊，但正正是这水油相异式的混合，却是让着水云爆发出强大的威力，一但被笼罩，就要承受那两种水相互排斥的撕扯之力，即使是身体强悍如妖兽，也难以抵挡那种撕扯之力。

　　面对这霍凌新领悟出来的法诀，聂枫丝毫不敢有半点的怠慢，手中的阎皇破军缓缓在身前划了一个血灵毒火的火焰环，接着，聂枫一震手中的阎皇破军，一道火焰曲线就贯穿了圆环的中间把圆环分成了两半，而这个图形，正是太极的标记。

　　“太极剑·风卷荷叶！”

　　只见聂枫在划完了太极的图形瞬间，就一个旋身斜带，太极图案划出的瞬间，一股回旋的力量就已经在聂枫的剑尖上产生，只见聂枫一荡手中的长剑，一股拉力就涌向了水云天间。

　　“喝！！”

　　感受到聂枫剑势想要把水云天间扯到一边，霍凌顿时就一声轻喝，围绕在身周的五颗瀚海灵珠顿时就爆发出了耀眼的光华，而那原本被带动着的水云就猛的一震，朝着聂枫继续压下。

　　“太极剑·顺水推舟！”

　　一脚前踏，聂枫就顺着霍凌陡然增加的力量踏进了那水云的攻击范围，接着，聂枫就猛然转身，手中的剑慢慢返身向后刺出，如流水一般的气劲，就把霍凌的攻击引导到了一边，‘哗啦啦’一阵阵的声响，聂枫身后的数棵大树全数被扯成了木削，而聂枫却是从容淡定，仿佛破了霍凌的攻击，只是一件微不足道的小事罢了。

　　“怎么回事？你的到底是什么武技，为什么每次看起来软绵绵而且动作缓慢，但居然能够破我的招式法诀，你到底做了什么？”被聂枫破解掉了招式的霍凌，并没有恼怒，只是疑惑无比的落下，其实，聂枫使用这太极剑破解霍凌的法诀已经不是第一次了，头次的时候，霍凌还感到了难以置信，但后来，却是一直在苦思到底是怎么回事。

　　“这个～～我也说不清楚，就是所谓的借力打力吧～～～”被霍凌这么一问，聂枫还真的不知道要怎么回答霍凌，前生的聂枫，曾经练过了一下太极，当然，他所说的‘练过’并不是系统的锻炼，只是跟着一些大叔学的花架子罢了，而事实上，大多人现耍的太极剑，也只是花架子，属于健身的剑法。

　　但来到了这个世界后，聂枫接触到的是元气，修炼的是剑法，而当再次施展出记忆深处那似是而非的太极剑招式后，却是得到了惊人的效果，最主要的是，聂枫曾经学过乾坤震，乾坤震的逆转乾坤，也是一种典型的借力打力招式，掌握了这种气劲的使用方法，聂枫是施展出来的太极剑已经不是那种强身健体的健身剑，而是能够取人性命的可怕巧劲剑式。

　　虽然聂枫并不是很记得太极剑每式的姿势，也不知道技巧等，但有着乾坤震的底子，还真让聂枫研究出了新的架势与使用方法，当然，虽然已经被改变了很多，但毕竟是由太极剑演化而来，所以聂枫直接就把太极剑的名字套了上去，也算对原著的一种尊敬了，毕竟这西贝太极剑，就是以原本的太极剑为蓝本的。

　　见聂枫说的含糊，霍凌顿时就眉头轻皱，显然是很不满，但见聂枫那苦笑的神情，清楚聂枫为人的霍凌却知道聂枫不是说谎，这个家伙，还真的不完全知道这是怎么回事。

　　“那你这奇怪的武技，到底是从哪里学来的，我从来都没有听说过，会这样缓慢使剑的武技的，那个速度～～实在是太荒唐了！”说到这里，霍凌俏脸有点涨红，因为自己引以为傲的法诀，已经被这荒唐的剑法破了很多了。

　　“这你就错了！”听到霍凌这么说，聂枫立马就神气起来，叫他说出那原理什么的，可能聂枫只能够用巧劲一类来说，但要是说到为什么挥剑那么慢也能够破招这些，聂枫可是耳熟能详的。

　　“这就是所谓的以静制动，以慢打快，动静结合，是为大圆满也！”摇头晃脑的聂枫，陡然说出了这么一句话来，都是把霍凌给唬住了，一时之间都不知道应该怎么回答，不过聂枫的话却是让她感触颇深。

　　“以静制动，以慢打快～～原来如此，最后一个问题，你这武技，从那里学回来的。”沉吟良久之后，霍凌这才仿佛想通了什么似的点了点头，抬头问聂枫到。

　　“我做梦梦回来的武技～～”听完聂枫的话，霍凌直接翻了翻卫生眼就不鸟聂枫了，而聂枫也郁闷了，说实话，都没有人相信。

　　‘轰！’

　　就在这个时候，不远处的山林内爆发出了一道巨响，接着，那些参天的大树，就好像被推倒的骨牌一样，朝聂枫与霍凌所在的方向不断的伸延倒下，看见这情况，聂枫顿时就与霍凌面面相觑，因为造成这个情况的，不用想也知道是谁。

　　‘哗啦！’

　　‘轰！’

　　果然，一棵三人合抱粗的大树猛然倒塌后，一只四肢着地足有三米以上高，浑身皮肤如同生满青苔的岩石一般坚实，鼻头上顶着一个巨大的白玉尖角的妖兽，就发疯似的朝着这边冲来，隐隐的，聂枫能够看见，那妖兽的尾巴处，燃烧着一簇漆黑的火焰。

　　“是岩皮犀！”看见这妖兽的出现，聂枫顿时就头痛了，二阶妖兽中，就数这岩皮犀最硬，那一身比钢铁还要坚硬的厚皮，让很多修者都是束手无策，当然，这妖兽的白玉角可是极为珍贵的东西，无论是炼丹还是炼器，这白玉角的作用都不小。

　　“这两个小丫头，怎么把这种东西都驱过来了？”看见这岩皮犀，聂枫与霍凌相视苦笑后，就朝着那岩皮犀发起了最猛烈的攻击。

　　原来，自聂枫与霍凌两人回到了药王园后，聂枫就在霍凌那小屋不远处，搭建了一座小小的木屋，与霍凌一起在药王园内修炼，而回到了药王园后的阎皇与百灵，就好像从暗黑回归到光明自由一般乐疯了。

　　剑也不回了，也不变回狐狸了，两个小丫头就是骑这小银整天满山乱跑，有阎皇的超级感知在，两个小丫头也不怕跑到危险的区域去，最可怜的就是小银，背上的毛都快让这两个兴奋无比的丫头给拔光了罢了。

　　而最近，这两个小丫头喜欢上了把周围一些独居的二阶妖兽，朝着聂枫与霍凌两人这边赶，美其名则是让不久后即将去参加宗门大会的聂枫与霍凌两人累积更多的经验，也好获得更多的内丹，实际上是抱着看戏还是什么心态来的，聂枫还真不知道。

　　反正杀了这么多妖兽，两人还没有挖到过半枚的内丹，而聂枫也无疑中，看见过阎皇一副气鼓鼓的把手中几个极品的水果交给了笑眯眯的小狐狸，那样子就和赌博输掉的一方把钱给赢掉的一方一样。

　　“乾坤震·乾坤无量！！”

　　暗劲轰在岩皮犀的头上顿时就把岩皮犀轰的一阵晕眩，乾坤无量的暗劲对于这些皮粗肉厚不已的妖兽最为的实用，一下轰出，身形庞大如岩皮犀也只有头昏脑涨的感觉。

　　“水月天舞·流云飞袖！”

　　如同仙女云袖一般的水袖，猛的从霍凌身边窜出，在岩皮犀被聂枫一掌轰的头晕脑胀的时候，流云飞袖一下就把岩皮犀拴住，让岩皮犀动弹不得。

　　“乾坤无定无量！！”岩皮犀的身体被霍凌缚住，聂枫的乾坤震就如同下雨一般疯狂的落在了岩皮犀的身上，因为对付像岩皮犀这样的妖兽，与其拔剑使出剑技，但最后却伤不了它的皮毛，倒不如实实在在的以乾坤震这厚皮妖兽的克星招式轰击与它更加有效。

　　“吼！！”

　　在聂枫连续不断的轰击下，岩皮犀发出了一声巨大的怒吼，拼命的想挣开霍凌的束缚，但霍凌的流云飞袖却哪里说是可以用蛮力随便挣开的？连续挣扎无果，岩皮犀反而被缠的更加的紧，而就在这个时候，聂枫的一击重击，也直接断送了这岩皮犀的最后生机。

　　“噬魔天龙破·万龙震！”

　　一击下去直轰脑袋，岩皮犀的吼声顿时就中止了，一双眼睛也失去了神采，就在这个时候，霍老的声音也传来了。

　　“不错不错，干净利落的就杀了一头岩皮犀，果真是不错！”踏空来到了两人的身前后，霍老就对两人道：“准备好了吧，老夫来接你们到神月峰去了。”

　　“老师，宗门大会要开始了？”听到霍老的话，聂枫顿时就问到，因为一直与霍凌在这里相互修行，所以都是没有怎么留意时间。

　　“没错，三天后，就是宗门大会召开的日子了，你们也应该出发了，哼哼，这次那帮家伙对于我们暗宗居然有两人前去宗门大会是很不满啊，哼！也不想想，老夫何人？岂是他们能够说三道四的！你们两个，到了神月峰后，要是有人够胆挑衅，不用客气，直接揍趴，万事有为师在！”


第195章 众老聚首

　　在霍老的元气保护下，聂枫与霍凌，正朝着神月峰飞赶而去，小狐狸此时是卷在了聂枫的肩膀上，而阎皇则是早回到了剑中，至于两小丫头的坐骑小银，都是跟在了霍凌的身边，仿佛霍凌驯养的大狗一样。

　　回想起了霍老之前说的话，聂枫也是苦笑不已，霍老可是千强调完叮嘱，一但有人够胆挑衅，一定要揍趴，不过，聂枫虽然是苦笑着答应，但心中却也是一阵的激动，神月峰，阔别两年，聂枫终于可以回去了。

　　“哼，最好你们别来惹我，不然的话～～～”想到自己以前在神月峰的对待，聂枫就露出了一丝冷笑，在控制了帝王恨后，对于以前在神月峰的记忆，聂枫已经不会再去逃避了，当然不去逃避并不代表聂枫原谅了他们，相反，聂枫是恨不得狠狠的把他们踩下，帝王恨，帝王恨，要的就是恨意！

　　在霍老非凡的修为带领下，两人一银魅很快就来到了神月峰，看见三人身上特有的漆黑金线暗宗长袍，一些神月峰的弟子顿时就让开了路。

　　“是暗宗的人，听说这次暗宗居然要派两人参加宗门大会。”其中一个神月峰的弟子，看见霍老与聂枫霍凌来到后，顿时就轻声的对身边的同伴说到。

　　“是啊，听说暗宗的人都是下手狠辣的家伙，这种人来参加什么宗门大会啊。”听到身旁的神月峰弟子说话后，这个神月峰弟子就连忙应和。

　　“不过～～暗宗那个女的真的很漂亮啊，恐怕就是和紫月仙子比也差不了多少吧？”一个神月峰的弟子看着一身水蓝衣裙的霍凌，顿时就惊叹的说到。

　　“切，再漂亮又怎样？还不是暗宗的人，别忘记了暗宗的人都是杀人不眨眼的！”一个同样被霍凌美貌所迷的神月峰弟子，听完对方的话后，就连忙摇了摇头。

　　四周神月峰弟子，虽然都是低声的私语，但依旧逃不过聂枫的耳目，听到他们把暗宗说成了简直如同洪水猛兽一样的样子，聂枫的眉头就皱了起来。

　　“嘿嘿，是不是觉得，这些家伙的胡扯很讨厌？”嘿嘿一笑，霍老忽然就回头对聂枫说到。

　　“确实。”没有隐瞒，聂枫就点了点头。

　　“嘿！其实他们说的没有错，我们暗宗，就是为杀人而存在的，而且让人敬与让人畏之中，为师还是比较喜欢让人畏！”说完，霍老就露出了一丝笑意，接着一声冷哼！

　　如同是猛然敲击了巨锺一般，霍老的哼声，让周围在嚼舌根的神月峰弟子顿时就感到好像被砸中的心口一样齐齐后退了好几步，随后，这些人就感到一阵的血气翻涌，一丝鲜血就从他们嘴角流了出来。

　　“哈哈哈哈～～哼！你们这些家伙，居然也够胆议论我等？若不想死，就看清楚自己有多少的斤两！”冷冷一声，顿时就让四周受伤了的神月峰弟子噤若寒蝉，身体剧颤，霍老一声冷哼就把他们全部震伤，最主要的是霍老完全不讲辈分的问题，让这些家伙完全不敢再说半句话。

　　对于这些碍眼的存在，霍老也懒得真和他们计较，三人一银魅穿过了一段林间小道后，终于就来到了天剑宗的明宗宗门所在，足有十米以上高的巨大的大理石牌楼上，‘天剑宗’的巨大金字牌匾挂字在正中，三个大字雄浑有力，大开大合，极为的狂放与潇洒。

　　穿过牌楼后，就是由坚硬的青砖铺排成的巨大演武广场，广场的四周处，均有着半人高的围栏在，而每相隔百米左右，就有一杆天剑宗的漆黑金字三角战旗矗立着，上百战旗从演武广场两边伸延了过去，在山顶罡风吹拂下，发出了‘猎猎’的声响，非常壮观。

　　战旗之间，还能够看见一方方大小相同，高达两米左右的方形石碑，上面所刻画的，都是天剑宗的历史，所出过的名修者，还有一些有为的子弟等等的东西，而神月峰乃至天剑宗所有的弟子，都以能够以名字刻上这些石碑上为荣。

　　放眼远望，千里之外，就是天剑宗的主宗阁殿堂所在，白色的大理石石墙，枣红色的玉瓦琉璃，巨大的战旗迎风飘动，即使是距离这么远，依旧能够感受到天剑宗主阁殿堂所散发出来的霸气，即使是皇宫，也没有这种威仪，加上山顶上云雾缭绕，远处看起来，还真的好像是天宫玉楼一般。

　　“我在神月峰呆了十年的时间，这次才是第一次来到天剑宗的演武广场，更讽刺的是，我是作为暗宗弟子前来的。”望着眼前着巨大无比的眼演武广场，聂枫顿时就露出了一丝自嘲的笑意。

　　原来，神月峰的规矩是很深严讲究的，没有达到淬体三重天的修为，根本就没有资格上这里进行修炼，而当年被救回来的时候，或者被欺辱，聂枫也只是在山腰处的中途站罢了，这神月峰的山顶处，还真的是他第一次踏上。

　　“哈哈哈哈～～幸亏你没有踏上这里，不然的话，为师哪里还能够找到像你这样的好弟子？哈哈～～～”原来，这段时间，霍老都时不时跑来问聂枫拿玉符等东西，美其名，自然是扩充暗宗的势力，让暗宗不被欺负了。

　　当然，虽然明白到‘你不去欺负别人，别人就烧高香了。’这道理，但霍老叫到了，聂枫还是不得不炼制的，也正好巩固一下炼器的技术，而聂枫时常在想，要不是因为王辉已经被强拉了进暗宗的话，自己恐怕连丹药也要提供了。

　　“哈哈～～～霍宗主，什么事情让您这么高兴啊？”就在这个时候，一道豪放的声音传来了，接着，如同火烧云一样，赤炎长老就带着林清风与几个弟子，来到了演武广场上。

　　“原来是赤炎老鬼你啊，怎么，这次好像是信心满满啊？”哈哈一笑，霍老也拍了拍赤炎长老的肩膀，那大力，差点没有把赤炎长老直接拍进去了演武广场地下，让赤炎长老一阵的面容扭曲。

　　“霍宗主，您就饶了我吧，确实，我之前是有点信心的，但看了这个娃娃后，现在已经有点泄气了，我也终于明白到，清风这小子为什么说要变强了。”看着霍凌，赤炎长老就露出了一丝苦笑，因为赤炎长老感受到，霍凌的修为，已经处于练骨三重天的巅峰之中，这种实力，同辈之中无疑是绝对的冠军。

　　“哈哈～～知道老夫乖乖孙女的厉害了吧？”赤炎长老的话，让霍老很是受用，“你的弟子也不错了，同样也是练骨境界，这年龄，也难得了。”

　　“赤炎兄，霍宗主，谈什么这么热闹？算上老夫的一份吧。”一阵淡淡的药材香气飘来，仙风道骨的苍云长老也带领着韩紫月与弟子童子赶来了，看见霍老与赤炎长老在交谈，就哈哈一笑赶了过来。

　　“苍云老鬼，什么时候给老夫炼制百十枚天龙还命丹来……恩？”话还没有落下，霍老的眼神就落在了韩紫月的身上，“见鬼了，这个女娃娃居然也是练骨境界？怎么回事？天剑宗多少年没有出现这个情况了？”

　　不但是霍老惊讶，苍云长老看见了霍凌与林清风后，也是吓了一惊，显然两人修为大大超出了他的估计。

　　“这～～今年也太夸张了点吧？”苦笑一声，苍云长老还没有说完，一道雷光就从远处飞射而来，一个鹤发童颜，仙风道骨的道士装老人，就带着朱子镇出现在众人不远处。

　　“雷横老鬼，你原来还没有死啊？”看见这个身穿道士装，朱子镇的师傅，霍老顿时就露出了一丝冷笑，与赤炎长老，苍云长老相处时大相径庭，显然颇为讨厌这个雷横。

　　“呵呵，霍宗主说笑了，论年龄，霍宗主比贫道大多了，要驾鹤西游的话，还是霍宗主比较快吧。”轻轻摸了摸身前长须，雷横就淡笑着说到。

　　“这就是你的弟子？也是练骨境界？见鬼了！！”见朱子镇居然也达到了练骨境界，别说霍老，赤炎长老，苍云长老与刚刚赶到了的雷横长老都开始流汗了，这情况以往很多界都没有出现过，要知道十八岁前进入练骨境界的，都是极为难得的天才，而今天，居然已经有了四个在场，还有一个是因为金缕衣缘故三个长老感受不到的原因，当然，三个长老感受不到，韩紫月，林清风与朱子镇却是清楚的很，只是没有出声罢了。

　　‘裂～～～’

　　忽然，一丝锋锐的风吹过，一面漆黑的天剑宗旗子就出现了一丝裂缝，接着，在场的人就感受到，空气之中多了一种奇异的感觉，仿佛充满了冰冷气息。

　　“嘿，天剑来了，那家伙还是这么夸张，不过这剑气，还真的是不得了啊，至少我是达不到了。”感受到空气中的锋锐冰冷气息，赤炎长老就摇头笑到。

　　“雕虫小技，摆显罢了。”微微扫了一下尘拂，四周就顿时被丝丝静电所包裹住，那无形的冷列气息也被冲散，接着，众人就看见，两个人影从远处缓缓的走来，正是那天剑真人与叶孤城。

　　“哈哈～～三天后的宗门大会，必然很有意思哈～～”一眼扫过了天剑真人身边的叶孤城后，霍老顿时就哈哈大笑了起来。


第196章 逍遥长老的弟子

　　“哈哈～～三天后的宗门大会，必然很有意思哈～～”一眼扫过了天剑真人身边的叶孤城后，霍老顿时就哈哈大笑了起来，因为霍老清晰的感觉到，叶孤城的修为，也达到了练骨境界。

　　“见鬼了～～虽然说这辈的年轻弟子中确实有很多的人才，但连续这帮小家伙，也未免太夸张了～～～”看了一眼韩紫月，苍云长老忽然有点明白到，韩紫月为什么宁愿承受巨大的药力冲击痛苦，也要在宗门大会前把修为提升到了练骨境界，起初他还以为是韩紫月在剿灭掾古的时候发现自己不足，所以执意要变强，但现在看来，显然并不是这么简单了。

　　霍老与几个长老惊讶，聂风却丝毫不比他们的惊讶少多少，短短三月的时间，韩紫月，朱子镇，叶孤城，还有林清风四人都居然踏进了练骨境界，进境之快让人咋舌。

　　当然，惊讶归惊讶，聂风却不像霍老等人那么大惊小怪，毕竟他自己就是修为飞进的例子，面对对方同样修为大进，聂枫自然也没有什么觉得好太惊讶的。

　　“哈哈～～～确实如霍宗主所说的一样，这次的宗门大会，应该会很有看头了，难得这么多的优秀年轻修者齐聚于此啊～～～这绝对是我们天剑宗振兴之兆！”终于，还是苍云长老先开口说话，只是他的话却并没有得到认同，霍老，赤炎长老，雷横长老全数都是在大眼瞪小眼，气氛异常的古怪。

　　“哼，也好，这样的话，到时要是你们败了，也找不出什么修为高低这么无聊的借口来了！”咧嘴一笑，霍老就一眼扫过了众人，然后就对着众人说到，因为霍老知道，苍云长老他们并不能看穿金缕衣的伪装，也就是说他们并不知道聂枫也是一个练骨境界的修者，这样一来，霍老顿时就觉得自己仿佛下了一支伏兵一样，而这想法顿时就让霍老觉得自己高大起来，颇有智者的风范，殊不知韩紫月他们却是早三月前就知道这事情了。

　　“大言不惭。”对于霍老的话，那朱子镇的师尊雷横却是露出了冷冷的笑容，显然就是对于大放獗吃词的霍老极为不满，而罕见的，霍老听到了雷横的话后，并没有发怒，而只是嘿嘿冷笑的看着雷横。

　　几人的碰面，由于霍老与雷横的不和而弄的十分的不愉快，至于叶孤城的师尊天剑真人更如叶孤城一般，根本就没有与别人交流的意思，只是淡然的穿过，无奈之下，苍云长老也不知道应该怎么缓和气氛好了，索性就带着韩紫月离开，眼不见为干净，苍云长老一离开，大家也就直接散了。

　　“老师，您好像和那个雷横有过节？”踏上了演武广场的青砖石上后，聂枫就小声的对霍老问道，因为霍老越是这样冷面对着雷横，才表示霍老是真的讨厌雷横，而霍老虽然叫苍云长老这些老鬼老鬼的叫，但却能够看出霍老并不讨厌他们。

　　但面对雷横的时候，霍老却是从眼眸的深处散发着骇人的冰冷，并不是像之前和别人说话一样，虽然口中粗言不断，但实际上却只让人感到亲近。

　　“哼！有过节倒还算不上，只是为师看不惯那雷老鬼的为人罢了！”冷冷的一哼，霍老就继续说道：“雷横那家伙，修为确实还算可以，但为人却是不折不扣的伪君子，别看他一副仙风道骨的样子，那家伙，做起事情来可是狠毒的要命！”

　　“伪君子吗？”听完了霍老的话后，聂枫对这个雷横顿时就上了心，这个世界上，最可怕不是大奸大恶，而是佛口蛇心的伪君子，而在那种人看来，霍老这种直来直去的人自然也是最讨厌了，也难怪两人的关系闹的这么僵。

　　虽然一开始有点闹心，但聂枫却很快就被周围的景色所迷住，再也无暇去想刚才闹僵的事情了。

　　三人带着银魅，穿行在广阔的演武广场上，猎猎的寒风吹动着三人的衣袍，越是向大殿的方向靠近，聂枫就越是感到一股股迎面而来的压力，放目远望，藏青色的天空云撩雾绕，神月峰下景色一片的迷茫混沌，站在此处，大有一种一览众山小的感觉。

　　接近到大殿，聂枫就看见，前方几个神月峰的子弟正朝自己一众人走来，这些弟子的年龄都比聂枫与霍凌大上了一辈，少说有二三十岁左右，他们也是真正神月峰，天剑宗的主力弟子，中流砥柱。

　　“霍宗主，您来了，请！”一个年纪稍微大点，大概有三十二、三岁左右，有着一张成熟而稳重脸庞的神月峰弟子，看见了霍老之后，就微笑的迎上了霍老，说道。

　　“恩？临潼，修为进展了不少么？看来冲进地阶也是早晚的事吧。”扫了一眼眼前的男子后，霍老顿时就微笑着点头，男子身上散发着的气息，明显已经到了锻魄五重天以上，要知道，任何境界五重天都是一个很大的分水岭，能够冲破五重天的与依旧逗留在五重天的，相差可是相当大的。

　　“这是恩师教导有方的缘故，没有恩师，又安有临潼此刻修为？”听到霍老的赞赏，临潼只是微微一笑，就朝霍老深深的施礼道，给人一种温文儒雅风度偏偏的感觉。

　　“聂枫！过来吧，这临潼，可是师承逍遥老鬼的，四大长老，老夫也就对这个逍遥老鬼还服气点，哈哈～～～”朝着聂枫招了招呼，霍老顿时就大声说到。

　　“什么！”听到这临潼居然是逍遥长老的亲传弟子，聂枫就连忙上前，朝着临潼深深的玩腰施礼，道：“聂枫见过临潼师兄。”

　　“不～～不用行这么大礼的！”见聂枫整个人九十度的弯腰施礼，临潼顿时就上前拦住了聂枫，师弟对师兄恭敬可以说的过去，虽然两人所在修炼处不同，但却依旧属于天剑宗，但聂枫这施礼已经完全超过了恭敬的范畴，让第一次见聂枫的临潼顿时就一头的雾水，实在想不通为什么聂枫要行这么大的礼。

　　“哈哈～～临潼，这小鬼当年是被逍遥老鬼救回小命并带到了天剑宗的，逍遥老鬼可是说是他的再生父母了，所以你就别管他了。”见临潼满脸的疑惑，霍老就哈哈一笑，说到。

　　“原来如此。”听到了霍老的话后，临潼顿时就一副恍然大悟的样子，“难怪这小师弟一看到我就……不过小师弟，救你的可是师尊他老人家，和我没有关系的～～”

　　“师兄既然是逍遥长老的弟子，自然当受的起！”执意一礼后，聂枫这才直回了腰说到，对于聂枫临潼显然也颇为欣赏，说道：“不错，聂枫小师弟年纪轻轻就达到了淬体六重天的境界，突破分水岭，今后修为必然会突飞猛进的。”

　　听到临潼的话，聂枫三人都是微笑不语，就连霍老第一眼都被金缕衣所蒙骗过去了，更不要说临潼了，虽然临潼在三十岁左右就达到了锻魄五重天以上，已经算是相当的不错了，但和霍老相比，临潼还是差的远。

　　“还有这为，应该就是霍凌小师妹了吧，你的大名，就是我在神月峰也有所耳闻了，天生丽质天赋超群，果然如此啊。”望着霍凌，临潼的双眼顿时就闪过了一丝惊艳，不过很快临潼就把眼中的惊艳收起，真诚的对霍凌说到，话语中不带半点的讨好，让人感受到他纯遂就是因为出自欣赏才这样说的。

　　“临师兄过奖了。”面对临潼的称赞，霍凌依旧是那一脸的淡然，仿佛临潼说的人不是自己一样。

　　霍凌那淡然出尘的气质，更衬托出霍凌那出尘的美貌，看见霍凌那如同仙子下凡一般的美态，林临心中顿时就一阵抽搐，也幸亏修行之人，心神都比之一般的人要坚固，不然的话，恐怕临潼就要压制不住心中的情绪了。

　　“咦？这，这是年幼的银魅吧？”为了转移话题，临潼的注意力顿时就放在了那有着一身银亮长毛，如同是大号狼狗的银魅身上，疑惑的问道。

　　“没错，这就是银魅，也是老夫孙女的妖宠！”听到临潼的话，霍老顿时就说到，声音之中，掩饰不住自豪，要知道，成年的银魅可是五阶的妖兽，换成了修为的话，就已经是和自己同一个境界的强者了，能够有这等的妖宠，那就等于以后会过了一个我凝灵境界的帮手！

　　听到霍老的话，临潼顿时就倒抽了一口气，都是聂枫在一旁听到了霍老的话，就禁不住连连反白眼，什么时候，银魅成了霍凌的妖宠了？聂枫从来都只记得，这可怜的银魅，是阎皇与百灵两小丫头的‘坐骑’。

　　跟着临潼前行，聂枫才知道，原来神月峰中，外宗七峰所住之地都已经准备妥当，而由于暗宗比较特殊，所以就由临潼带几个弟子，专门在这里候着霍老，带三人前往为暗宗，或者应该说是为霍老准备好的休息之地，不久后，在临潼的带领下，三人与银魅就来到了一处精致的小院外，这独立式的院子，就是三人休息的地方了。

　　“霍宗主，终于来了啊，霍凌丫头，好久不见了。”就在三人踏进了小院的同时，一道让人灵魂都感到有点颤抖的声音，就传到了聂枫耳中。


第197章 天剑宗主

　　“霍宗主，你终于来了，霍凌丫头，很久不见了呢。”一股让人灵魂都颤抖起来的声音，传到了聂枫的耳中，这声音虽然让人感觉到自己的灵魂仿佛也被震动了，但却并没有丝毫恶意存在，而是让聂枫感觉到自己正被大人物俯视时的激动。

　　“魏宗主，想不到你居然在这里等老夫，还真让老夫大吃一惊啊。”听到声音，霍老哈哈一笑就望向了声音所响起处，而此时，一个白衣人影就从院子里转了出来。

　　只见转出来的男子，看相貌大概只有三、四十岁左右，但他的一双眼睛多透出的世情，却如同七八十岁的迟暮老人一般，略带花白的头发一丝不苟的扎成了发髻盘起，一双如剑鹰眉直如云鬓，直挺的悬胆鼻，紧抿的嘴唇，让这个男子浑身上下散发出一种别样的威仪，三缕黑白夹杂的长须随风轻轻的荡漾，显得仙风道骨。

　　男子身上穿的，是一件极为普通的皂白色长衫，一条淡黄色腰带捆在腰间，算是给着单调的衣衫装饰上了一丝的色彩，但即使男子穿着如此普通的衣服，所有人看见男子的一瞬间，都能够感受到，男子身上散发出的那种威严，那绝对不是一般人所能够散发出来的，而这人，正是天剑宗的明宗宗主，整个天剑宗的掌门人，魏天贤！

　　“霍宗主，你说笑了，明暗二宗向来平起平坐，霍宗主与某身份并无高低之分，又何来的大吃一惊呢？”听到霍老的话，魏天贤就微笑着摇了摇头，淡然的话语，让聂枫感到一阵心神震荡，聂枫实在想不明白，为什么魏天贤只是说话，自己就会跟随着他的语调而开始心头跌宕。

　　“笨蛋，这个家伙，应该有修炼过摄魂音之类的武技，所以你才会受到他声音的影响。”聂枫心中疑问刚起，阎皇的声音就回答了聂枫心中疑问，阎皇经常如此快捷的回答，而且还非常博学，让聂枫有种自己带着一本神魔词典的感觉。

　　“哈哈～～虽然说是平起平坐，但实际上天剑宗大权确实是明宗所掌，所以老夫比你矮一头不冤枉，反正老夫对这些虚名也不看重，怎么，这次专门在这里等老夫，应该不会只是来打声招呼这么无聊吧？”哈哈一笑，霍老就看着魏天贤说到。

　　“霍宗主，看来在你眼中，我这个明宗宗主还真的心眼特多啊。”苦笑一声，魏天贤顿时就摇了摇头无奈的叹气。

　　“哈哈～～你是什么人，老夫还会不清楚吗，不过你人虽然是龌龊了一点，但也不失为一个不错的家伙！所以就别在这里摆那样子了！”客气了没有半响，霍老就再次恢复到那老流氓的样子，说话的语气中都是带着浓郁的流氓气息，这明暗两宗的宗主也是性格分明。

　　“霍宗主，某此次到来，真的只是为了打一声招呼而已，同时也好奇，为什么以往都对宗门大会爱理不理的你，这次会专程的跑来向某说要两个位置而已，今天看见霍凌丫头，某也总算是明白了。”霍老那充满流氓气息的话语，并没有激怒魏天贤，而熟知霍老性格的魏天贤也不可能会生气。

　　“哼哼！那自然是！”听到魏天贤称赞霍凌，霍老顿时就一阵的自豪，当魏天贤双眼转到了聂枫身上的时候，聂枫顿时就觉得自己一切都被眼前这双仿佛能够洞悉一切的眼睛看穿了。

　　“很奇怪，虽然本宗感受到你的修为比霍凌丫头低，但你给本宗的感觉却是比霍凌丫头还要厉害？你身上有什么秘密吧？而且你肩膀上的小妖狐，可是极为的罕见啊。”轻轻一抚长须，魏天贤就微笑着对聂枫问到，听到魏天贤的话，聂枫顿时就生出了一种把所有隐瞒的事情巨细无遗说给魏天贤听的冲动，还好，霍老的脚此时也踏在了聂枫前，狠狠的把魏天贤的目光阻断。

　　“嘿嘿，魏宗主，老夫的弟子，还轮不到你来盘问吧？”挡断了魏天贤的目光，霍老就露出了一丝笑意，而目光被霍老阻断，魏天贤也没有什么感觉，只是再次摇了摇头，道：“霍宗主，你太敏感了，即使怎么说，某也不会刻意去对付一个小辈的。”

　　他魏天贤的话都是大实话，问聂枫的时候，魏天贤只是很单纯的普通询问，只是由于修为的缘故，聂枫抵挡不住修炼了摄魂音一类武技的魏天贤所发出的声音才会这样，实在来说的话，只能够说聂枫修为不够。

　　“嘿嘿，刻意不刻意都是没有所谓，都是那两个位，魏宗主你应该准备好了吧？别来跟老夫说不能。”知道魏天贤并非刻意去对付聂枫，霍老自然不会和魏天贤计较，嘿嘿一笑，霍老就朝着魏天贤伸出了手。

　　“你这个人啊～～～”看见霍老一副无赖的样子，魏天贤终于还是保持不住那出尘离世的神采，苦笑一声，两道金色的光芒就朝着霍老射去。

　　‘当当！’

　　只见霍老双手连挥，瞬间就把朝着自己射来的两道金光接住，一看，两面巴掌大的黄铜铜牌就落在了霍老的手中，两块铜牌的正面上，都刻着一个‘玄’字，而铜牌的背面，一个则是刻着‘甲一八上’一个则是刻着‘甲二五上’的字样，看见这两面做工精细的铜牌，霍老总算是露出了一丝微笑。

　　“玄阶等级的比试两席位，这里就交给霍宗主了，如此，某就先行告辞，三天后再见吧。”把铜牌给了霍老后，魏天贤就向霍老拱了拱手，接着，魏天贤就轻轻踏前一步，下一刻，魏天贤已经到了数里之外。

　　“对了，霍宗主，多口问一句，宗门大会前一天的祭祖与供奉等，你们会出席吗？”远处，魏天贤的声音回荡在小院的天空上。

　　“你说呢？”听到魏天贤的话，霍老就嘿然一笑。

　　“明白了，那么暗宗的弟子就三天后宗门大会正式开始后才来吧，之前的祭祖等，可以不用参加了，这也算是暗宗的特权了吧。”叹息一声后，声音终于是远去了。

　　“老师～～这是？”看见魏天贤离开了，聂枫这才向霍老问道，而这时，霍老却把手中的两个铜牌甩向了聂枫与霍凌两人。

　　“这是参加玄阶大会的凭证，拿着吧！”

　　“玄阶大会？”拿着那甲二五上的铜牌，聂枫顿时就疑惑的问道。

　　“宗门大会，分‘天地玄黄’四等级别，黄阶是最低等级，是给后辈子弟一个切磋交流的机会而已，谁都能够上前比试一番，输赢也并不重要，主要是外宗与明宗的子弟们交流一下的鄙视罢了。”

　　“至于玄阶，则是你们后辈子弟中的精英作为比试的大会，这是选拔后辈的真正比试，当然，在玄阶级别的比试，所有子弟都是全力以赴的，虽然不到说不是你死就是我亡的厮杀鄙视，但伤筋折骨并不在少数，也只有得到宗门师长的认可，并且实力修为达到一定程度才能够参加玄阶的比试。”

　　“而地阶，则是好像临潼这样天剑宗精英子弟比试的阶级，而天阶，当然就是我等还有大长老，各峰峰主各自切磋的地方，而刚才明宗宗主来这里，应该就是为了确认你们有没有资格参加玄阶的比试罢了，凌丫头就不说了，还好聂枫你没有丢为师的面子！”

　　“我了个去～～～”听完了霍老的话，聂枫差点没有晕倒过去，如此赤果果的偏袒，实在让聂枫有吐血的冲动！

　　“对了老师，刚才看您和魏宗主相处，好像并不是很融洽的感觉～～”为免霍老继续喷出一些奇怪的话，聂枫只好把心中的疑问问出。

　　“嘿嘿，他明宗即使是掌控了整个天剑宗外宗明宗一切，但老子的暗宗却依旧是游离在他控制之外，而且身份上来说，我这个暗宗宗主虽然没有权利插手外宗与明宗事务，但却依旧和他平起平坐，最主要的是，暗宗宗主，只要在有四大长老的支持下，就有权利废除明宗宗主的资格，你说，这几点合起来后，咱们能够相处融洽么？”

　　霍老说完后，聂枫终于明白到，霍老与魏天贤那奇异气氛的由来了，试想一下，一个皇帝，统领大片的江山，但隔壁却有一个虽然不管江山，但依旧在地位上与自己比肩的‘一字并肩王’在，你这个皇帝什么有什么滋味？

　　当然，这并不是最主要的，最主要的就是，这个‘一字并肩王’，还有权利联合起人把自己废掉，而且还是名正言顺废掉的权利，这就不容得这个皇帝无视了！

　　“暗宗之初，其实并非是天剑宗，而是另外一个宗门，一个与原来天剑宗势力不分上下的门派，而那时的天剑宗也只还是叫天剑门。”

　　“只是后来这个门派，因为某些原因，并进了天剑门之内，两个本来已经极为强大的门派合并，实力更是得到了长足的提升，而天剑门在门派合并后，也获得了从‘门’升为‘宗’的实力，从而改称为天剑宗。”

　　头次听到暗宗由来秘辛的聂枫与霍凌，都是一眨不眨眼的望着霍老，生怕听少一个字。

　　“而门派虽然合并了，并且成为了宗派，但合并进来的那个门派，原本就是带着邪气的门派，门中之人修炼的武技心法都各不相同，杂乱无比，两门中也有着不少原来的仇人，经常厮杀在一起也不少见。”

　　“后来，天剑宗的祖师爷索性把这合并过来的门派直接改组为暗宗存在，本来暗宗就是专施做一些暗中行动，杀戮等的工作，都是让这原来门派的人感到满意，而且为免明宗打压暗宗，祖师爷给出了暗宗极为优厚的待遇并给与暗宗巨大的自主权，而暗宗，也发展到了今天的规模了，可以说，暗宗与明宗矛盾从古就由来。”

　　“想不到，暗宗居然是这么来的～～～”听完了霍老的叙述后，聂枫与霍凌才明白到，天剑宗的暗宗，到底有多么的特别。

　　“好了，好好的养足精神吧，三天后就是宗门大会了，要是你们够胆给为师丢脸的话，为师可是绝对不饶恕你们的！”简要的说明了一下暗宗的历史后，霍老这才说到。


第198章 宗门大会开始

　　三天的时间，如流水一般飞快的消逝，聂枫与霍凌两人在这些天里，完全就是处于修炼之中，当第三天的清晨降临时，聂枫就缓缓的睁开了眼睛。

　　踏出静室门口的瞬间，聂枫忽然就感受到一股强大的气势迎面而来，把聂枫差点就直接推回了静室之内，一看，原来此刻的霍老正站在院子中间，释放着他那惊人的气势，强烈的气势把聂枫与霍凌两人各自的静室都堵住了。

　　感受到了聂枫的气息，霍老就把自身的气势完全收敛，并回过头来说道：“你醒过来了？”

　　“是的老师，刚才～～～”感受到霍老的气势收敛了，聂枫就出了静室来到霍老身前恭敬的说到，虽然霍老并没有教导什么给自己，但要不是霍老的话，聂枫却依旧是神月峰一个极为不起眼，甚至连称做子弟资格都没有的人罢了，根本就不可能站在这天剑宗神月峰的山顶之处。

　　“呵呵，只是释放一下气势罢了，这神月峰上也算是人杰地灵了，居然让老夫也忍不住释放气势，不过依旧没有办法和老夫的神剑峰比就是了！”呵呵一笑，霍老就抬头望向远方那藏青色的天空。

　　就在两人无言的时候，霍凌也离开了静室出来了，她出来的慢了点，并没有被霍老的气劲所逼退，三人齐聚后，就朝着天剑宗的大殿方向掠去。

　　————————————

　　在天剑宗大殿的前殿处，很多的天剑宗弟子此时已经站在殿前了，各式各样的袖口颜色表明，各外宗的弟子都已经在这里，放眼望去，少说都有数百近千的人数，而且这些人都已经到了淬体五重天的境界，都是天剑宗中、属于有天赋的后背子弟。

　　而其中，聂枫也看见了上次合作的瑶光峰蓝若星，而蓝若星身边，还站着一个衣饰同样是瑶光峰装扮，带着一脸英气的瑶光峰女弟子。

　　“啊！是聂枫师兄？”在聂枫注意到了蓝若星的同时，蓝若星也看见了聂枫，并飞快的朝着聂枫打招呼，而听到蓝若星向聂枫打招呼，那一脸英气的女子才正眼望向聂枫。

　　只见这女子，虽然身穿与蓝若星同样的瑶光峰长衫，但穿在她的身上却是让人感到一种惊艳，一双凤眼英气四溢，一对剑眉非但不会让人觉得难看，反使得她看起来更加的英气逼人，雪白的肌肤上，泛着淡淡的健康粉红。

　　最让人侧目的，是女子的身高，在聂枫近米八的身高前，女子并不逊色于聂枫多少，少说也有一米七五左右，如此高窕的女子，实属少见。

　　“小星，他就是你说的那个暗宗的师兄？”上下扫了聂枫一眼后，女子就略带疑惑的向阑入蓝若星问到，因为之前她也听说过蓝若星说起过暗宗那修为高强的师兄，但今日一件女子却发现聂枫的修为不过如此而已，所以顿时就向蓝若星投去了疑惑的目光。

　　“是的，解师姐，他就是我之前说的那位暗宗师兄。”看见女子一脸疑惑的样子，蓝若星就微笑着说到，其实蓝若星当然知道她在疑惑什么了，因为蓝若星曾经告诉过这解师姐听，聂枫修为已经达到了练骨境界，但她却只感受到聂枫身上的只是淬体境界的修为。

　　“聂枫师兄，这为是解语焉解师姐，她可是我们瑶光峰中年轻一辈中最强的师姐哦。”说完，蓝若星就有点调皮的朝着聂枫眨了眨眼睛，显然对于聂枫的印象还不错。

　　“聂枫，她们是谁？”就在这个时候，霍凌的声音传来了，自从来到了这里后，霍凌顿时就成为了焦点，要不是因为霍凌身边的霍老凶名太什的话，早有不少人上来搭讪了。

　　“呵呵，这位是蓝若星师妹，还有这位是解语焉，都是瑶光峰的弟子。”说着，聂枫就把之前剿灭橼古的事情简单的说了一下，对于聂枫回来后就直接前去了剿灭橼古这事情，霍凌也略微听过了，所以聂枫的解释都是并不费劲。

　　“你们好。”听完了聂枫的话后，霍凌就朝着两女轻轻点了点头，嘴上虽然是问候，但霍凌那淡漠的表情都是让人觉得她并没有什么诚意。

　　“你也是暗宗的人？”望着霍凌一身水蓝色的轻纱长裙，完全不像以往看见暗宗弟子一样穿着漆黑绣金衣服后，解语焉顿时就疑惑的问道同时，一双凤眼也微微眯了起来，眼中的惊骇却是无法掩饰，无他，在她看来，霍凌的修为实在太可怕了。

　　“我不太喜欢那黑色的衣袍。”听到解语焉的话，霍凌就淡然的说到。

　　“呵呵，人说暗宗才华洋溢之人极多，今天看来果然不虚。”看见霍凌冷淡的样子，解语焉并没有什么激烈的反应，强者有资格自傲，就是这么简单。

　　就在这个时候，远方忽然传来了一声悠长的钟响，浑厚而悠长的钟声回荡在前殿的上空，听到钟声，原本还有相互打着招呼或者谈论着什么的天剑宗子弟们都顿时停出了话头，而转头望向大殿处。

　　‘轰隆！’

　　大殿厚重的门扉缓缓的打开了，接着，聂枫就看见天剑宗的宗主魏天贤，正从漆黑的大殿内缓缓迈步而出，在魏天贤的身后，则是跟着一个宫装美妇，淡施脂粉的宫装美妇给人的，是一种无上的雍容华贵的感觉。

　　至于今天的魏天贤，则是与昨天大为不同，昨天的魏天贤穿着简单朴素，而今天的魏天贤，则是穿上了代表天剑宗明宗宗主，也是天剑宗最高掌控人的衣服。

　　金红色的合身长衫上，绣有着金色与银色丝线绣制的金银双剑图，藏青色的披风无风自动，飘荡在魏天贤的身后，而披风之上，则是绣有金色的北斗七星星阵阵图，一把古色古香散发着皇者威仪的长剑握在魏天贤的手上，长剑一离开大殿的范围，在场的天剑宗子弟都感到自己身上的长剑开始骚动起来。

　　“今天聚集在我天剑宗文华殿的，皆是我天剑宗中，杰出的后辈弟子，而你们，将会肩负起天剑宗的未来，你们的强大，就是天剑宗的强大。”扫了一眼站在殿上的天剑宗年轻弟子们，魏天贤就首先说到。

　　“自祖师爷开宗立派后，天剑门经历百年后，终于晋为宗门，此等速度与成就，皆是天剑宗众家子弟齐心协力之果，如今我天剑宗越发的强大，外宗七峰。明宗暗宗，皆是人人才济济，各峰主长老也是修为日益高深，前段时间，天剑真人于白云城三剑斩杀天欲宗的妖花郎君，大大扬我天剑宗之威名。”

　　“又有逍遥长老于齐白山上与烈邪门的风刹三绝大战万回，而斩杀三刹中的大刹，与重伤其余二刹，这等，都使我天剑宗威名飞扬，这些成绩，或许对于现在众子弟来说，还是太遥远与奢望，但本宗却相信，往后，为天剑宗缔造传奇的或许就是你们中的任何一人，宗门大会，就是让你们尽情的施展自身修为，与同门师兄弟之间切磋，取长补短所设，有道是‘三人行必有我师’只有善于接纳他人优点，改善自身缺憾，方能够成为一代宗师。”

　　魏天贤的声音并不大，就如同是一般说话的声音大小，但在场的人却都能够清晰的听到魏天贤所说的话，那带着异样影响力的话，让在场所有前来参加宗门大会的后辈子弟都是热血沸腾，呼吸急速，但纵然是这样，大殿却依旧是寂静一片，谁也不敢稍发出一丝的声响，生怕打断了魏天贤的说话。

　　“本宗相信，今天能够站在此地的，都是我天剑宗潜力过人之辈，好好的，无顾忌的在这里展示你们的修为吧，只有处于战斗，才能够验证自己的修为高低，只有在战斗中，修为才会提升！黄阶级别的比试弟子们，到演武广场上大施身手吧。”

　　“至于参加玄阶级别的弟子，则是继续留在此地，此文华殿，就是汝等施展一切的地方。”说完，魏天贤浑身上下爆发出了极为强大的气势，而魏天贤的身体也在瞬间，被金色的光芒所掩盖住。

　　“吼！！宗主万岁！！天剑宗天下无敌！！”看见魏天贤如同天神下凡一般的姿态，在场的天剑宗弟子都欢呼了起来，‘镪！！！’一声嘹亮的龙吟声响起，只见魏天贤在众子弟欢呼的时候，把手中的长剑拔出了剑鞘，顿时，一股强大到极点，让人忍不住想要膜拜的帝王之威就卷席而出，震慑着所有的心灵。

　　“本宗如今宣布，天剑宗宗门大会开始！”随着魏天贤话音落下后，一些参加黄阶比赛的弟子已经迫不及待的要到演武广场去，尽快表现自己的实力，这些弟子在兴奋中，自然也不甘落后他人，见有人离开文华殿向演武广场掠去，顿时就立刻追上，大殿内成千的弟子，很快就只走剩三十二人，而这三十二人，就是参加玄阶比试的弟子了。

　　“千人才只有三十二人能够参加么～～这个比例也太。”扫了在场的众人一眼，聂枫心中就微微苦笑到，而这三十二道的身影中，聂枫就发现自己认识的还真不少。


第199章 玄阶第一战

　　“千人之中，才只有三十二个留下么？”扫了周围一眼后，聂枫就有点苦笑的说到，而在这一看之下，聂枫就发现这里面熟人还真有几个。

　　这些人中，霍凌是自然不用说了，可以说，在场人中，恐怕就是霍凌的修为最高了，练骨三重天的巅峰，这等年龄有这等的成就，即使是天剑宗历代以来，恐怕也难以找到多少个像这样的奇才。

　　而朱子镇，林清风，韩紫月，叶孤城这四人自然也不会落下了，这四人如今都是练骨境界了，虽然在聂枫看来，他们的境界还没有完全的固定好，实力的起伏还是有点大，但进入了练骨境界就是进入了练骨境界，即使是根基还没有稳定下来。

　　除了以上的熟人外，聂枫还看见了一道让他刻骨铭心的身影，此人身穿着一身青色绣异兽长衫，在一群身穿月白长衫的人中，是显得那么的显眼。

　　一头黑发随意扎在身后显得相当的飘逸，一双眼睛散发出来的，是一种让人不敢直视的自信与骄傲，微微弯起的嘴角就好像是嘲笑着面对自己的人是多么的不自量力似的，此人眉宇神态之间，与魏天贤有着七分的相似，让谁看见了他都能够很快的猜出他是魏天贤的儿子。

　　“魏琅戚！”一双眼睛微微眯起，深沉的杀意就从聂枫的心头窜出，没错，远处这个叫魏琅戚的少年，正是当年千般侮辱聂枫的‘少宗主’，也是让聂枫狠之入骨的人！

　　聂枫那种愤怒的杀意，很快就传到了阎皇的内心处，感受到聂枫心中那深沉的愤怒，阎皇顿时就明白了什么，借聂枫的双眼死死的盯住了魏琅戚，一丝漆黑的火焰光芒，从聂枫的眼眸深处轻轻一闪而过。

　　“黑色恶魔，怎么回事？你现在好像气的不得了啊？”感受到阎皇内心的变化，小狐狸顿时就用精神传话向阎皇问到。

　　“哼！和你说你也不明白了，而且也太长了，这样吧，有空本皇再告诉你是怎么回事，你只要记得那个穿着绿色异兽衣服的家伙是敌人，还是要往死里斩的敌人就可以了！”听到小狐狸的询问，阎皇顿时就没好气的说到。

　　感受到聂枫与阎皇两人心中所带的憎恶之意，小狐狸也顿时同仇敌忾起来，一双湛蓝色的眼睛猛的扫向了魏琅戚。

　　仿佛感受到了聂枫的眼光，魏琅戚也转头扫向聂枫所在的方向，不过当魏琅戚的眼光落在了霍凌身上后，顿时就再也挪不开了，之前他一直站在前方，所以并没有看见霍凌，当此时他转过了头来后，就再也无法把目光从霍凌身上挪开了。

　　一丝微笑挂在了魏琅戚的脸上，魏琅戚就缓缓的走到了霍凌的身前，微微一笑，魏琅戚就说道：“想必你就是暗宗的霍凌小姐吧？传说暗宗的霍凌天赋与美貌都冠绝天剑宗，今日一见果然如此！”

　　无可否认的是，继承了魏天贤的相貌的魏琅戚，确实是一个极为俊俏的男子，配上他欣长挺拔的身材，自信而骄傲的目光，与天剑宗宗主之子的家势，过人的修炼天赋等等，全数都让魏琅戚有成为天之骄子的资格，而魏琅戚也不负上天送他的这些优势，年纪轻轻，修为就极为强大。

　　在表现上，魏琅戚也是显得彬彬有礼，极有风度，一副大家子弟的样子，不过在聂枫看来，这个家伙纯遂就是鼻子插葱，装象，那温文儒雅的样子，看在聂枫的眼中显得的是那么的刺眼。

　　“妒嫉么？”就在这个时候，解语焉的声音就传到了聂枫耳中，转头一看，果然，解语焉此时正站在了聂枫的不远处，看见聂枫用仇恨的眼光望着魏琅戚，就笑着说道：“我说，就是想攀比，也要找个和自己相当的来，你要是想和少宗主比的话，就实在有点太不自量力了。”

　　“是吗？”冷冷的扫了一眼一脸英气勃发的解语焉，聂枫就冷冷一笑道：“不过在我看来，你连和我比的资格，都没有。”

　　“你！！”

　　一瞬之间，解语焉的脸色就变的铁青，其实解语焉本来的初衷并非想要讽刺聂枫，但偏偏说出来的话，却是让人觉得相当有刺，而聂枫更根本不会去想这么多，既然讽刺他，那聂枫自然会百倍的奉还，根本不会看在对方是男还是女。

　　“哼哼～也好，听小星说，你实力很强，我就等着见识一下。”轻轻一跺脚，解语焉就转身离开了，就在这个时候，一道威严的声音顿时就回荡在大殿之内。

　　“玄阶比试，各取铜牌而来，打进碑中，可各自邀战，玄阶比试，开始。”原来，就在聂枫与解语焉说话的时候，天剑宗主魏天贤，霍老，还有四大长老，一干外宗长老封主等，已经到了大殿楼台的观战之处，而刚才说话的，就是站在文华殿，正主持着比赛的长老，而这个长老的身边，不知道什么时候已经放了一块漆黑的石碑。

　　“唐不攻，敢接受我挑战么？”一道金色的光芒，飞射到了那漆黑的石碑上瞬间就神奇的黏附在了漆黑石碑上，而听到这嚣张的声音，人群中又急射出了一道金光打在了石碑上，“如何不敢？天璇峰唐不攻来也！”

　　两道剑光冲至文华殿中心处，接着，惊天的喊杀之声与飞射的剑光就疯狂亮起，而周围的人看见战斗已经打响，顿时就飞快的掠到了一边，看着这两人在殿中剑来我往的相互厮杀。

　　“震！！”

　　一声冷喝，那叫唐不攻的天璇峰弟子手中的长剑就开始疯狂的颤抖起来，阵阵淡蓝色的光芒就从他手中的长剑疯狂溢出，随着剑身的震动，周围的空气也开始暴躁起来。

　　“链星剑！！”

　　面对着唐不攻的攻势，他的对手，那个出言挑战的天剑宗弟子也是祭出招式，手中的剑一挥，顿时，剑影就如同锁链一般全数连起来。

　　“喝！！”

　　“喝！！”

　　两人同时大声一喝，各自的绝技就猛的撞到了一起，震耳欲聋之声回荡在大殿之内，两人旗鼓相当的战斗，一开始就无比的激烈，几招过后，就直接进入到了武技生死的厮杀之中。

　　“这就是玄阶的比试么？”看着场中剑光溅射，场中两个天剑宗子弟疯狂的搏杀，聂枫顿时就喃喃说到，这两人的修为，一个是淬体八重天的巅峰，一个则是淬体九重天的初段，两人的实力都在伯仲之间，而且两人都各自掌握了不少强大的武技，厮杀起来，还真的难分胜负。

　　“给我败！！”

　　又是一声怒喝，唐不攻的声音如同平地的一声响雷一般，如水纹一般的连续震动幻化成了长剑直接轰在了挑战者的身上，顿时，这个挑战唐不攻的天剑宗弟子，就宛如是脱线的风筝一样直飞而出。

　　一道柔和的光团把这直飞而出的天剑宗弟子包裹住，接着聂枫就看见那主持的长老大袖一挥，其中一面铜牌就被他收了回去，只留下一片在黑色石碑之上，而后，这长老就大声宣布道：“天璇峰唐不攻胜，铜牌留于石碑之上。”

　　“暗宗聂枫，上来吧！”就在这长老话音一落的同时，一道金光射到了黑色的石碑之上，接着，叶孤城那孤傲的身影就出现在大殿的中间。

　　对于叶孤城，在场的人显然都认识，一个个都诧异的望向他。

　　“这刹星怎么这么早就上去了？还有那聂枫什么来头？居然让叶孤城自主出来挑战？”

　　“不知道～～不过想不到啊，这个刹星居然这么早就要出场了，这都是让我们有了机会！”一个天剑宗的弟子眯着眼睛，喃喃的说到。

　　“聂枫，还记得我们的约定吧？今天就是最好的机会。”轻轻摸着手中长剑的雕龙剑鞘，叶孤城就冷冷的朝着聂枫的方向望了，一双眼睛射出的眼神就如同是利剑一般锋利无双。

　　叶孤城的姿态，让解语焉也是惊讶无比的转头望向聂枫，蓝若星之前曾经向她说过，聂枫极为厉害，但她并没有太在意，只是在听到蓝若星说聂枫的修为已经到了练骨境界才有点上心，但今日一见，见聂枫的修为才达到了淬体六重天的境界顿时就大失所望认为是蓝若星说谎，而聂枫之前的态度也是深深的激怒了她，所以对于聂枫她只有一种深深的蔑视与愤怒，甚至有过念头，她要挑战聂枫把聂枫直接打趴在地上。

　　但叶孤城的主动挑战，顿时就让她稍微清醒一些，虽然分属不同的峰，但叶孤城的名字她还是听过的，这个冷傲剑手她多少有点了解，叶孤城出名只找比自己强的人挑战，而能够在这个时候站出来并扔牌挑战聂枫，可见在叶孤城眼中，聂枫比自己还要厉害！

　　“既然你叫到，不来应战的话，都是显得我小家子气了。”随手一甩，聂枫手中就射出了一道金光砸在了黑色石碑之上，铜牌上一闪而逝的血灵毒火火光，让那主持的长老双眼陡然一亮，来到了霍凌的身边，聂枫就一把把小狐狸抓了下来交到霍凌手中，说道：“帮我看着小狐狸。”

　　“好的。”把小狐狸搂在怀中，霍凌就朝着聂枫点了点头，那种合拍的感觉，让不少人心中一阵的不满，尤其是那魏琅戚，看见一直都没有搭理自己的霍凌居然与聂枫如此样子，让这个天之骄子一阵不爽。


第200章 快剑追魂

　　把小狐狸交到了霍凌的手上，聂枫就身形一闪，整个人如同鬼魅一般拖着残影来到了文华殿中间，手中更是握上了阎皇破军。

　　“那是阎皇破军吧？记得当年霍宗主可是从一个魔修的手中抢来的，想不到传给了这个聂枫，看来他还是颇得霍宗主你喜欢啊，而且能得叶孤城这个小子亲自挑战，看来实力不低啊。”看见聂枫手中那漆黑暗淡无光的钝剑，魏天贤就微笑着对坐在身边的霍老说到。

　　“嘿嘿，说实在，老夫都是有些后悔把那么好的东西给他了。”嘿嘿一笑，霍老眼中还真闪过一丝可惜的神色，能够生出像阎皇这样的剑灵的神兵，不用想也知道是绝世神兵之列，要不是因为聂枫已经滴血而阎皇也承认了聂枫的话，霍老甚至有要死皮赖脸把剑要回来的冲动了，千万不要怀疑老流氓的行动力，这家伙的脸皮向来是有等于无。

　　“这三个月的时间，我已经达到了你的层次水平，这次我要你败。”轻摸着手中长剑剑鞘上的金饰龙雕，叶孤城就冷冷的说到。

　　“随便，只要你有这个本事的话。”说完，聂枫就猛的抽出阎皇破军，血灵毒火就以聂枫为中心猛的窜出。

　　“这是什么火焰？”感受到聂枫身上爆出的学龄毒火那漫溢的杀气与血腥气息，让魏天贤眉头大皱的同时也带着惊讶的问到，其中苍云长老触动更大，虽然修为上，聂枫与苍云长老相差甚远，但聂枫的火焰却是比苍云长老的更为厉害的多，苍云长老可以想像，要是自己拥有这血灵毒火的话，炼丹的效率恐怕要比现在提升一个层次！

　　“这小子，将来必然不简单啊，单凭借这血火，他就有资格挑战比他高上两重天的对手了，不过以淬体境界与练骨境界相斗，还是太勉强了吧，这叶孤城也是，这等境界，居然找个淬体六重天的修者来，真的是……”苍云长老的话还没有说完，顿时就被场中的情景骇的咽住了。

　　‘锵！！’

　　猛的抽出了手中的长剑，叶孤城就化为了一道剑光向聂枫刺去，速度之快，让周围人只看见了一道光芒掠过。

　　叶孤城一出手就是全力，并不出乎聂枫的意料，可以说，叶孤城的剑，是杀人的剑，不讲究华丽，不讲究招式，只在乎速度与一击必杀，每次出手必然是力度千钧，直取要害，完全没有留手的余地。

　　“喝！”一声冷喝，聂枫对于叶孤城的直刺并没有选择闪避，反是直接迎上，手中的长剑一挥，一道紫红色的火练就向着叶孤城直砸下来，一力破千钧，重剑讲究的，就是重剑无锋，大巧不工，完全是以拙破巧！

　　“分离式！”

　　感受到上方直压下来的炙热，叶孤城猛的就化身成了四人，这不是什么元气分身，而完全是以速度所转化成的气像，面对四面攻来的叶孤城，聂枫双目一凝，接着，聂枫就猛的旋转起来。

　　血灵毒火猛的窜高，形成了火焰的龙卷风，暴躁的血灵毒火感受到叶孤城剑气的威胁，瞬间就爆发而出，顿时就把叶孤城震开，而叶孤城那无匹的剑气却并没有被消去，‘刷刷’几声，聂枫的黑色长衫上就被割出了四道缺口。

　　两人电光火石一般的交手，把众人震住了，尤其是苍云长老，他的话还没有落下，两人已经正面碰撞了一次，聂枫所展现出来的实力，哪里是一个淬体境界的修者能够达到的水平？

　　“这～～这霍宗主～这是怎么一回事？”看着聂枫那依旧没有波动的实力，苍云长老顿时就惊疑起来，向霍老问到。

　　“嘿嘿，能够遮挡修为的器具，又不是没有，你们有什么好奇怪的？”见几人都是目瞪口呆地看着自己，霍老顿时就觉得大有面子，嘿嘿一笑后，霍老就说到。

　　“隐藏气息的器具，可不是一般的炼器师能够炼制出来的，霍宗主，您就别卖关子了吧。”微微一笑，魏天贤就对霍老问道。

　　“哈哈～～这天剑宗里，能够炼制出这等东西的还能够有谁？哎～～也怪老夫选徒弟的眼光太好了，结果还真招鬼了，那武老头一看见他就喊着要收聂枫那小子为弟子，还说愿意让老夫做大老师，他武老头也这样说了，老夫也只好勉为其难了～～想起那武老头那时求老夫的样子，老夫就是想拒绝也难啊～～～”说完，霍老就轻轻的摸了摸长长的白须。

　　听到霍老的话，在场的人脸色都变的很奇怪，姑且不论他那武老头求他的话是真还是假，对于武英仲，在场的人，包括魏天贤在内，都是相当敬重的，第一当然是因为武英仲五阶炼器师的身份，第二就是武英仲那凝灵级别的修为了，武英仲，魏天贤，霍老，三人可是天剑宗的三大凝灵级别宗师，虽然武英仲平时几乎不管宗内任何的事情，但他的强大，众人都是无人够胆遗忘。

　　“想不到这聂枫居然如此有福气，能够成为天剑宗内两位凝灵高手的亲受弟子，这也算是希奇了。”微微一笑，赤炎长老就抖了抖那火红色的长须说到。

　　“哼！这本事，老夫我有的是，哪里用武老头来教？武老头教的只是炼器之术罢了！聂枫那小子的炼器天赋极好，武老头可是嫉妒的不得了呢！”冷哼了一声，霍老就白了赤炎长老一眼，而听到聂枫居然是炼器师，此时的魏天贤也有点动容了。

　　“想不到，武大师居然愿意收炼器之徒，想来我们天剑宗往后又要增加一名炼器师了！”摸摸长须，魏天贤露出了一丝笑意。

　　“确实，他控制的火焰可不简单，要知道火越好，那炼丹的品质与成功率都会上升，炼器同样如此，他年纪轻轻就能够得到如此异火，也是福缘了，将来定然是一个了不得的炼器师。”同样点了点头后，苍云长老也说到。

　　就在殿上谈论着聂枫的时候，聂枫却是与叶孤城战的难分难解。

　　叶孤城的剑法，使出就如同浮光掠影一般，快的惊人，所谓的杀人不见血，恐怕都难以形容此等快剑，要真说的话，甚至能让人无任何的感觉才对。

　　相对于叶孤城的快剑，聂枫此时的剑法却是异常的缓慢，就好像个七老八十的普通老人运剑一般，如此缓慢无力的剑法刚一使出，顿时就让周围的天剑宗子弟嗤笑不已，唯独在楼台上的天剑真人，露出了深思的神色。

　　同样的，周围的天剑宗弟子，在嗤笑了一下后，顿时就再也笑不出来了，因为他们发现，聂枫使出的那软绵绵，毫无力气可言的慢剑，居然把叶孤城的快剑悉数的挡隔下来，看聂枫那胜似闲庭信步的样子，众人都怀疑自己是不是出现了幻觉！

　　“万象式！”

　　无数的叶孤城虚影，从天空的四面八方向着聂枫的方向飞冲而来，每道人影，都能够感受到强烈的剑气，看见叶孤城这招式，在场的暗宗子弟都暗抹了一下冷汗，如此多的影子分身，从四面八方而来，这简直就是无死角的攻击，要是被这一招缠上的话，在场的人谁都不敢担保自己能够安然脱身。

　　同样的，处于攻击中心的聂枫此时也是双眉紧皱，面对着叶孤城的攻击，聂枫感受到了一种极为危险的气息，没有多想，聂枫手中的阎皇破军一震，紫云霄顿时就被祭了出来！

　　“紫云霄？那是九剑诀？”看见聂枫手中的紫云霄，苍云长老差点就站了起来，他清楚记得，霍老曾经把紫云霄的心法给他看过，但他也实在想不通到底如何才能够祭出魂剑，今天看见聂枫居然祭出了自己也不明白原理的紫云霄，怎能教他不感到惊讶。

　　不过很快，苍云长老就坐了下来，摇了摇头后，苍云长老就叹息道：“可惜了，这九剑诀只有一篇，充其量也就是人阶下级心法的样子，现在还可以，到了后来，人阶心法可是支撑不了日益强大的武技元气消耗的，可惜了。”

　　“哎～～这事情老夫也劝过他，可他就是要修炼九剑诀，也罢，等哪天他察觉了这点后，自然会来找老夫的了。”叹息了一声后，霍老才摇头道，他可不知道聂枫已经修得了第二剑帝王恨，而霍凌与王辉在聂枫没有主动说之下，也并没有告诉霍老，毕竟，帝王恨那攻击他人精神的招式实在太匪夷所思也太邪异了。

　　“太极剑·乌龙摆尾！”

　　只见面对着叶孤城那漫天而来的人影攻击，聂枫须步下蹲，接着手中的紫云霄猛然一扫而过，紫云霄上的蛇形剑气就如同真龙一样猛然甩尾，带着血灵毒火的灵蛇摆尾剑气，猛的就把数道人影扫成了飞散的元气，而聂枫脚步不停，整个人如同陀螺一样疯狂的旋转着，手中的紫云霄更是变成了火焰鞭子一样，不断的把叶孤城的剑气分身抽碎。

　　“给我破招！沉江断流破·卷浪势！！”

　　就在叶孤城的招式使到极处的时候，聂枫也使出了卷浪势，卷席而起的剑气与叶孤城的剑气分身在半空中爆发出了连串的剑击之声，‘当当’的不绝于耳，而两人的厮杀也终于从试探到了白热阶段。


第201章 武技天霜雪

　　卷浪势的剑气与叶孤城的剑气不断的相撞着，发出当当的声音不绝于耳，两人从地上杀到了半空，终于双方招式皆尽，顿时，两人就各自后退了一段距离。

　　站在火莲之上，聂枫静静的看着对面的叶孤城，此时的叶孤城，正站在一团冰雾之上，之前剿灭橼古的时候，尚不见他能够脚踏元气，想不到才三月的时间，叶孤城已经能够与聂枫，霍凌一样了，而且聂枫还清楚的感觉到，叶孤城之前的招式只是试探而已，虽然招招凶狠异常，但聂枫却认为叶孤城还没有尽全力！

　　“如果你只有这点本事的话，那就不用再比下去了，省得浪费时间。”冷冷的望着叶孤城，聂枫的语气犹如十月寒霜一般冰冷。

　　“你会见识到的！”面对聂枫冰冷的眼神，叶孤城缓缓的把长剑横在身前，顿时，一股难以言语的冰冷气息，就开始凝聚在叶孤城的长剑上，很快，那呈亮的剑身，就被一层雪白的雾气所覆盖。

　　“这是～～天霜雪？叶孤城居然练成了？”看见叶孤城身上涌起的寒气，魏天贤一双一瞪就说到，而一直都是面无表情的天剑真人，看见了叶孤城的样子，终于是露出了一丝极为难以察觉的微笑。

　　虽然不知道叶孤城到底要使出什么招式，但那异常的寒气却是让聂枫感到极为的危险，双眉一皱，聂枫身上的血灵毒火顿时就窜高了两分，抵挡着这侵袭而来的寒气。

　　“天霜雪·一剑寒九州！”

　　一剑挥下，那寒气就迅速凝聚成了巨大无比的玄冰巨剑朝着聂枫猛劈下来，速度之快根本无法闪躲。

　　‘当！！’

　　“哇！！！”

　　刚刚来得及一剑横在头上，聂枫就被这陡然凝结而成的冰剑劈的吐血飞退，冰剑中蕴涵那强大的寒气直朝着聂枫的体内钻去，顷刻之间就让聂枫四肢麻木不已，运起了血灵毒火，才把那寒气稍微驱散，要是普通人没有元气火焰护体的话，恐怕被冰剑轰中的一刻就已经变成了冰雕，而砸落的冰雕有什么后果相信是人都明白到！

　　“千剑式！”

　　就在聂枫被劈飞的瞬间，叶孤城却丝毫没有半点的放松立刻追上，幻化成了千剑形态的叶孤城在聂枫运气了血灵毒火的瞬间，就在聂枫身上留下了最少三十道以上的血口子，剑法之快极为的惊人，也幸亏聂枫身体锤炼的坚实无比，要是一般普通修者，恐怕就不是几十道血痕而是几十个洞孔了。

　　“找死！！”

　　四肢感觉一恢复，聂枫的紫云霄上顿时就窜上了血灵毒火，在半空中一扭翻身，接着就朝着叶孤城杀来的方向，甩出了沉重的一剑。

　　“沉江断流破·滔天势！！”

　　漫天的剑势如同潮涌，铺天的火焰犹如海浪，在众人惊讶的眼神下，朝着叶孤城直涌而去，地阶武技的威势在聂枫手上表露无遗！

　　“天霜雪·飞雪影寒梅！”

　　手中的剑飞速的抖动，一朵朵冰霜气息凝结成的梅花就瞬间出现，这些梅花，看似美丽而脆弱，但实际上都是叶孤城的剑气所化，无坚不摧锋利无比，正引证了越是漂亮就越是危险这话，只见千百朵的梅花瞬间在叶孤城剑下聚成，与聂枫的滔天势撞到了一处。

　　“想不到，叶孤城的飞雪影寒梅已经练到了千霜梅的境界，要是再进一步达到万艳梅的话，那真的是铺天盖地无处不是梅花点点啊～～”看着叶孤城的招式，赤炎长老就忍不住惊叹到，今天玄阶的第二战给他们的惊喜也太多了一点。

　　“那聂枫的武技，恐怕是地阶下级的武技吧？而且这武技～～我们也没有看见过～～霍宗主，您也太能够藏私了吧？”扫了一眼霍老后魏天贤就叹息着说到。

　　“藏个鸟！老子想学还不知道哪里学呢，真他娘后悔把阎皇破军给那小子了，那简直就是武技的仓库！！”心中滴血的霍老，脸上却是挂着一副神秘的微笑，仿佛一切都是在他掌握之中的样子，论到装比的本事，这老头可是说是天剑宗第一！

　　‘轰！！’

　　聂枫的滔天势与叶孤城的飞雪影寒梅撞在了一起的瞬间，就爆发出了巨大的声响，毒火与寒霜两种完全相反的元气疯狂的碰撞爆裂，冰屑与火苗四散而飞，看的周围观战的天剑宗子弟都是双眉轻皱，运起了元气罩抵挡这飞射而来的元气碎片。

　　他们都没有想到，这原本应该是一面倒的比试，居然会打成这个样子，他们就是再傻也已经明白到，这聂枫哪里是感觉到的那淬体境界的修者？分明就是一个实实在在的练骨境界修者！

　　双方的招式在对撞，而施展招式的两人却是不约而同的放弃为招式继续灌输元气，而是猛的在半空中战成了一团，紫色的剑气与冰霜剑气不断的碰撞这，爆发出比那招式对撞丝毫不弱的声响与气势，血灵毒火与玄冰也是不断的对碰着，不断的爆发出嘶嘶的声响！

　　“杀！！”

　　“斩！！”

　　同时怒喝一声，两人顿时就使出重招，轰然巨响之下，两人顿时就各自被对方的气劲震的连连跌退，一阵的血气翻涌，一番拼斗，聂枫退了五步，而叶孤城却是蹬蹬连退十多步才停下。

　　“沉江断流破·断流势！！”

　　“天霜雪·冰封万里寒！！”

　　两人刚站稳，甚至连回气的时间都不抽出，就立刻同时向对方再次使出杀着武技，卷席而来的巨大玄冰与如银河一般灿烂的剑气又一次对撞，爆发出了惊天巨响，至于出招的两人则是在剑落的瞬间就施展出了各自的身法飞速撞在了一起再次疯狂的交锋起来。

　　“宗主，这两人，都是难得的才俊，是不是应该～～～”就在聂枫与叶孤城都在激烈拼杀，双方身上的伤痕不断的增多的同时，那一直在魏天贤身后的宫装美妇，就凑到了魏天贤的耳边轻声的说到，听到宫装美妇的话，魏天贤脸上就带着丝丝的犹豫。

　　就在魏天贤带着犹豫的时候，聂枫与叶孤城却已经再次分开，此时的聂枫，身上的黑色长衫已经变成了破布，丝丝血迹不断渗出，至于叶孤城的情况则更凄惨，月白色的长衫已经变成了血红，长发也被削掉了一段，他的修为本来就还没有完全巩固下来，波动比较大，与聂枫已经稳定在练骨一重天巅峰大为的不同，更兼始终火焰能够压制冰霜，所以叶孤城久战之下，已经尽落下风，更别说聂枫有武王纹等的帮助，元气源源不断了。

　　“这招，就分胜负吧！”血灵毒火疯狂的向着聂枫的左手拳头涌去，其力量瞬间就变的异常的庞大，被极限压缩的火焰所爆发出来的可怕气势，让周围的所有人都能够清晰的感受到，连楼台上的众人都有点坐不住了。

　　“正合我意！”冷冷一笑，叶孤城长剑上也是冰雾环绕，很快，就凝聚了大量的冰霜灵气，灵气就如同飞舞的精灵一般环绕在长剑的四周跃动着，丝丝恐怖的气息不住的释放出来。

　　“帝极拳·帝炎迁怒爆山河！！”

　　“天霜雪·万里寒江映冰月！！”

　　“不好！”

　　两人一出招，坐在楼台上的魏天贤一行终于都坐不住了，因为他们感觉到，此招一对，必然有一人要丧命，而另外一人恐怕也要受终生都无法痊愈的伤食，虽然说宗门大会玄阶的比试就是要全力以赴，但要是出了生死战局，却不是众人愿意看见的了。

　　说时迟那时快，聂枫的帝极拳已经化为了张牙舞爪的火焰龙头朝着叶孤城咬去，而叶孤城的剑气也变成了巨大的弯月剑气，要是说聂枫的是召唤龙的招式，那叶孤城的就是屠龙的剑气！

　　“喝！停手！！”

　　一道淡黄色的光晕陡然出现困住了聂枫的招式同时，一道血红色的拳劲也轰在了叶孤城的剑气上，一瞬之间，聂枫与叶孤城两人那气势惊人的招式，就顿时被锁的锁破的破，只见破招之后，两道人影就威风凛凛的在聂枫与叶孤城之间，这两人不是别人，正是魏天贤与霍老两人。

　　“宗门大会，各子弟各展所长那是一件美事，但要说到性命像搏的话，却也太过了，这场你们二人皆获得留牌于黑碑上的资格，到此就停手吧。”手掌轻轻一握，聂枫那狂暴的血灵毒火就瞬间消散无形，眼尖的聂枫发现，在魏天贤手握之时，在光幕内出现了一道细小的空间裂缝，而聂枫发出的那狂暴的力量，全数被吸进了空间裂缝内消失不见了。

　　“瑾尊宗主命令。”听完了魏天贤的话后，聂枫与叶孤城就连忙施礼说到，其实两人也明白到，再拼下去的话，必然有人要死在此地，但之前是骑虎难下，谁也不能输，现在既然魏天贤出面了，那两人自然也就答应了。

　　两人一战，让文华殿的天剑宗弟子都有点目瞪口呆，尤其是两人最后的一击更是让他们毛骨悚然，到最后居然连宗主都要出手阻止，可见两人刚才最后使出的武技有多么的惊人，除了少数的一些几人脸色凝重之外，其余的子弟都是心中凉凉的。

　　“那么，此场暗宗聂枫对天权峰叶孤城为平局，下场比试可以开始了！”等聂枫与叶孤城收剑回到了地上后，那长老就大声的宣布到，聂枫与叶孤城的铜牌也好好的留在了黑色石碑之上。


第202章 魏琅戚出场

　　听到长老宣布聂枫与叶孤城两人的铜牌都能够留在石碑之上，一些暗宗子弟的脸色都有点变化，黑色石碑上的铜牌限制，是十六面，也就是说只能够让十六人进入下一轮，有一半人将要被淘汰。

　　而现在这有三面的铜牌在，那就是最少有一个人会铜牌不被没收，而这个人到时都是可以挑战上方的人，把对方的铜牌‘摘’下来，但看过了刚才聂枫与叶孤城的实力后，谁够胆说上前挑战这两个家伙？

　　两人刚一下，又立刻有两块铜牌飞射到了黑色石碑之上，接着，两道人影就开始了激烈的交锋，剑光气劲飞散四方，又是一场激烈异常的战斗。

　　不过可惜的是，在观看了聂枫与叶孤城两人的厮杀后，原本应该颇为精彩的比试却是已经黯然失色，聂枫与叶孤城两人的比试，已经与他们的厮杀完全不是一个等级的了。

　　“没事吧？”见聂枫回来，见聂枫回来，霍凌就淡然的向聂枫询问到，小狐狸也一瞬之间窜出了霍凌的怀抱冲回到了聂枫肩膀，仿佛那里才是最好的窝，见小狐狸居然这么急着就跑掉，让霍凌一阵的气结。

　　“没事，放心吧。”微微一笑，聂枫就飞快的吞了一枚紫凝丹，而霍凌则是白了聂枫一眼后就说道：“你干嘛这么早就回来，害小狐狸跑了。”

　　“诶～～～”

　　被霍凌这么一说，聂枫顿时就被咽住了，此时聂枫与霍凌亲近，却不像之前一样受到众多不善的目光，聂枫展现出来的实力，让除了几个自信能够压过聂枫的外，其他暗宗弟子都不敢轻缨其锋，就连林清风，朱子镇几人，都是眉头紧皱，一脸的沉思。

　　不久之后，文华殿激战的两人分出了胜负，而在黑色石碑上的铜牌又被收走了一个，紧接着，又是两面铜牌打出，聂枫与叶孤城的厮杀仿佛刺激到了这些天剑宗弟子一样，个个都是迫不及待地想要展现实力，使得文华殿内激战连连，剑光元气四处飚射。

　　到了后来，林清风，朱子镇，韩紫月他们也各自忍不住上场了，他们三人修为都稳稳的压过了其他的天剑宗子弟一筹，而且三人也刻意的回避面对面冲突，所以三人都成功的晋级，等韩紫月那翩然的身影落下后，一直都在观看的魏琅戚，终于踏出了一步了。

　　“魏琅戚，领战！”一道金色光芒飞射到了黑色石碑之上，魏琅戚的身影随即出现在文华殿的中间，背手而立的魏琅戚，此时正一脸的傲气扫视众人，那嘴角的一丝微笑，仿佛就是在蔑视在场的所有人一样，那浑身上下透发的自信，让人感到，文华殿中间这个人才是今天的主宰！

　　“呵呵～～宗主，少公子好丰神，好英姿啊～～～那神态，都是与宗主你颇为相似，而且隐隐之中还有一股王霸之气势！”在楼台上的众人，看见了魏琅戚的出场后，顿时就感叹了一声，而魏天贤双眼中也闪过一丝的自豪。

　　“确实很像，一样的嚣张，不过那多出来的王八之气倒是你没有的。”点了点头后，霍老也认同的说到，不过那话说出来却是让魏天贤想要吐血，他不知道为什么到了霍老口中就变成了嚣张了，还好魏天贤分不出最后那王八与王霸之分，不然的话，恐怕魏天贤找霍老拼命的心都有了。

　　不说楼台上的众人反应，只见此时的魏琅戚站在了文华殿的中间处，正威风凛凛的扫向众人，尚未接战的一些天剑宗子弟顿时就低下了头，不敢直视魏琅戚的眼光。

　　“怎么？如此多的人，居然没有人够胆上前？这也未免太夸张了吧？”微微一笑，魏琅戚就猛的把手中的长剑抽出，一阵清脆的龙吟荡起，魏琅戚就轻轻弹了弹手中长剑的剑锋处。

　　看见魏琅戚那种不把任何人放在眼中的样子，聂枫双目顿时一眯，魏琅戚的修为，聂枫是看出来了，练骨三重天，与霍凌同等的级别，当然，这魏琅戚进入三重天时间并不久，只是停留在三重天的初段，与霍凌距离还是颇大的，但即使是这样，确实已经足够他魏琅戚自豪了，试问在场除了霍凌外，谁还能够超过于他？

　　“好个嚣张的家伙，才练骨三重天就这么拽了？他以为自己是谁？霍凌丫头都要比他厉害，你也要比他厉害，他拽个什么？”看见魏琅戚那嚣张的样子，小狐狸顿时就不满的说到，小狐狸的声音没有掩饰，在场的所有人都能够听到小狐狸那稚嫩的童音。

　　听到小狐狸的声音，众多的人都立刻望向了小狐狸，在场的人都算的上精英，对于聂枫肩膀上的小狐狸虽然也是羡慕不已，但还没有说到失控的地步，但小狐狸这一开口，事情立马就不同了！

　　“这妖狐才双尾吧？这就能够说话了？怎么可能？”

　　“双尾的妖狐怎么可能会说话了？即使是灵智高也不可能到这种程度啊？”

　　“会说话的妖狐，那就是说已经能够使用真言武技了吧？狐族可是极为擅长真言武技的。”见小狐狸会说话，就是魏天贤也克制不住微微站了起来，真言类的武技别人可能不知道，但在着楼台上的众人却是无人不知道真言武技到底有多么可怕。

　　“何止会说话，那小怪物还能够化成人形了！也不知道聂枫走了什么狗屎运～～不过还好，他可是老夫的徒弟，他出名厉害就是老夫教导有方！”想到这里，霍老又在眉飞色舞起来。

　　“会说话的妖狐！”同样的，清楚小狐狸价值的魏琅戚，再也无法保留那从容的模样，一丝贪婪闪过，魏琅戚就嘿嘿一笑，道：“这小狐狸好嚣张的口气！交给我处置吧！”

　　话音还未落下，魏琅戚整个人就如同鬼影一般闪向了聂枫，带着金光的右手左手朝着小狐狸抓下来，显然是想把小狐狸抓到手中，显然虽然知道小狐狸是二阶，但魏琅戚有着足够的自信制服小狐狸，而他的自信来源也是有根据的。

　　泛修行界都明白，妖兽在一到三阶，也就是相当于人类修者人阶级别的时候，是普遍比人阶的修者要差的，并非说妖兽的身体坚硬与元气不及人类，相反，同级之间，妖兽是占绝对身体优势的，但这个级别的妖兽多是只使用本身的身体优势攻击，而不会什么武技技巧，所以会被吃的死死的。

　　但当妖兽到了四阶也就是进入地阶的等级后，灵智渐开，也懂得使用一些天赋的武技了，尤其是到达了五阶左右，就更是可怕，同级人类之间要是赤手空拳与之对阵，绝对难以讨好，当然要是有神兵在手的话，结果可能是不一样。

　　一手向小狐狸抓来，小狐狸却是连眼尾都懒得抬一下，只是悠闲的摆动着一双美丽的狐狸尾巴，样子是那么的自在自得，就在这个时候，抑制拳头猛的朝着魏琅戚的手腕处轰去。

　　“乾坤震·乾坤无定！”

　　带着强大的劲风，聂枫的拳头直轰魏琅戚的手腕，看见聂枫出手，魏琅戚双眼闪过一道精光，接着，在聂枫的眼光下，魏琅戚的左手就变爪为啄，金色的光芒也变化成一条蛇的虚影依附在魏琅戚的左手处。

　　“金蛇手·金蛇缠丝！”

　　如同是灵蛇一般，魏琅戚的手就向着聂枫的左拳缠来，那力度不难让人明白到，要是被这金蛇手绞中的话，手骨必然会被勒裂。

　　一道精光闪过，在魏琅戚金蛇手缠上的瞬间，聂枫却立刻改拳为指，乾坤无定的气劲也瞬间转化为乾坤无量暗劲，只见聂枫的双指猛的一点，一道暗劲就传进了魏琅戚的手中，被聂枫点中的魏琅戚也身体轻轻一震飞快的收手。

　　“聂兄好身手，不愧是霍宗主的高徒，只是你的狐狸在这样乱说话，不觉得太有失大体吗？”被点开了手，魏琅戚表面却是没有丝毫的愤怒，只是微微笑着对聂枫问道，语气之中的责难，只要是人都能够听出来。

　　“小狐狸只会说自己看见的，这叫做‘童言无忌’，并不是什么坏事吧？而且……”说到这里，聂枫就露出了一丝冷笑，“而且我聂枫真的听不出，小狐狸她哪句话有失体统了，刚才小狐狸说的话是失体统的话吗？那话什么意思，大家都明白吧？”

　　聂枫的话一出口，周围的人都不说话了，确实，小狐狸刚才的话并没有骂人也没有侮辱他人，只是说聂枫与霍凌的修为都不在魏琅戚下罢了，这样的话，自然不能叫是失体统，除非把你魏琅戚摆到了你就是体统的高度上，不过恐怕就是魏天贤也不敢把自己摆到这个地步，你魏琅戚算老几？

　　知道自己的话太过分了，魏琅戚顿时就神情一凝，不过很快，魏琅戚就再度扯出了一丝笑容，道：“呵呵，聂兄说的没有错，看来是我太敏感了，不过聂兄身手确实不凡，难怪能够和叶孤城战的难分难解，不知道聂兄有没有意思和魏琅戚切磋一番？”


第203章 正面交锋

　　“呵呵，聂兄说的没有错，看来是我太敏感了，不过聂兄身手确实不凡，难怪能够和叶孤城战的难分难解，不知道聂兄有没有意思和魏琅戚切磋一番？”

　　微笑的望着聂枫，魏琅戚就开口对聂枫说到，听到魏琅戚的话，叶孤城顿时就眉头一皱，与聂枫一战后，他到现在都还没有恢复过来，想来聂枫也没有恢复，如此时机挑战聂枫，顿时就让叶孤城心中感到一怒。

　　“如果魏师兄真的很缺对手的话，就由小妹做魏师兄的对手吧。”就在这个时候，霍凌忽然就上前一步，一双美目冷冷的看着魏琅戚，见魏琅戚这个时候挑战聂枫，霍凌也是心中暗怒，而听到霍凌居然要出手，楼台上的几人都轻轻皱了一下眉头。

　　其实以魏琅戚与霍凌两人的修为这基本已经不用打就知道是可以晋级的了，而上方的众人自然也要避免他们两人火并，魏琅戚与霍凌是要打，但只能够在第二轮之后才能够开战！这不是所谓的内定，而是必要，在开战之前，其实也已经悄悄的知会过了霍凌了，但谁知道，霍凌居然此刻要与魏琅戚一战。

　　“霍宗主～～您这个孙女实在是～～～”苦笑的看了一眼霍老，魏天贤就略微点点埋怨的说到。

　　“哼！在说老夫的孙女前，你是不是要教教你的儿子？你儿子还真以为他是后辈弟子中的皇帝了不成？先是要抢老夫弟子的小狐狸，抢不成就要挑战？你们还以为你们明宗真很厉害哪？还是觉得我暗宗无人？”说着，霍老那暴戾的杀气就猛然爆发出来，到了神月峰后，霍老其实一直都很压制自己，但刚才看见魏琅戚的嚣张，终于还是把霍老的怒火崩出来了。

　　“小鬼！你要打是吗？老夫的孙女你是别想碰，和老夫战一场如何，你不是自认为很厉害吗？”发怒的霍老，可是标准的鬼神不认，话音说下的同时，一道红色的元气就招着魏琅戚射去，与此同时，一道金光也同时射出，在离魏琅戚不到半米的地方两道光芒相撞，顿时就爆发了强大的力量。

　　“霍宗主！”

　　“魏宗主！你又想怎样？”

　　明暗宗两大宗主在楼台上对峙，让在场所有人都呆住了，而魏琅戚也因为两人气劲爆炸的缘故，被震退了数十步，只见两大宗主气势开始缓缓的提升，眼见事情就要向着一发不可收拾的境界发展。

　　“爹～～您就别闹了，还有魏郎你也是，不要太过分了。”就在这个时候，那一直不怎么说话的绝色宫装美妇终于是轻轻的叹息了一声，“爹，您凌侄女是不是有点过渡保护了？有时还是得放下手才可以啊。”

　　“哼！魏宗主夫人！那魏琅戚可不是你生的，你都是够护住他！当年你不听爹的话要嫁他，你又当我是爹了么？还有别叫的那么亲热，你不是早不认老夫这个爹了么，现在还叫什么？去找你的魏郎去！”狠狠的瞪了宫装美妇一眼，霍老就寒声说到。

　　“爹～～～”霍老的话，让宫装美妇顿时就畜满了泪水，而听完霍老的话后，魏天贤却是异常的恼怒，从他身上散发的金光来看，还真的马上就要出手了！

　　原来，当年魏天贤的妻子生下了魏琅戚后就去世了，后来霍老的女儿执意要嫁魏天贤，让霍老气愤不已，而霍老的女儿也成了魏琅戚的后妈，而霍老也因为女儿不听自己的话一直恼怒至今，也从来不认魏天贤这个毛脚女婿，对于这明宗暗宗宗主那复杂的关系，在场的长老峰主也是明明白白，他们多少也知道霍老是找借口发飚罢了，所以也知趣的闭上了眼睛，天剑宗确实是强大，但对内却并不可能铁板一块，这也是门派强大后的代价。

　　“爷爷，难道你还要担心我吗？”就在这个时候，霍凌那清冷的声音顿时就把着剑拔弩张的气氛打断，“爷爷，你到底抱着的是什么心态让孙女来到这里，是不是每个和孙女挑战的人，您都要这样对待？”

　　霍凌的话相当的不客气，顿时就把霍老的气势打了下来，叹息了一声后，霍老就收回了气势坐下来道：“罢了，魏宗主夫人也说的有道理，老夫都是太紧张了，你们年轻人的事情年轻人解决吧。”

　　听到霍老这么说，众人都是悄悄的松了一口气，霍老要是闹起来的话，还真的不好收拾，宗门大会要是这样一闹，必然会把天剑宗的颜面丢尽的。

　　听到霍老始终称呼自己为魏宗主夫人，宫装美妇凄然一笑后，就向魏天贤告罪离开，而魏天贤则是叹息摇头一声后，就坐回了位置上。

　　闹剧结束，但刚才霍老的举动却是让众人心湍不已，一些对霍凌有点妄念的家伙都不自主的收起了那种亵渎的想法，而魏琅戚在收了霍老这么一下后看向霍老的眼神中明显带着深沉的怨毒，转头看向霍凌，魏琅戚就冷然说道：“霍凌师妹虽然是有此雅兴，但恐怕在下是难以奉陪了，毕竟在下修为尚浅！”

　　魏琅戚的话虽然是对着霍凌说的，但实际说给谁听，谁都明白，听到魏琅戚之眼，霍老只是冷冷一笑，就再不说话，而聂枫则是眼神一眯，就摸了摸小狐狸的柔软狐毛，然后把小狐狸交到了霍凌手中，在霍凌惊讶的目光下，对魏琅戚说道：“魏师兄不是想与我比试一下么，那就来吧。”

　　“你？”冷笑一声后，魏琅戚就笑道：“聂枫师弟是霍宗主的高徒，在下可是不敢轻率与你比试啊。”

　　“魏师兄的老爸不也是明宗的宗主么？想来有这个想法的人也不少吧，正好我是暗宗宗主的弟子，没有了什么顾虑不好么？”同样抱以冷笑的聂枫，看着一脸嘲讽意思的魏琅戚就毫不犹豫地说到，听到聂枫的话，魏琅戚的脸终于是阴沉了下来，因为聂枫话中那暗讽他是借老爸的影响这点，可是清晰的任何人都听的出来。

　　“霍宗主，您这个徒弟也是个不得了的家伙啊，当场就暗讽魏宗主，这等气魄，确实惊人啊～～”看见聂枫居然反讽刺起了魏琅戚，还不魏天贤绕了进去，苍云长老顿时就苦笑着说到。

　　“哼，这一门的人都是没有规矩惯的人。”在一旁的雷横，则是冷冷的笑道。

　　听到了聂枫的话，魏琅戚原本风度翩翩的样子不存在了，此时的魏琅戚就是一脸的阴暗，过了一阵后，魏琅戚忽然就哈哈大笑起来，说道：“说的也对，看来我这个少宗主的身份还真的有好有不好啊，居然让聂枫师弟如此误会了。”

　　见聂枫依旧是冷笑不断，魏琅戚心中暗怒的同时，却是微笑的对聂枫说道：“既然聂枫师弟说到这个份上了，魏琅戚不奉陪就是矫情了，只是刀剑无眼，魏琅戚见聂枫师弟刚才展示的拳脚功夫相当不错，我们两人就较量一下拳脚意思意思如何？”

　　“哦？为了我的安全，魏师兄居然连最拿手的剑法都放弃掉，还真的是考虑周长，我想不佩服都不行啊，既然魏师兄说到了，我也只好恭敬不如从命了吧？”冷冷一笑，聂枫就摆出了一个请的手势。

　　“聂枫，你这是什么意思，这是我的比试，你凭什么抢了？”聂枫要与魏琅戚交手，都是让霍凌不满起来了，来到了聂枫身边的霍凌，就瞪着聂枫说到。

　　“我和他有点恩怨，这场交给我，你好好给我照顾好小狐狸就行了。”没有理会霍凌的不满，聂枫只是淡淡的向霍凌传音到，而霍凌却能清晰的感觉到，聂枫语气中的那种压抑的暴怒，却是瞒不过霍凌，听到聂枫的话，霍凌顿时就摸着小狐狸的柔滑细毛，轻声道：“那你自己小心点。”

　　‘飕飕’

　　两声轻响，聂枫与魏琅戚同时施展身法闪到了文华殿的中间处，在身法上，聂枫的天外逍遥明显比对方差点，但这并不防碍两人的决战，两人的身影刚到文华殿中心，顿时就猛的相互轰出了一拳。

　　‘轰！！’

　　巨大的闷响响起，沉重的力量涌向了聂枫的手臂，两人拳头结实的轰在了一起后，聂枫顿时就被震的连退五步，而魏琅戚稍微比聂枫好点，只退了三步。

　　“这个家伙，在体质上居然也能够与我平分秋色？”一拳之后，感到右手阵阵酸麻的魏琅戚死死的看着聂枫同时，心中也升起了阵阵的惊讶，别人不知道，魏琅戚却是自己最清楚，从出生开始，魏天贤就经常配制特殊的药材来给魏琅戚淬练身体，而且也不时吃苍云长老炼制的固本赔元的丹药，单单身体来说可是比一般的同级修者强大太多了，原本魏琅戚有信心刚才一击可以直接把聂枫的手震断的，但想不到聂枫居然和自己拼了个旗鼓相当！

　　“聂枫～～这个名字，好像有点熟悉？”忽然，聂枫这名字从魏琅戚的回忆中闪了一下，魏琅戚顿时就觉得这名字好像很熟悉。

　　“看来少宗主是终于想起了我啊。”甩了甩同样酸麻的手，聂枫嘴角就扯出了一丝冷笑。


第204章 暴揍

　　聂枫的名字，忽然让魏琅戚脑海中闪过一丝记忆，魏琅戚忽然记起，自己曾经听过这个名字！

　　“想起来了吗？”见魏琅戚脸上升起了一丝迷茫与思考的神色，聂枫顿时就露出了一丝冷笑，说到。

　　“你？我们以前真的见过？你来过神月峰？”听到聂枫的话后，魏琅戚顿时就更加的疑惑了，因为看聂枫的样子，好像也是在之前就已经认识了自己一般。

　　“呵呵，看来少宗主确实贵人事忙，给小宗主一个提示，当年我是被逍遥长老救回来神月峰的，不知道少宗主现在想起了什么了么？”嘿嘿一笑，聂枫就捏住了拳头，血灵毒火猛的窜高了半尺。

　　“是你！”聂枫说完后，魏琅戚终于想起了聂枫了，惊讶的扫了聂枫一眼后，魏琅戚就露出了一丝冷笑，说道：“想不到昨天的垃圾，到今天居然能够在这里耀武扬威了哈。”

　　“是的，我也想不到昨天耀武扬威的人，今天其实看起来也没有什么大不了。”要是突破心魔之前，聂枫可能顿时就会因为这话与魏琅戚拼命了，也正中了魏琅戚的下怀，但现在的聂枫却并没有受到魏琅戚的影响，甚至眼皮都没有动一下，只是微笑的回讽回去。

　　见聂枫居然如此轻描淡写的就反讽回来，魏琅戚顿时就脸色一沉，修为高的对手不可怕，可怕的是心思深沉雷打不动的对手，这样的对手，才是真正的难缠之人！

　　不过，魏琅戚的脸色很快就恢复了正常，因为魏琅戚有着绝对的信心在修为与武技上压倒聂枫，所以即使聂枫不受自己的挑动，魏琅戚也没有沮丧，淡淡一笑后，魏琅戚就说道：“那既然大家都已经是‘老相识’了，就不用试探留手了，全力过来吧！”

　　“如你所愿！”冷冷一笑，聂枫顿时就全力使出了天外逍遥身法，整个人如同随风摆动的垂柳一样荡向了魏琅戚，见聂枫率先出手杀来，魏琅戚就露出了冷笑。

　　“乾坤震·乾坤无量！”

　　“金蛇手·金蛇缠丝！”

　　聂枫的拳头朝着魏琅戚轰出的同时，魏琅戚的手也是化掌为啄，朝聂枫的拳头处缠来，知道金蛇手那可怕的缠劲的聂枫微微一皱眉头，随即就换拳成掌向魏琅戚的手劈下。

　　“可一不可再，你以为我还会给机会你变招么？”猛的窜前一步，魏琅戚的金蛇缠丝就在聂枫变招前缠上了聂枫的左手手臂，顿时就让聂枫有一种手背要被巨蛇勒断似的感觉。

　　“兵不厌诈，你又听说过么？”手臂被缠住的瞬间，聂枫也露出了一丝冷笑，接着，聂枫的右手就猛的朝着魏琅戚轰出了一拳。

　　“噬魔天龙破·万龙震！”

　　龙头型的元气缠绕在聂枫的拳头上，强大的力量甚至还没有轰在魏琅戚身上，就已经在撕扯着魏琅戚的衣服，感受到噬魔天龙破那可怕的威力，魏琅戚脸色一变，想不到自己主动出击缠住了聂枫的手臂，却是反被这缠住了自己，让聂枫能够如此近距离的出招。

　　“哼！别以为你就赢了！”双目一凝，魏琅戚的另外一只手也爆发出了金光，接着金光就随着魏琅戚并掌，变成了一把金光闪闪的大刀！

　　“斩！！”

　　金色的元气刀带着的力量极为强大，想也不多想，魏琅戚就一刀朝着聂枫的右边肩膀处斩下，要是聂枫不立刻抽身的话，就必然会被金刀所斩中，在聂枫的左手被魏琅戚的右手缠住的此时，两人之间都只有狠命一搏。

　　“你想断臂吗？”见聂枫双眼丝毫没有半点的退缩，魏琅戚顿时就一惊，在他想来，此时的聂枫已经收拳飞速侧身闪过自己的金刀攻击，接着主动权就会回到了他魏琅戚的身上，谁知道这个聂枫这么亡命，居然闪都不闪！

　　“那就别怪我了，就是受伤我也要把你肩膀卸下来！”一双眼睛中爆发出了一道凶戾的光芒，魏琅戚手中的金刀顿时就加快了一分，原本有点忌惮霍老所以放了一点速度打算能及时收回，此时也完全无保留的朝着聂枫斩落，当然，对于自己身体的强度，魏琅戚也是相当自信的，不然他早就飞身撤退了。

　　“所以说，你只是仗着你的父亲罢了，生死厮杀，哪有你留手的余地？付出代价吧，看清楚你那冰雕的骄傲！”聂枫的声音冷冷的传到了魏琅戚耳中，接着，一股异常沉重的力量就轰到了魏琅戚的小腹上。

　　“哇！！”

　　巨大的痛苦，瞬间就占据了魏琅戚的思维，从出生起就受到了千般宠爱，而且本身也是天赋惊人的魏琅戚，哪里试过被这样狠狠的揍过，而且那涌来的巨大力量，仿佛要把他五脏六腑都扯碎一般，以往自豪的强壮体魄，根本就派不上用场！

　　一口鲜血喷出，魏琅戚那黄金刀只是斩进了聂枫肩膀一指头左右，就顿时散掉了，正如聂枫所想一般，被聂枫这么一轰后，魏琅戚根本就没有精神继续支撑起那金刀元气，说明白，这魏琅戚实在太不禁揍！

　　‘吼！！’

　　龙型元气从魏琅戚的背后直窜而出，把魏琅戚那背后的衣服都轰出了个大洞，金蛇缠丝也渐渐松开，无视肩膀上的伤势，聂枫一双眼睛就爆发出了强大的凶戾，随即说道：“准备好了吧，少宗主！”

　　“乾坤震·乾坤无定！！”

　　没有等魏琅戚回神，聂枫的乾坤无定就狠狠的朝着魏琅戚的脸揍了上去，顿时，魏琅戚就感到一阵强烈的酸意从鼻头传来，甜的，辣的，酸的一股脑全涌了上脑海，一片血红的鼻血把魏琅戚眼前都染红了。

　　“破！！”没有等魏琅戚站稳，聂枫就再次一个鞭锤把魏琅戚打中，魏琅戚整个人就如同被抡了一鞭子的陀螺一般疯狂的转动起来，丝丝的鲜血飞散四周，而聂枫也不废话，直接再次一脚踹出，把魏琅戚整个人踹的飞退！

　　“别动！”就在那主持的长老要阻止的时候，魏天贤的声音忽然就传到了那长老的耳边，让长老的动作瞬间停了下来，“让他们打，只要那双方不是想要刻意杀人，就由得他们！”

　　“是，宗主！”见魏天贤也这样说了，这主持长老也不好再插手两人的战斗了。

　　‘飕’的一声，聂枫就闪到了魏琅戚的身前，一把把飞退的魏琅戚扯了回来，此时的魏琅戚已经披头散发，血污满脸，哪里还有之前的那种丰神俊郎可言？此刻的魏琅戚就如同是被揍的满脸血污的街边泼皮一样。

　　‘轰！！’

　　又是一击重拳轰在了魏琅戚的肚子上，魏琅戚顿时就再吐了一口鲜血，不过这次魏琅戚却没有像之前一样整个人被揍的飞退，只见魏琅戚一双被糊的眼睛爆发出了一道强烈的精光，接着，魏琅戚整个人的气势就瞬间冲起。

　　“滚开！！！”

　　一声暴怒响起，魏琅戚整个人就爆发出了金色的光芒，把聂枫直接震开，身上的血污也在瞬间被震掉，只见此时的魏琅戚一脸的暴戾，看着聂枫的眼神就如同要把聂枫生剥了一样狠辣！

　　“你会后悔的！绝对！今天就是暗宗宗主护着你，我也要杀了你！！”如同受伤的野兽一般，魏琅戚就狠狠的望着聂枫低声咆哮着。

　　“我从来就没有依仗过什么人，别要把我和你相提并论。”煽了煽衣袖，聂枫就露出了一丝冷冷的笑意，虽然不能够把魏琅戚杀了，但此刻的聂枫却能够百倍的讨回以前的债，见魏琅戚整个人已经气疯的样子，聂枫心中只有嘲弄。

　　“那你就去死！！”

　　已经被愤怒冲昏了头脑的魏琅戚，怒喝一声后，顿时就朝着聂枫直扑过来，魏琅戚双手上的金色光芒，就宛如是被渡上了一层金水一般灿烂，渐渐的，金色光芒就蔓延到了魏琅戚的全身，使魏琅戚看起来就好像是金铸的人一样。

　　“铁骨金身！”

　　只见变化成了金人的魏琅戚，猛的就朝着聂枫斩下双掌，一双手掌上瞬间就被黄金刀气所覆盖，并朝着聂枫直斩下来。

　　“切！”感受到那割面生痛的劲风，聂枫冷哼一声后就立刻侧身，乾坤无定猛的就轰向了魏琅戚的胸前。

　　‘当！’

　　一声如同打在钢锭上的闷响，聂枫就发现自己的攻击对于现在的魏琅戚丝毫不起任何的效果，而此时的魏琅戚双手刀已经斩到，大吃一惊之下，聂枫就立刻后退，可惜还是慢了一步。

　　‘嘶嘶’

　　两道金光闪过，聂枫的胸膛处顿时就被斩出了一道血十字架，鲜血疯狂的从聂枫胸膛处喷出，看见聂枫的样子，霍凌脸上顿时就升起了一丝着急，都是霍老依旧稳如泰山一般的坐着，一句话也没有说。

　　“杀！！”一招把聂枫劈伤，魏琅戚顿时就状如疯虎的扑来，而面对魏琅戚的进攻，聂枫一双眼睛终于变的血红，接着，无边的杀气就如同是缺开了堤坝的汹涌河流一般，从聂枫身上爆涌而出！


第205章 金身武技

　　那疯狂的杀意如同缺堤的河水一般疯狂的涌出，感受到聂枫那肆无忌惮释放出来的杀意与暴戾气息，让在场的所有人都感到极为的不适，甚至连魏天贤都是眉头紧皱，道：“这个小子，才这么点的年纪，如何会释放出如此的气息？”

　　“这杀气，也太暴戾了，这恐怕不是正道之人所会散发出的气息吧？”同样皱眉的雷横长老，望这聂枫那卷席而来，快要结成雾气的杀意，也是皱眉说到。

　　“哼哼！他是老夫的徒弟，你的意思就是老夫也是邪门歪道咯？正好，这次的天阶比试老夫也手痒了，那时老夫自然会领教一下你雷横正道人士的高招！”一道冰冷的目光扫向雷横长老，霍老就冷然说到。

　　且不说楼台上的人感受到了聂枫那可怕杀意后心中所想，此时的聂枫，就如同杀神附体一般，紫红色的血灵毒火，疯狂的窜升着，此时此刻，聂枫总算是开始认真应敌。

　　“铁骨金身？就是钻石身，我也要溶掉他！”

　　一双手上缠满了高热的血灵毒火，聂枫就猛的朝着魏琅戚轰出了一拳，面对聂枫的攻击，魏琅戚丝毫不惧，身上的金色光芒更盛同时，魏琅戚也是一拳朝着聂枫轰去，隐隐可见，拳头之上有着诡异的金色文字。

　　“铁骨金身？想不到魏宗主如此疼爱这孩子啊，连铁骨金身都授与他了，想必魏宗主为了和梵音宗换取这铁骨金身的武技，铁定花了不少的代价吧？金身类武技，啧啧，我等是想也别想得到的啊。”嘿嘿一笑，霍老就用奇怪的眼神望向了魏天贤道。

　　“正如霍宗主说的一样，某是花了不少的代价，其实要不是梵音宗之前欠下某一个大人情的话，恐怕也不可能愿意换这罕见的金身武技了。”对于霍老那带着一丝嘲笑式的话，魏天贤都是丝毫不感到生气，而是直直的承认到，反正这也不是什么奇怪的事情，宗门之间有时交换武技，也不见得新鲜，当然，一些镇宗的，高深的武技就别想了，梵音宗能够拿出铁骨金身这种武技，已经是极为极为的罕见了。

　　‘轰！’

　　两人的拳头结实的轰在了一起，聂枫顿时就被轰退了数步，使出了铁骨金身后的魏琅戚，力量巨大的惊人，比之第一次对撞，起码强大了一倍有多的力量，把聂枫的手震的酸麻不已。

　　而血灵毒火在两人拳头相轰的瞬间，也缠上了魏琅戚的拳头，强烈的火焰飞快的蚕食着魏琅戚的拳头，但只见魏琅戚一声暴喝之后，缠绕在魏琅戚拳头上的血灵毒火就被震散了。

　　“笨蛋，这个魏琅戚使的，是金身类武技，这等武技把自身元气完全压缩在体内再爆发出来，使得自己举手投足之间都有着武技级别的杀伤之力，而且也等于是让浑身上下都处于元气防御之中，一般的元气攻击难以起效果。”

　　“当然，着武技也有很讨厌的地方，就是使用后，就无法调动元气使用其他的武技招式了，只能够以一般普通招式攻击，当然了，要是平时锻炼的好的话，不需要武技，单单是招式就能够致人死地了。”说到这里，阎皇的话中也有一丝凝重。

　　“那怎么破？”听到阎皇的话，聂枫顿时就皱起了眉头的同时，一脚踏在了地上，大量的血灵毒火就宛如井喷一样向魏琅戚涌来，但问题是，再多的血灵毒火落在魏琅戚的身上，显然也是白根本就伤不了他，都是那魏琅戚即使是随便挥拳，都是一道金光掠过，破坏力量之大，比之一道剑光丝毫不差，甚至尤有过之，魏琅戚基础之强，让聂枫一直疲于闪躲退避，可见魏琅戚天赋之名，绝对不是全靠父亲而来！

　　“这武技厉害是厉害，不过消耗元气很大，但看他的样子，恐怕是有什么能够储存元气的，就好像你身上的封雷净玉一样的东西支持着……如果……还是算了……等他的元气枯竭就赢了。”

　　“阎皇！要是有什么办法的话就说出来吧，我不想等他元气枯竭再胜利这么无耻，我要堂堂正正的用自己的实力把他打败！！”说话之间，聂枫就朝着魏琅戚轰出了一击噬魔天龙破，可惜的是，如今状态的魏琅戚，噬魔天龙破居然完全没有半点的效果，只听到一声钝器闷响的瞬间，魏琅戚就朝着聂枫一手刀破下，要不是聂枫退的快的话，恐怕此刻已经身首异处！

　　“这……也罢，本皇就教你同样的金身武技，只是这武技对自身身体损耗极为的大，本皇本来是不想传给你的，但……”说到这里阎皇顿时就犹豫了，因为她清楚，这武技损伤身体可不是一星半点，有时使用后十天半月恢复不过来也不是怪事！

　　“呵呵，傻丫头你忘记了，我的身体早就被巫公改造过了，应该与一般人的身体不同了，而且我有武王纹作为后盾，这金身类武技或许是最适合我也说不定。”呵呵一笑，聂枫在脑海中想到的同时，外面却是被魏琅戚追上，金光闪闪的魏琅戚出手丝毫没有半点的留手，并指成剑后，就朝着聂枫疯狂刺去，锋锐的金色指芒比之剑气更为可怕，瞬间就在走避不及的聂枫身上开了两个洞。

　　“好！本皇教你！！”见聂枫受伤，阎皇也顾不上这许多，看魏琅戚的样子，这金身武技都是玄门正宗的武技，恐怕不会这么快消散，要是没有对应策略的话，还真可能撑不到魏琅戚元气枯竭就要死在魏琅戚的手上。

　　一边闪躲，聂枫一边听着阎皇讲解，两人心有灵犀，并不需要怎么解释聂枫已经明白到了阎皇所授之技，而在此时，聂枫身上又增添了好几道的伤痕，整个人不断的流淌着鲜血，看的旁边的霍凌几次想要冲上前去。

　　“我说过，你会后悔的，今天我就要把你凌迟掉，你别想死的太容易！！我要你知道，伤了天剑宗少宗主的下场！”一双锐目闪动着的，是疯狂的杀意，此时的魏琅戚，早已经气的疯狂了，看见聂枫浑身鲜血的样子，顿时就停下来哈哈大笑着。

　　“很高兴么？”吐了一口血沫，聂枫就冷冷的扫了魏琅戚一眼，道：“就是这点本事的话，还杀不了我吧？”

　　“我杀了你！！”聂枫那丝毫不在意的眼神，让魏琅戚羞恼莫名，一踏地，魏琅戚整个人就带着一连串的金色残影向聂枫扑去，杀意之盛根本毫不掩饰，看见魏琅戚的样子，霍老终于是微微站起了一点身。

　　“金身武技，不只你一个人会！烈焰天玄身！！”

　　周围的血灵毒火，在一瞬之间全部窜进了聂枫的体内，接着，聂枫浑身的皮肤瞬间就变的紫红，宛如血灵毒火一样的颜色，丝丝白色的蒸汽，从聂枫的毛孔中缓缓的溢出，一瞬之间，聂枫的气势顿时就提升了数倍，而在聂枫身上原本透明的武王纹，此刻也爆发出了赤红的亮光。

　　“金身武技！！”

　　当聂枫使出了烈焰天玄身的瞬间，楼台上的人终于都坐不住了，全部瞬间就站了起来，金身武技本来就难得，魏琅戚能够使出来，那还是魏天贤用了诸多的关系人情，为魏琅戚求换而来的，而聂枫却是同样使出了金身武技，这如何能够让他们不震惊？金身武技可不同于一般的武技，一般武技还好说，金身武技绝对是会被宗门所重视的。

　　“霍宗主！怎么回事？你也太不识大体了吧？如此金身武技，你怎么能够私藏！其他的剑法武技就算了，但金身武技也藏私的话就太过分了！！”望着使出了金身武技的聂枫，魏天贤此时的语气中已经带上了一丝责难与愤怒，小处确实可以容忍一下霍老的胡来，但关系到宗门大事的话，魏天贤就轮不到霍老乱来了。

　　“不管你们相信不，这金身武技不是老夫传的，大是大非之下，老夫还是有觉悟的！之前这小子和凌丫头一同失踪到了一处地方去历练，想必是那时学回来的吧。”脸色一沉，霍老就对魏天贤说到，其实霍老已经知道，这必然是阎皇所授，但霍老却不想把阎皇的存在暴光出来。

　　因为霍老知道，一但魏天贤他们知道了阎皇存在的话，恐怕就麻烦了，最可能的甚至是要聂枫把阎皇破军交出去，所以就说是聂枫历练的时候学到的，“放心吧，完结后，我会找他谈谈，可以的话，老夫会让他把这武技刻拓一份出来！”

　　“如此就最好了！”见霍老不是说谎，魏天贤才坐了下来，也怪不得他失态，金身武技的诱惑，太大了！

　　就在楼台上霍老与魏天贤说话的同时，同样使用了金身武技，浑身紫红的聂枫就朝着冲来的魏琅戚轰出一掌，‘轰’一声，原本进入了铁骨金身后完全无敌的魏琅戚，居然被聂枫轰上了半空之中，那种阴毒的火劲更是硬窜进了魏琅戚的身体内，烧的他一阵愤怒的吼叫！

　　“下半场，继续吧。”沙哑着声音的聂枫，看着魏琅戚就冷冷的说到。


第206章 矛盾渐激

　　使出了铁骨金身的魏琅戚，忽然就被浑身紫红的聂枫轰了出去，一直看着魏琅戚但占上风的天剑宗子弟，顿时就目瞪口呆起来。

　　“你也懂得金身武技？怎么可能？”半空中一个翻身落地后，魏琅戚就用见鬼一般的眼神望着聂枫，他实在想不明白，几年前还是任由他欺凌而没有一丝反抗能力的家伙，为什么今天站到这里来后，居然变的如此可怕！

　　“哼！就是你也会金身武技那又如何？我的铁骨金身乃是梵音宗三大金身武技之一！是玄门正宗的金身武技，岂是你那些旁门歪道的金身武技所能够比拟的？”惊讶过后，魏琅戚顿时就冷哼一声，此时的聂枫忽然发现，魏琅戚胸膛处，一道墨绿色的光芒闪过后，魏琅戚身上原本有点变暗的金光顿时再次变的凝实起来。

　　“果然是有东西能助他恢复元气，大千世界果真无奇不有，也罢，速战速决吧。”一道冷芒闪过，聂枫顿时就仿佛炮弹一样出冲向了魏琅戚，由于烈焰天玄身的缘故，聂枫身上的伤口全数都自动止血了，不然的话，恐怕还没有打两招，聂枫就得失血过多昏倒。

　　“死！！”

　　平实无华的一拳轰出，带动着的却是雷霆之声，沉重的拳压使得周围的空气都变的压抑起来。

　　“喝！！”

　　面对着聂枫这一拳轰来，魏琅戚不知道为什么心中陡然一突，但自认无论在武技阶级还是修为都稳压聂枫一筹的魏琅戚，还是催动着金身一拳朝着聂枫反轰回去。

　　‘轰！！’

　　巨大的钝击之声，如同是把两根钢棍狠狠的撞在一起一样，沉重的声音使得周围都仿佛出现了些微的震动，接着，在众人惊骇的眼神中，一道金色的光芒就从烟尘起处飞射而出，狠狠的撞进了文华殿一条巨大的碧玉殿柱之上，轰的一声巨响后，殿柱上顿时就出现了丝丝的裂缝！

　　“本皇的金身武技，是那个什么鸟梵音宗能够媲美的么？就是静念禅宫的‘大德琉璃金刚身’，恐怕也未必够胆向本皇这烈焰天玄身叫板！”阎皇在聂枫脑海中冷哼的时候，聂枫已经如同鬼魅一般冲上了前，一双紫红色冒着蒸汽的拳头，就朝着魏琅戚狠狠的轰去。

　　‘轰！！’

　　“啊！！！！”

　　双手交叉在身前的魏琅戚，顿时就生生的挨了聂枫沉重的一拳，一拳之下，魏琅戚就发出了撕心裂肺的惨叫，同样是金身武技，现在看来，聂枫的烈焰天玄身比之铁骨金身要更加的强，看见这种成果，魏天贤的眉头顿时就皱的极紧，而霍老则与魏天贤相反，一副眉飞色舞的样子！

　　被聂枫一轰，魏琅戚就再次如同炮弹一样被轰退，所谓的三十年河东三十年河西，魏琅戚刚才凭借着金身武技把聂枫欺负的完全没有脾气伤痕累累，如今就轮到魏琅戚来偿还了。

　　“连！！”

　　双拳疯狂挥动，每一击都有着噬魔天龙破的威力，强大的拳头轰在了魏琅戚身上顿时就把魏琅戚揍的惨叫连连，‘轰’一拳沉重的钩拳使出，金光闪闪的魏琅戚，就被聂枫一个上钩拳直接轰上了半空之中，正当聂枫要跳起把魏琅戚抓下来的时候，魏天贤的声音终于是响起来了。

　　“够了，聂枫，这次是你胜利了，停手吧。”叹息一声后，魏天贤就一手把魏琅戚扯离了聂枫的攻击范围之外，一道金光笼罩在魏琅戚的身上后，魏天贤就对聂枫说道：“聂枫，你上来吧，本宗有话要问你。”

　　“是的，宗主。”淡淡的看了魏天贤一阵后，聂枫才拱了拱手，散掉了烈焰天玄身后，就脚踏火莲朝楼台上走去，虽然之前在对战叶孤城中，众人已经看见过了聂枫的这招，但现在再看，众人依旧感到赞叹不已，这可不是说修为高就能够领悟出来的招式，魏琅戚修为虽然高，但就是没有领悟出来，这就是最好的证明。

　　“年纪轻轻，就拥有如此实力，相当的不错啊，你的修为实在已经到了什么地步？就是本宗，也感觉不到你真实的修为是多少。”见聂枫上来后，魏天贤终于是正眼对着聂枫说到。

　　“弟子聂枫参见魏宗主，弟子能够有这样的成就全靠老师细心的栽培，所以才能够如此罢了，弟子如今是练骨一重天巅峰修为。”听到魏天贤的赞扬，聂枫一副无悲无喜的样子，就凭刚才自己处于下风全身伤痕累累依旧没有任何的动静，而魏琅戚一旦陷入到不利就立马叫停的做法，聂枫就已经很不喜欢这个魏天贤。

　　老师教导有方……听到这话的楼台处除了魏天贤外的众长老，峰主，全部都集体的翻了翻卫生眼，霍老那厮什么人，在场的所有人都知根知底，要是说那老师是武英仲的话，众人还是有几分相信，武英仲的实力那可不是盖的，但要说这是霍老的功劳，那就是把在场的人全数打死了，他们也难以置信！

　　大概是看穿了聂枫的心思，魏天贤颇为惊讶的看了看聂枫后，就继续说道：“聂枫，你的修为不错，而且武技都极为的强横，到底是谁教导于你的？”并没有对聂枫的态度作出什么表示，魏天贤忽然就向聂枫问到。

　　“魏宗主，这事情，应该还轮不到明宗管吧？放心，适当的时候，老夫会好好的盘问他一番的，魏宗主你还是先办了你叫他做的事情吧！”就在这个时候，霍老立刻就出来和聂枫解围，霍老对于魏天贤同样没有丝毫的好感，见魏天贤当众‘审问’自己的弟子，霍老自然是更不爽了。

　　“霍宗主！此事关乎……”

　　“魏宗主！一个金身武技关乎不了宗门的存亡，一些事情或许你们说的对，老夫无话可说，但你别忘记了，有些事情你还是别做的太过分的好，他可也是老武的弟子，你自己看着办！我暗宗从来就没有说过要听明宗的指挥，所以你做什么事情最好三思！”

　　对于魏天贤那关乎关乎的话，霍老却是抱以冷笑，听到武英仲的名字，魏天贤果然皱起了眉头，良久之后，魏天贤才叹息一声，道：“聂枫，你回去吧，你已经确定晋级十大青年弟子的行列了，往后你可以自由选择比试与不比试，这都随便你。”

　　“谢宗主厚爱。”听到魏天贤的话，聂枫就连忙抱手，聂枫知道，这次要不是霍老的话，那恐怕还真有不少的麻烦，无论是沉江断流破，噬魔天龙破，帝极拳，还是烈焰天玄身，每式的武技，都是地阶级别的武技，尤其是烈焰天玄身更是可怕，根据阎皇的讲述，这烈焰天玄身看的不是单单个人的修为，更看重的是使用者所使用的异火！异火越是强大，使出的烈焰天玄身自然就越厉害了！

　　这些武技，既强大，又不是天剑宗明宗或者暗宗的武技，自然是会引起了魏天贤的怀疑了，也还好霍老的护短是极为的强悍甚至已经达到了有点病态的样子，要不然的话，恐怕自己已经被关到一处默写出这些武技了，当然，这其中还是包括了很大霍老讨厌魏天贤的原因。

　　所以当聂枫朝魏天贤施礼后，就转身朝着霍老深深的一鞠，那前后的恭敬态度差别是个人都看的出来，聂枫如此表面化的分级别尊重，顿时就让霍老心中暗乐，拍了拍聂枫的肩膀后，霍老就说道：“好徒弟，做的好，给你老师争了不少气！”

　　“对了，聂枫，本宗还是想说一下，你那杀意，实在太暴戾了，王道中人是不会有如此可怕杀意的，这样下去你迟早会被它控制的。”见聂枫要离开，魏天贤终于说到。

　　“谢谢宗主的关心，不过有因必有果，聂枫能够有此杀气，就必然经历过常人不用的事情，所以聂枫有信心驾驭这杀气。”说完后，聂枫就踩着火莲离开了。

　　“霍宗主，你这个弟子，当真的不得了，也恐怕只有你能够调教到这样的弟子出来了。”等聂枫离开后，魏天贤才对身边的霍老淡然的说到，魏天贤都是并没有被聂枫的态度所激怒，反而是觉得聂枫很有趣，很有霍老的风范！

　　“哼！那是当然，也不想想老夫是谁？老夫教出来的徒弟能够差太远去吗？”听到魏天贤的话，霍老就狠狠的点了点头。

　　“不过霍宗主，某还是想劝你一下，让那孩子收敛一下杀意吧，不然以后他会很麻烦的。”

　　“老夫尽力吧～～其实对于那家伙来说，或许唯独是这份杀意他是永远都不愿意舍去与忘记的。”苦笑一声，霍老第一次认真的回答起魏天贤的话。

　　“你没事吧？”见聂枫回来，霍凌就紧张的上前朝聂枫问到，至于魏琅戚，早已经被神月峰的弟子带走了，聂枫的那几拳可是丝毫没有留半点的力气，恐怕少少的骨裂是免不了的了。

　　“小狐狸还你，我要上场了。”见聂枫只是有点失去过多式的憔悴，霍凌就把小狐狸给回了聂枫，想了想后，就从纳戒中拿出了一枚‘红参活血丹’给了聂枫后，才说道；“你吃了它，补血，我要上场了。”


第207章 夜话

　　轻轻摸了摸小狐狸那柔滑的毛发，霍凌就把小狐狸交到了聂枫的手上，说道：“小狐狸还你，轮到我上场了。”

　　“小心点。”虽然知道霍凌的实力，但聂枫依旧是忍不住轻声说到。

　　“我还轮不到你来担心，都是你，赶紧休息一下，弄成这个样子真狼狈。”看见聂枫此时已经伤痕累累，但依旧关心自己，霍凌忽然感到自己的内心升起一丝异样的感情，连忙转过了头去同时，霍凌就用生硬冰冷的声音来掩盖自己心中的波动。

　　无端被霍凌一阵的冷言冷语，倒是让聂枫摸不着头脑，但熟知霍凌古怪性格的聂枫都是没有太在意，毕竟喜怒无常这标签已经让聂枫打在了霍凌的头上。

　　抱着小狐狸回到了文华殿的边上，聂枫才发现自己的伤势果真不轻，魏琅戚在自己身上造成的伤势都是其次，最要命的是施展了烈焰天玄身，当聂枫撤去了烈焰天玄身后，顿时就感到浑身上下剧痛难当，这自聂枫进了寒泉出来后，就很久没有经过这样如同抽筋拔髓的痛苦了，虽然这样的痛苦是难受，但对于现在的聂枫来说，却并非说是难以忍受了。

　　“笨蛋，你的体质果然变的奇怪起来了，烈焰天玄身，就是本皇当年使用后也要虚脱半天才能够恢复过来，但你只是感到疼痛这么简单？”就在这个时候，阎皇那娇滴滴的声音就带着疑惑在聂枫的脑海中响起。

　　“有什么厉害？”听到阎皇说就是她全胜时期使用了烈焰天玄身也要虚弱一段时间，聂枫顿时就惊讶起来。

　　“当然了！你忘记这烈焰天玄身到底是怎么回事了吗？那是极限的压缩火焰力量，让它们穿行在经脉气海之中！寻常体质不过硬的修者一使出恐怕就立刻要爆体而亡了！要不是本皇曾经用药材浴帮你淬练身体，你以为你真能够熬的住那种可怕的煎熬啊？”

　　听到聂枫的话，阎皇都差点要跳出来踹聂枫几脚了，一是因为聂枫的问题实在太白痴，二是阎皇实在有点不忿，聂枫使用烈焰天玄身的后遗症居然这么简单，比之自己还要简单的多！

　　“乖乖别闹了～～”感觉到阎皇想要窜出来揍人，聂枫就无奈的苦笑一下后，才忽然转严肃的说道：“阎皇，我有一件事情想要问你。”

　　“是武技的问题吧？你想问，要是天剑宗的人要你交出烈焰天玄身的话你能不能交出去是吧？”没有等聂枫说完，阎皇就在聂枫的脑海中说到。

　　“正是这样，如果他们真的要索要的话，要给他们吗？”听到阎皇的话，聂枫都是叹息了一声问到。

　　“哼哼！人类！就是这么贪婪的家伙，偏偏还喜欢挂个自誉正义！”冷冷一笑后，阎皇就继续道：“没问题啊，尽管给他们吧，多详细都没有问题，你那老流氓老师已经很照顾你了，有时也得让他有点台阶下才可以，毕竟要是他与这些明宗外宗对立太激烈的话不是好事。”

　　“可是～～这真的可以吗？”虽然阎皇没有说出来，但聂枫还是明白，阎皇愿意把烈焰天玄身的武技说出来，还是因为自己的缘故，因为要是霍老与天剑宗其他宗门对立的太激烈的话，势必会把火烧到自己的身上，而到时就可不是霍老能够轻易护住自己的了。

　　就像今天，要不是因为聂枫的老师是霍老，而霍老又一力的挺聂枫，不论聂枫怎么做他都接下来抗下来的话，从自己第一拳打在魏琅戚小腹处的时候，自己恐怕就已经要被叫到了一边了，这不是什么以权谋私，而是每个地方都有规矩，一部分的人可以不依照规矩而行，但大多数却是不能，而霍老，就是让聂枫也能够游离在不用依照规矩的范围外的保证者。

　　“何况，就是本皇给了他们烈焰天玄身的秘籍，恐怕他们也练不成！”嘿嘿一声冷笑，阎皇就继续说道：“烈焰天玄身，可是要有异火才能够施展的金身武技，你有血灵毒火，所以没有问题，而本皇的无天黑炎就更加不必说了，但天剑宗，尤其是明宗之内，有多少个有异火的修者？”

　　“就连那武英仲老头这样的修为，都没有得到哪怕是兽火一类最差的异火，更别说是吸收了异种灵气祭练出来的异火了，你说异火到底有多难得？不是你得了一枚毒火丹，而且还在寒泉的帮助下成功炼化毒火的话，你也别想得到异火，你想想看，自那以后，咱们可是见过半枚带有异火的内丹？”

　　正如阎皇所说的一般，在得到了毒火丹后，聂枫已经经历了很多的战斗，也有不少使用火元气的妖兽，但那毒火丹却是唯一的一枚，再无遇到过，可想而知，这带着兽火的内丹有多么难找。

　　“所以即使你给他们也没有什么大不了的，本皇就要看看他们这些家伙能看不能练的样子，哈哈～～～～”果然，即使是为聂枫考虑不少，但阎皇的性格还是一如既往的恶劣！

　　就在聂枫与阎皇说话的时候，场中的霍凌也已经解决了战斗，练骨三重天的修为，法修者，地阶法器，这三样东西加起来，就只有一个答案，那就是在场所有人中的最强者，只见霍凌那五枚瀚海灵珠祭出的瞬间，那与霍凌对战的玉衡峰弟子，甚至连哼都没有哼一句就被陡然出现在他身边的水压压的趴在了地上，见霍凌神威凛凛的踏浪而起，这人都是很干脆的直接放弃，免得挨揍，因为像聂枫那种以弱胜强的例子，显然是不可能发生在自己的身上了。

　　对于这个必然的结果，霍凌自然并不奇怪，收回了瀚海灵珠后，霍凌就迈着小步，回到了聂枫身边不远，没有说什么话，霍凌刚回到了聂枫身边，就直接把小狐狸抢了过来抱，一点都不打算征询聂枫的意思，敢情是刚才抱上瘾了，也不管小狐狸不满的微微挣扎。

　　接下来的战斗，顿时就已经没有了之前的激情，后来上来的弟子虽然也有着一身不错的修为，但与之前聂枫与魏琅戚之战又是完全两个等级，就如同你看完了一把天阶的神兵后再让你看一把人阶的神兵，你顿时就会感到这人阶的神兵是破铜烂铁。

　　现在这些天剑宗的弟子甚至都有点怨恨聂枫了，这家伙好死不死出两次场，两次都是杀的虽不能说是惊天动地，但也是精彩绝伦，让他们完全失去了接下来比试下去的信心。

　　当十六块玄字铜牌全数镶在了黑色石碑上的时候，就代表着这次的玄阶比试暂时告一段落，可以说，这次的玄阶比试，可以说是近这些年来最为精彩的一次但也是最郁闷的一次，因为这次的比试并不象之前那么多的亮点与激烈，但一激烈起来的时候却是出人意料的厉害。

　　————————————

　　“老师，这是‘烈焰天玄身’的武技拓本。”把一块白色玉牌放在了霍老的身前，聂枫就对霍老说到，三人回到了魏天贤为暗宗预备的小院子里后，聂枫就一头钻进了静室之内，过了两个小时后，聂枫就拿着这白玉玉牌出来。

　　“你这是什么意思？”拿起了聂枫所给的白玉牌，霍老就斜眼望向聂枫，并问道，霍老语气无悲无喜，也不知道他在想什么。

　　“老师，您不是正需要这个么？”微微一笑，聂枫并没有被霍老的样子所吓到，只是笑着说到。

　　“你这个小子！”听到聂枫的话后，霍老这才露出了一丝笑意，一丝元气输入到了玉牌之内，霍老就表情奇怪的说道：“也难怪你这么直接的交出来，这种武技，完全就是鸡肋啊，非要异火才能够使用？”

　　看见了武技的内容后，霍老先是一愣后，顿时才哈哈大笑了起来，“也罢！既然拓本已经弄到，能不能修炼，就是那些老鬼的事情了，哈哈～～老夫也想看看，那些混蛋看见了这武技的修炼条件后，到底会变成一副什么蠢样子！”

　　见霍老笑的大声，但聂枫反都是有点愧疚起来了，毕竟霍老帮自己这么多，又是霍老把自己领回到了暗宗之中，而自己却尽是惹麻烦给霍老，现在想起来，自己确实做的太过分了。

　　“你在觉得内疚？”只是扫了聂枫一眼，霍老就猜到了聂枫所想，微微一笑后，霍老才说道：“其实你不需要内疚，为师与那魏天贤不对头，已经不是一天两天的事情了，自从那家伙把老夫的女儿骗走以后！”

　　说到这里，霍老浑身上下就涌起了强大的气势，一双眼睛也暴射出了惊人的精芒，“还好魏天贤这个家伙，对婉儿还算是不错，不然的话，为师早就打上神月峰把女儿抢回来了！你以为，为师和魏天贤战起来，魏天贤真有胜算吗？知道今天为师为什么不惜闹翻，也要让你好好的教训魏琅戚那小王八蛋吗？就是因为老夫知道，魏琅戚那小王八暗地里没有少诽谤婉儿，要不是为师不能亲自出手，那小混蛋早就死了！！”

　　说到这里，霍老就猛的转头望向聂枫，“聂枫，如今你也已经为前十之一，那为师有点东西也不瞒你了，知道吗，这次选出来的前十名玄阶弟子，会下山一次，这虽然是秘密，但你已经被认定是十名之内了，为师就先透个底给你！”

　　听完霍老的话后，聂枫顿时就从呆楞中醒来，见霍老脸色凝重，聂枫也顿时严肃起来。


第208章 夜话2

　　见霍老说的郑重，聂枫也顿时严肃起来，对霍老问道：“老师，这次下山，恐怕不是一般的宗门试练这么简单吧？不然老师您是不会这样专门对弟子提起的。”

　　“‘八月三，天王山，灵光现，苍穹变，星耀动，宿连珠。’这就是那六句的签文，八月三的天王山，必然会有一番巨大的动荡，而当宗门大会完结后，就是前往天王山的时候了。”见聂枫神情严肃的望着自己，霍老并不隐瞒，点了点头后对聂枫说到。

　　“八月三，天王山？”听到霍老的话，聂枫顿时就有点愣然，这签文也实在太简单了一些，但毫无疑问的是，这八月三铁定在天王山上会有什么事情发生。

　　“接下来的比试，没有必要像之前这么拼，因为一旦留下了什么不能快速痊愈的伤的话，就太得不偿失了，天王山一行，必然是会很有趣的，所以千万别弄的像王辉一个样子了。”想到王辉的断臂，霍老就摇头继续道：“也幸亏他手上有那种天材地宝而且及时服下，不然的话，那手就算是真的完蛋了，但就是现在想要长好恐怕也少说要半年的时间，真是可惜了，锻魄境界的修者去了一只手，实力可是会大打折扣的。”

　　听霍老说起了王辉，聂枫也流露出了一丝笑容，自王辉被霍老拉走后，王辉就被霍老软硬兼施的留在了神剑峰当一个挂名的长老，锻魄境界的修者可不是随便就能够看见的，而且这锻魄境界的修者还是一个炼丹师！这样一来，霍老自然是不想放王辉离开了。

　　而正好的是，这么多年都呆在妖塔中的王辉，回来后还真有点迷茫，不知道应该到哪里去，大堆的思绪没有理清，也就索性在神剑峰内当个挂名的长老了，也先等手臂复原了再说。

　　“哼！你还别想的为师这么龌龊，既然王辉哪里也不是呆，呆我暗宗就不是很好了么？起码有个照应！你也别说，老夫早就看出来了，不是他照顾你和凌丫头的话，你们还保不准会闹点什么出来，你这个小混蛋就算了，凌丫头可是老夫的心肝宝贝，出事了可不行，说来这王辉也算老夫的恩人了！”

　　对于霍老这赤果果的表示自己的命与霍凌的命丝毫没有可比性，这让聂枫摇头苦笑不已，不过却正是这样，聂枫才不讨厌霍老的性格，这个世界上会说好话的多了去了，但多少人会这样毫无顾忌的说真话？

　　不过有了霍老这先前一步的提醒说明，聂枫都是没有继续打算去争那个名了，其实，从把魏琅戚揍趴的那瞬间开始，一直环绕在聂枫心头，宛如是雾气一般的阴霾已经消散了，对于神月峰的人怎么看自己，此时的聂枫早已经不在乎，就连聂枫自己也不明白，为什么在揍趴了魏琅戚后，就感到一切胜负都已经不重要了。

　　“也许也就是一些人所说的那样，报仇之后往往剩下的都是空虚吧？”想到这里，聂枫顿时就为自己居然这么‘感性’的自嘲一笑，当然，不值得聂枫全力出手也是其中的一个原因，说实在，如今天剑宗年轻一辈弟子的话，除了霍凌外，还真没有谁能够让他拿出全部本事，当然，魏琅戚之所以败在自己手上，那是因为他托大的缘故。

　　魏琅戚所擅长的，是剑法，双手无剑的情况下，大量的武技都无法使出，而金身武技虽然也是强悍无比，但魏琅戚始终不是梵音宗武僧一样，有着惊人而且高超的格斗技巧，只是仗着金身之威而乱打一通罢了，要是别人修为不比他高很多，也没有金身武技的话，或许确实要被弄的狼狈无比，但像聂枫这样也掌握了能够与之对抗的金身武技的话，那魏琅戚的那丝优势就全没有了。

　　又交代了聂枫一些事情后，霍老才回到了属于自己的静室之中，霍老离开后，整个院子顿时就空旷寂静了下来，抬头望着漫天的星辰，聂枫顿时就被那漫天的星辰吸引了全部的注意力。

　　就在聂枫出神的看着天上星辰的时候，一道劲风猛的就朝着聂枫撞了过来，‘飕’一声，撞在了聂枫怀中的东西顿时就把聂枫的注意力拉了回来，一看，原来是之前一直被霍凌抱住了后不愿意松手的小狐狸。

　　“你怎么跑出来的？”看见了小狐狸，聂枫顿时就一笑问道，原来在聂枫战完了魏琅戚后，霍凌就再也没有让小狐狸跑回聂枫处，被霍凌抓着的小狐狸虽然几经过挣扎想要脱出霍凌热情的怀抱，但无奈霍凌是铁了心抱着小狐狸了，就连回到了院子这里后，霍凌依旧是没有松手，把小狐狸抱的紧紧的，现在看见小狐狸跑了出来，聂枫自然是惊讶的问到。

　　“哎哟～～你别说了，那小妞的粘人劲真不是开玩笑的～～～好不容易才找到了机会跑出来，不过也没有办法了，那小妞是水灵之身，而我有是玄水之狐，会相互吸引不奇怪，还好有小银在，把小银扔给那小妞我才脱身了！对了你在干嘛？”摇头晃脑一阵后，小狐狸才窜到了聂枫的肩膀上说到。

　　“我在看星星。”听完小狐狸投诉似的连珠话语后，聂枫才微笑着对小狐狸说到。

　　“看星星？难道你连占星之术也会？”听到聂枫的话后，小狐狸顿时就惊骇的望着聂枫说道：“不！不可能的，占星之术听说是非常难学，有些人穷其一生也难懂皮毛，那黑色恶魔应该也不会的才对！”

　　“你说啥子呢说谎狐狸。”一道黑色的光芒闪过，阎皇顿时就出现了，看见阎皇出来，聂枫顿时就心中一紧，拉着粉雕玉啄的小阎皇与小狐狸回到了自己的静室之内。

　　“不是告诉过你，在神月峰千万不要出来吗？也不知道神月峰的人看见你会做什么，这些人和老师可不一样的。”回到了静室之内，聂枫这才严肃的说到。

　　“谁叫这个说谎狐狸小看本皇～～～”被聂枫一说，阎皇的小嘴顿时就拉长了，小狐狸与阎皇这两个小丫头，简直就是前世的冤家今世的宿怨，两人非要一天三小吵，三天一大吵才能够过的安生。

　　“那么你说，你会占星不成？”翻翻小白眼，小狐狸此时已经变回了人形，一旦阎皇出现，那小狐狸是百分百会变回人形的，仿佛就像斗法一般样子。

　　“废话！本皇当然不会了！！”听到小狐狸的话，阎皇都是相当的理直气壮，“占星一术，是鬼谷易门等术数宗门才会的东西，本皇可是标准的武斗派，哪里会学过那种杂七九八的占星看风水？”

　　“不～～不知道你还这样理直气壮？”看见阎皇那个嚣张无比的样子，小狐狸都是惊讶起来了，人可以无耻，但绝对不能无耻到这种地步的！

　　“本皇一向就是这样理直气壮的了，又不是见不得人！”哼哼两声后，阎皇才继续说道：“不过说实在，即使是懂得占星术数，那也要花极为大的代价才能够使用，毕竟那是忤逆了上天的意思提前知道了不应该知道的事情，必然会受到惩罚的，所以就是有机会，本皇也不会去学。”

　　“阎皇，你说，这占星之术算出来的东西，准确的吗？”听到阎皇的话后，聂枫忽然就心中一动，不知道为什么，他忽然对星辰的事情有点兴趣了。

　　“准不准的话就见仁见智吧，因为占星之术并不是看穿未来，虽然不知道他们是用什么方法的，但在占星之后，通常会得到一句签文，至于怎么解释这签文就看你自己的了，而往往有些修者在耗费了大量的生命所占出来的签文，自己却无法理解，可以说是亏到了极点！”摸摸那圆圆的小下巴，阎皇想了想后，才将自己知道的占星修者的事情大致说了一下。

　　“咦？占星还、要耗费生命的啊？”听完有阎皇的话，聂枫尚未说什么，旁边的小狐狸就已经惊叫起来。

　　“你这不是废话么？这种窥探天道轮回的密法，一旦使用自然是要削减自己的寿元的了，这有什么好奇怪的？”白了白小狐狸一眼后，阎皇才继续说道：“对了！你常年都生活在妖塔里面，你是怎么知道有占星术这回事的？”

　　“你不也是废话么？”同样翻翻小白眼，小狐狸就说道：“我在妖塔九层呆这么久了，你以为就你们有能力来到过妖塔第九层啊？我见过最厉害的一个从我地盘过想到十层的家伙，都已经是凝灵境界巅峰，快要到聚元境界了，你说我吃这么多的人知道点东西好奇怪吗？”

　　“以前你是怎样我不管，以后不能胡乱杀人吃人了！”轻轻敲了一下小狐狸的头，聂枫就对小狐狸说到。

　　“哼～～知道了～～～”听到聂枫这样说后，小狐狸也像阎皇一样拉长了小嘴，但却并没有抗议，其实不用聂枫说，自从小狐狸与聂枫主动签订契约的瞬间，小狐狸就不会再吃人什么的了。

　　“对了阎皇，‘八月三，天王山，灵光现，苍穹变，星耀动，宿连珠。’这应该就是占星所得的签文了吧？”见小狐狸不反驳，聂枫满意的点了点头后，就转头对阎皇说到。


第209章 玄阶十强

　　“阎皇，你说，这‘八月三，天王山，灵光现，苍穹变，星耀动，宿连珠。’这六句话，是不是属于占星的签文一属？”想了一阵后，聂枫就忽然向阎皇问道。

　　“你怀疑这签文的真实性？”抬眼看了聂枫一眼后，阎皇就说道：“从签文看来，应该不是属于占星签文的范围，占星的签文本皇以前也看过一次，看是连句子意思都不明白，好像纯是凑字一样的东西，与那六句签文大为不同。”

　　“其实也不是怀疑，只是性格使然对什么都想要问问搞清楚罢了。”听到阎皇的话，聂枫就摇了摇头，“好了，你们两个也早点休息吧，我也要休息了，明天还得继续参加宗门大会。”

　　“切！什么宗门大会，就是一些年轻辈的在那里卖弄罢了，哼哼，看你今天得意的样子，卖弄的过瘾吧？”听到聂枫说起这宗门大会，阎皇顿时就哼哼说到。

　　“我说～～一个门派的宗门大会，如果不是开来检验新弟子的修为的话，开来干嘛？门派内当然是修为越高越受到尊重了，何况宗门大会可是三年一次的，哪里是你说的拿来卖弄的？”苦笑的摇了摇头，聂枫就用力揉了揉阎皇的小脑袋。

　　“切～十年一次也没有用，摆显就是摆显！”拉长了小嘴，阎皇语带不满的说到，又抗议了一下让聂枫不要把自己当成是小女孩后，阎皇这才回到了长剑之中。

　　阎皇一离开，小狐狸也变回了狐狸形态，已经知道连这两个小丫头都可以心灵相通的聂枫，顿时就明白到，小狐狸铁定又和阎皇要说吱渣话了，也不管小狐狸，任由小狐狸窜到了自己的肩膀上后，聂枫就盘腿坐在石床上开始了修炼。

　　————————————

　　第二天，宗门大会的比试比之之前更激烈了，黄阶弟子的比试也比之前一天多出了不少的火药味，更别说玄阶的比试了，伤好了不少的魏琅戚，则是在今天的‘摘牌’比试中成功的把其中一个进入十六强的弟子的铜牌拿下，所谓的摘牌，就是之前失败了的弟子会有一次挑战黑石碑上的牌子持有人，把这已经镶上的铜牌‘抢’过来，通俗一点说的，就是所谓的败者复活赛，而这比试，对于魏琅戚来说都是毫无难度可言。

　　等摘牌的比试结束后，包括了魏琅戚在内的十六强弟子诞生了，接着就是十六名弟子按抽取的结果互为对手比试，聂枫的对手，是一个天枢峰叫张顺的男弟子，他身上散发出的气息，最多就是淬体七重天左右的境界，在十六人中，可以说是修为最低的一个了。

　　比试一开始，张顺手上的一把长剑被他运舞的如同银光匹练，剑气更是如同针刺一般冰冷锋利，即使是聂枫的血灵毒火也不能完全阻隔那尖锐的剑气，而那张顺的身法也是出奇的厉害，一施展出来后，聂枫根本就没有看见过张顺真正的身影，完全就是残影移动而已。

　　除了身法与剑气的诡异外，这张顺施展的武技威力也是很大，甚至有些淬体九重天的施展出的武技也达不到他施展武技的威力，聂枫终于都明白到，这个张顺到底是因为什么能够以淬体七重天的境界就能够进入到十六强之中了，先不说这张顺的武技，单单剑气与身法，同为淬体境界的修者就难以抵挡，难怪能够杀上来。

　　不过，纵然是这张顺在同为淬体境界之中已经算是出类拔萃之辈，但与聂枫相争却依旧是太早了一点，毕竟聂枫无论是修为，战斗经验还是那生死厮杀的经验，都要比张顺丰富的多，卖了一个破绽引的张顺上钩后，聂枫就一剑砸在了张顺的小腹上，顿时就把张顺砸的一阵干呕。

　　一把砸中张顺，聂枫就顺势擒住了张顺的肩膀，感到自己的肩膀被制住，张顺顿时就苦笑了一声，说道：“我败了～～哎～～原本还以为凭借剑气与身法能够占点甜头，谁知道～～～”说到这里，张顺显得有些郁闷，同为淬体境界的话，他是有自信对方即使是淬体九重天巅峰也难以在自己手上讨的了好的，但偏偏的这回就是遇上了聂枫。

　　“你的剑气很厉害，连我的毒火都挡不住，要知道我这毒火可是能够很轻易就把元气抵消掉的，并且能够以血液为燃料飞速的窜进别人身体内燃烧，但你的剑气却能够穿过他，真的了不起。”听到了张顺的话后，聂枫就放松了张顺的肩膀，然后说到。

　　“别～～你别说了～你那哪里是什么火焰啊，明明就是收命的活阎皇！”听到聂枫说血灵毒火还能够以鲜血为引而不断的焚烧，张顺顿时就打了一个大冷战，“我这剑气，是我师傅独创的剑气使用方法，能够轻易的破开罡气，当然不是这么容易抵挡的了，说实在，以年龄来说我还大你几岁，你都是怎么修炼成这个变态样子的？哎～～～～”

　　见这张顺说的有趣，聂枫也忍不住笑了起来，这张顺与其他的那些天剑宗弟子颇为的不同，不像魏琅戚，林清风，朱子镇这些即使是失去了修为，那脸跑出去绝对有做午夜牛郎的资格，这张顺，偏生的一副是竖眼翘鼻的样子，在一般人之中，或许张顺这长相不能叫难看，只能够说是比较一般罢了，但要是在天剑宗这些俊男美女的所在地的话，那就实在是太显眼了。

　　“其实也没有什么窍门，只是经历的比你多了一点而已。”摇了摇头后，聂枫就对张顺说到。

　　“哦哦！就是那个吧！听说暗宗的弟子都经常被师长们扔到了一些凶地绝地，只有自己有命回来才算是及格，还有那些那些的，都是真的吗？”听完聂枫的话后，张顺的双眼却陡然亮了起来，一脸惊讶好奇的向聂枫询问着。

　　与张顺的好奇相反的是，聂枫此时却是满头的黑线，聂枫实在不知道，张顺这个家伙，到底把暗宗理解成什么样的所在了，而不单是张顺，其他的弟子都有意无意的竖起了耳朵，显然对于暗宗他们都颇为的好奇。

　　不过想来也不能怪他们，你看暗宗，这次一出来就是两个修为高的惊人的年轻一辈，而且都是不显山露水的，除了霍凌一些人有所耳闻之外，聂枫就简直像是从石头缝里蹦出来的一样，要是两人放到外宗或者明宗？这等修为早就被所有人知晓，成明日之星了。

　　两人回到了一边后，聂枫就向张顺解释，其实暗宗与外宗明宗这些都没有区别，区别就只在于修炼的地方不是同一座山峰上罢了，但这张顺却是仿佛认死了暗宗就是诡异邪门的地方，让聂枫当真的是哭笑不得，这个家伙，想像力也实在太厉害了一点。

　　连番的比试之后，玄阶八强的人选也定了下来，聂枫、霍凌，魏琅戚、林清风、朱子镇、韩紫月、叶孤城都顺利的进入了八强之中，而最后一人，则是来自于天玑峰的一个叫周晰的女弟子，聂枫清楚的记得，她和瑶光峰的解语焉可是斗了上百回合才最终分出了胜负，那场比赛也算是很大的看点了，毕竟两个同样漂亮的女修者全力一战的景象，众人几乎是没有见过的。

　　按照惯例，这八人选出来后，则会从剩下的败者中找出两个最强的，而这十人，就是本次宗门大会玄阶中最强的十名后辈子弟了，按一向的规矩，这十人都有着下山历练的权利，当解语焉与另外一个男弟子被挑选出来后，玄阶的比试也正式落幕，而玄阶比赛到后来居然不是聂枫所想的那样继续八进四，四进二在到第一，都是让聂枫感到有些意外。

　　“今届的宗门大会上，有着很多出类拔萃的青年才俊，这点让本宗极为的欣喜。”当十人进了天剑宗的主殿后，作为天剑宗的明宗宗主，魏天贤缓缓的站起身后，就朝着聂枫等十人发言说到。

　　“以往的宗门大会，像你们这些年龄就达到了如此境界的并不多，而今天却让本宗见证到了这点，这是天剑宗强大的征兆，这恐怕是绝对的毋庸置疑的！这届宗门大会，是本宗执天剑宗以来，最为出彩的一届！”顿了顿，魏天贤就欣慰的看了下方除了聂枫与霍凌外，都显得有点激动的众人，继续道：“想必大家都清楚，每次宗门大会的前十位，都会得到下山到外面历练的资格，但今次的宗门大会却有所不同。”

　　听到魏天贤的话后，除了早已经知道的聂枫与霍凌外，剩下的八人都有点愣然，这下山历练可是天剑宗宗门大会的传统之一，这无端端就说取消掉了，这不是太奇怪了么？尤其是在魏天贤刚才说完这届的宗门大会如此优秀后。

　　“不用奇怪，本宗所不用下山历练的原因，是因为你们的实力已经能够跳跃过了历练这一层了，这次，本宗将会带着你们，前去参加一次盛会！”见众人都是露出疑惑的表情后，魏天贤就微笑着说到。


第210章 出发

　　“不用奇怪，本宗所不用下山历练的原因，是因为你们的实力已经能够跳跃过了历练这一层了，这次，本宗将会带着你们，前去参加一次盛会！”见下方的弟子都有点愣然，魏天贤就微笑了一下就对众人说到。

　　对于聂枫与霍凌两人那早已经知晓的表情，魏天贤都是并没有太过惊讶，霍老的性格，只要稍微有过点接触的人都能够猜想到他会怎么做，所以魏天贤也明白到，告诉了霍老，就是等于提前告诉了聂枫与霍凌两人。

　　“没错，此次本宗将会带领你们前往天王山，此次非但本宗前往，而且天剑宗的四大长老，暗宗宗主，外宗七峰中的其中四峰峰主，还有明、暗两宗精锐弟子，和一些客席长老都会一同前往，而你们，就是天剑宗的年轻一辈代表了。”

　　听到此次前往天王山的阵容居然如此强大，甚至已经抽空了天剑宗明面上八成高手的离开了，如此之大的动作，就连早已经知道天王山事情的聂枫也大吃了一惊，两个凝灵境界修者，四大长老外加四大外宗的峰主，这已经是十个地阶修者的阵容！就更别说精英弟子普遍都是练骨境界的修为与一些锻魄境界的客席长老了，这阵容，打仗都足够了！

　　早已经知道天王山一行的聂枫都忍耐不住惊讶起来，就更别说其他的弟子了，这次天剑宗出动的阵容可谓是极为的强大，恐怕已经不知道有多少年天剑宗门主没有如此兴师动众的前往一地了。

　　“我等愿意追随宗主前往！”等激动过后，众人这才反应过来连忙大声的说到，一时间，天剑宗大殿之内顿时就回荡起了众人的声音。

　　“好！十强玄阶弟子接下来三天就好好的休养生息，三天后，前往天风帝国西燕城，在八月三之前，必定要赶赴到天王山之上！”见士气如此之高，魏天贤哈哈一笑后，就挥手大声说到。

　　接下来的三天时间里面，地阶的比试也如期的举行了，但这些参加地阶比试的弟子也同样知道，三天后他们也是要一同前往天王山的，在这里弄伤了的话就实在是太笨了，所以这届的地阶比试与之前几届的相比起来，却是显得平淡无奇，所有上前的弟子果真就是切磋一下罢了，完全没有相拼的打算，甚至在激烈程度上这地阶比赛都远逊色于玄阶的比试。

　　当然，要是以往的宗门大会地阶比试是这个样子的话，恐怕宗门的前辈掌权人当场就要气的跳起来了，但这次的宗门大会却是不同，所以魏天贤等也默认了这无聊的比试，毕竟魏天贤选在地阶战前宣布天王山的事情，有很大的原因就是要提醒地阶战里的精英弟子们，不要像以往宗门大会一样拼的伤动筋骨的样子。

　　果然，这些原本摩拳擦掌准备在宗门大会好好厮杀一番，甚至能够以实力拼的成为一个长老心思的精英弟子们，听到这天王山的消息后顿时就不约而同的选择了保留自己的实力，什么情况能够让天剑宗如此大动作？要是真相信就是魏天贤说的那样参加盛会的话，那未免太侮辱他们的智商，傻子也知道，天王山上必然是出宝贝了！这过去开会是假，抢东西才真！不然天剑宗有毛病开个盛会出动十个地阶修者？

　　当然了，这些事情，心里有数就可以了，毕竟抢宝说出来也不好听，有时这些东西还是低调一点的好，深深明白这些道理的精英弟子们自然是各自保留，生怕在比试中受伤了。

　　三天的时间很快就过去了，而三年一次的宗门大会，也头一次在众人都心不在焉的情况下落幕，如果真要说的话，大概这一届的宗门大会，是历届以来时间最短而且最没有看头的一届了，因为这一切，都让那‘八月三，天王山’的签文给弄乱了！

　　————————————

　　回头望了一眼云雾缭绕的神月峰，浑身缠绕着飞行符青光的聂枫顿时就生出一种无限的感慨，自从被逍遥长老救上了神月峰后，聂枫还是第一次离开天剑宗的地盘，之前前往妖塔是被强制的传送离开，而现在，才能够算的上是聂枫第一次离开天剑宗。

　　这次离开天剑宗的队伍相当的庞大，除却明暗宗主，三大长老，四大峰主还有聂枫他们玄阶的十人外，明宗还另外有三十名修为都最少在练骨八重天境界的精英弟子前往，暗宗方面则是来了五人，但这五人的修为都在锻魄的境界，而王辉，骇然就在五人之中！

　　“王辉大师，你为什么在这里？”当看见王辉的一刻，聂枫顿时就惊讶的问道，而王辉则是笑了笑后，就说道：“我从宗主那知道了你们要到天王山，所以我也向宗主提出一起跟来了，难得离开了妖塔，还是到处去看一下比较好。”

　　见王辉这样说了，聂枫原本想劝王辉好好休养等断臂恢复的念头顿时就散了，因为聂枫隐隐感觉到，王辉这次要跟过来，绝对不是他说这么简单的理由，而大概也明白聂枫看穿了自己的心思，王辉意味深长的摇了摇头后，就回到了暗宗长老的一列之中，刚加入暗宗，王辉最近应酬都多了不少。

　　“在想什么？”就在聂枫出神的望着身后变的越来越小的神月峰，霍凌就来到了聂枫身边不远处，看着聂枫问道。

　　“不知道为什么，我好像有一种很奇怪的感觉，觉得自己这次离开这里后，就再也无法回到这里一样，所以才多看两眼吧。”听到霍凌的话，聂枫就转头对霍凌说到，说实在，就连聂枫也不知道自己为什么会有这种奇怪的感觉，但这种感觉就宛如是浓雾一样驱之不掉挥之不去。

　　“你在胡说什么？”听到聂枫这样说，霍凌没由来的就感到心中微微一慌，道：“哪里来你这么多的奇怪感觉？你是天剑宗的弟子，有什么可能会不能回来，别再乱说话，不然被爷爷听到的话就不好了！”

　　“也对，看来我最近的脑袋有点迷糊了，动不动就想这种奇怪的东西。”听到霍凌的话，聂枫这才微笑着转头，而霍凌则是哼了一声后，就想要把聂枫肩膀上的小狐狸抓过来抱。

　　感受到霍凌又想抓自己，小狐狸登时就躲进聂枫衣服领口处，而苦笑的聂枫只能够在空中闪躲着霍凌的手，生怕小狐狸被抓走，几次都被闪开后，都是把霍凌的火气弄起来了，腮帮子微微股起的霍凌就不断的想伸手去抓小狐狸。

　　聂枫与霍凌在半空中闹，却并没有耽误到众人的速度，在全速的飞行之下，大半天时间后，天剑宗的一行人，终于是离开了神月灵境的范围，当聂枫离开了神月灵境的瞬间，顿时就感觉到周围的灵气为之一稀，灵境之内与之外的灵气浓度相差实在是太大了，也难怪宗门立派都要选择在灵泉上建宗门，不然的话，门中弟子的修为，根本就难以与其他人相比。

　　补充了一次飞行符后，众人继续朝着西边飞去，再又过了四个多小时后，一座巨大的城池，就出现在聂枫的视线之内。

　　“门内弟子，停止飞行，在前方下地，不要惊扰到一般的百姓！”看见西燕城已经映进视线之内，苍云长老就转头朝着所有的天剑宗弟子说到，听到苍云长老的话，所有弟子就开始降落，而在前方领头的魏天贤等一众天剑宗强者也是一样落地。

　　“搞什么？不就是一座普通人住的城池吗？为什么要我们在离城这么远就落地？”刚落地后，林清风就有点不满的说到，但他的话还没有说完，就换来了苍云长老那冰冷的一瞪。

　　“作为修者，能够不惊扰这些平民百姓就最好不要惊扰他们，在修行界也是有规矩的，明白吗？”冷冷的扫了林清风一眼，苍云长老就说到。

　　“苍云长老。”就在苍云长老教训林清风的时候，聂枫却是忽然插嘴，朝苍云长老问道：“晚辈想问一下，修行界中，允许修者随便杀一般普通人么？”

　　“开什么玩笑？”聂枫的问题，让苍云长老顿时就火冒三丈，不单是苍云长老，就连其他的长老都是飞速的转头望向聂枫，“修者可是严禁对一般的人出手的！像那些残杀一般平民，收集灵魂祭练法器或者修炼的人，都是修者中的败类！如果你够胆这样做的话，老夫保证立刻就要你横尸当场！！”

　　苍云长老说到最后，语气中已经带着深深的寒意，原本苍云长老是不会这样斥责聂枫的，毕竟聂枫是霍老的弟子，但聂枫刚才那问题，实在是让苍云长老吓住了，像聂枫这些年轻弟子仗着修为而欺压甚至草芥人命的事情并不是没有过，应该说还是不少的才对，所以听到聂枫的话后，苍云长老还以为聂枫是起了那种念头。

　　“放心吧苍云长老，我这样问只是想确定一下，以后我要击杀这种人的话，会不会受到责难罢了。”面对着苍云长老的怒火，聂枫只是淡然的说到，因为聂枫忽然想到了，这天王山能够把天剑宗这样的大宗门也引的高手尽出，那天冥门有可能会坐视不理么？


第211章 西燕城

　　“放心吧苍云长老，我这样问只是想确定一下，以后我要击杀这种人的话，会不会受到责难罢了。”虽然聂枫的话说的异常的冷静，但苍云长老还是清楚的感受到聂枫话语中那种山雨欲来风满楼的感觉。

　　“这等修行界之中的败类，你杀之自然是无事，不过，你怎么知道谁是这种人？”皱眉看着聂枫，苍云长老就问到。

　　“我亲身进经历的事情，又怎么会不知道？”淡淡一笑，聂枫并没有说太多，毕竟自己说天冥门的少主居然屠村，实在让人难以相信，尤其是没有证据的情况下。

　　见聂枫不愿意多说，苍云长老也不好多问了，毕竟聂枫是霍老的弟子，自己要是追问的话，其他人还好说，但霍老却不知道会有什么反应，所以苍云长老叹息一声后，就道：“虽然老夫不知道发生了什么事情，但修者严禁对一般平民动手这点你们要牢牢的记住了，要是谁够胆违抗的话，不管是谁！老夫都先要取他性命！”

　　“瑾尊长老命令！”听到苍云长老说的如此严肃，原本有点作为修者在平民面前的绝对优越感的众人，顿时就收敛了下去，修行界不能随意伤害普通人，这点已经深深的刻印在众人的心上。

　　落地后的一行人，开始浩浩荡荡的朝着西燕城的方向走去，不时有些农夫或者是拉货的商人走经这里，看见天剑宗一行一水的月白色长衫，而且个个都是或丰神俊朗或貌美如花之辈，都是好奇的凭凭回头相望，而对于这些人整天朝自己这边看来，天剑宗一行人都是没有太大的感觉。

　　前进了没有多久之后，众人就来到了一座巨大的城池的城门边上，抬头一看，大开的城门之上，挂着一块以青石雕凿而成的牌匾，上面龙飞凤舞的书着‘西燕城’三个大字。

　　“这里就是西燕城？很大啊～～～”好几个从来没有来过这种大城的天剑宗弟子，看见了西燕城的宏伟壮观后，顿时就呆楞在了城门口外，而在城门守卫的帝国士兵早就看见了天剑宗一行人了，几个士兵对望一眼后，就快步上前到了天剑宗一行人之前。

　　“你们是什么人，进城做什么？”一上来，为首的一个帝国士兵就扫了一眼众人后，略微带点凝重的说到，凭借经验来看，这个士兵发现眼前这一行人，都绝对不是简单之辈，而且这些人身上穿的都是同一样的服饰，更是让这个士兵起疑，除了聂枫霍凌与霍老外，其他人都是一水的月白，这实在是太扎眼了。

　　“把这个东西交给你们统领，我们在这里等着。”没有等其他人说话，朱子镇就率先从怀中掏出了一封书信交给了那个士兵，那士兵看朱子镇神态桀骜，一时之间也不敢有丝毫的怠慢，接过了信后就回城通报，当然，回城前，士兵还是让几个同伴牢牢看住天剑宗一行人。

　　良久之后，西燕城内就冲出了大批的士兵，领头的一个将领明显略带着急神情，当看见了天剑宗一行后，这个将领才稍微放下了一点心并快步走到了朱子镇的面前。

　　“臣，西燕城兵马指挥使穆桐，参见十八王子殿下。”刚来到了朱子镇的身前，这个西燕城的兵马最高长官就要下跪行礼，被朱子镇当场就拉住了，道：“穆指挥，本王子这次来到这里的事情不要声张，我们也不会逗留太久，这些都是本王子的师长与师兄弟，这里人多眼杂还是想让我们进城吧。”

　　“当然！这是当然的，属下已经派人通知了总督大人了，相信大人很快就会前来的。”听到朱子镇的话，这穆桐就连忙恭敬的让道并且说到。

　　“宗主，老师，各位长老峰主，请吧，弟子会让他们安排好房间供各位好好歇息的。”朝穆桐点了点头后，朱子镇就转身向魏天贤，雷横长老等说到。

　　“恩，这样最好，子镇，就按你安排的去做吧。”对于朱子镇的身份，魏天贤等却是早已经了然于心，所以对朱子镇能够指挥动天风帝国的官员根本就觉得不奇怪。

　　“想不到这朱子镇，居然还是王子，还真是太小看他了。”扭头望了一眼霍凌之后，聂枫就略带点促狭的说到。

　　“那又怎样？修行界，只说实力。”淡淡望了聂枫一眼，霍凌就淡然的说到，对于刚才抢不到小狐狸的所有权，霍凌到现在还是很不爽。

　　“不过，普通人不是和修行界划清界限的么？怎么一般人国家的王子会～～～”就在这个时候，一道女声传来，回头一看，原来出声的正是瑶光峰的解语焉，经过宗门大会后，这解语焉还是第一次和聂枫说话。

　　“那是你们理解错了。”摇了摇头后，霍老就对三人说道：“其实修行者并不是什么秘密存在，只是对于一般普通的平民来说是属于难以高攀的存在罢了，实际上，王室也有着很强的修行者力量在暗中，专门对付一些捣乱帝国安宁的修行者，可以说，王室的修行界实力，甚至还要在天剑宗之上，当然，一般来说的话，王室还是极为尊重修行界的。”

　　“敢情这修行界，在一般的普通民众看来是不得了的，但在王室看来却是寻常不过的东西吧？”听完霍老的话后，聂枫顿时就一声苦笑。

　　“怎么？觉得自己失去了高高在上的光环所以感到失落？”

　　“不，只是觉得这世界也一样的那么现实罢了。”摇了摇头，聂枫回答到。

　　进城之后，西燕城内的繁华也是让众人大开眼界，只见城内的街道两侧店铺林立，市民就如同是流水一般穿梭在街道之上，看见被官兵护送的天剑宗一行人，都主动的让开了大道给众人通过。

　　路边之上，一些小贩卖的特色物品也引起了聂枫的兴趣，一团团的面粉，在一些手艺人手中就变成了一个个小小的面粉公仔，有的是拿着长剑丰神翩翩的佳公子，有的则上身穿纱衣的九天仙子；又有一档小贩处，一个小贩把一些长长的草编织成或蚱蜢，或蜻蜓一样的小玩意，不少半大的小孩都围在了这里。

　　“各位，这西燕城，可是我们天风帝国西边最为繁华的地方了，西燕城人杰地灵，更是天风帝国一些富户所中意之地，这里冻暖夏凉，而且盛产优质的红木与沉香木，曾经就有人说过‘西山富户铅笔千百家，燕城独去分五亭。’这样的说法。”见众人都好奇的打量着四周，那兵马指挥使穆桐就微笑着向众人解释到。

　　“那些小贩在干什么？”就在这个时候，聂枫忽然就指着一家小贩的档口，向穆桐询问到。

　　只见那小贩此时正低头在雕刻着什么东西，在他的周围地上，有着不少的木屑，看见聂枫所指，穆桐就笑了笑道：“这为公子，他们是木首饰匠人，我们西燕城这里盛产很多珍贵的木材，而不少的匠人都喜欢用木头来雕刻一些精致的饰品拿来卖，这些木头首饰，已经是西燕城内的一个特色了。”

　　听到穆桐的话，聂枫就好奇的来到了年那匠人的档口前，果然，此时的木匠人，正用雕刻刀雕刻着一块巴掌大的紫檀木，而旁边也摆放着不少已经雕刻打磨好的木首饰，有的是用檀香木雕刻，有的是用红木雕刻，花样与材料都极为繁多。

　　“这个，多少钱？”拿起了一个雕刻成一只趣态可鞠的小狐狸紫檀木雕饰，聂枫就向档主问价到，而那小贩有点畏惧的看了看不远与聂枫一行的众人还有大量的官兵，小贩艰难的咽了一口口水后，才说道：“大爷要是要的话～～八十～～八十个铜子，这可是紫檀木的雕饰，所以比较贵一点的。”

　　“不碍事，不过我这没有铜子，你看黄金块可以吗？”想了一阵后，聂枫就从纳戒中拿出了一块黄金并且掰了一点下来，这还是聂枫之前在武英仲给自己的纳戒里找到的，虽然黄金是稀有，但在炼器材料上来看却是一般的东西。

　　看见聂枫手中那拇指头一般大小的黄金，小贩双眼顿时就亮了起来，见小贩这眼神，聂枫顿时就悄悄的松了一口气，看来黄金在这里还是能够作为货币用的。

　　“大～～大爷～～这么大一块的金子，都够数千铜子了～～这个～～～小的没有零钱找您～～”掂量了一下金子重量后，小贩就有些湍湍的对聂枫说到，而聂枫则是笑了笑后，才道：“无妨，我可能要四个木首饰，所以不多，这些就给你了吧，不用找零钱的，那零钱给我也没有用。”

　　“随便，请随便～～～”听到聂枫的话，小贩连连把身让开，而聂枫则是再选了三个比较可爱的木首饰后，就转身离开追上了天剑宗一行的大队。

　　“去哪里了？”见聂枫回来，霍凌顿时就有点责备了起来，刚才聂枫擅自离开，让不少的天剑宗人都有异议了，但碍于聂枫是暗宗的人所以他们不好说什么罢了，现在聂枫回来，霍凌自然要‘正一正’暗宗的‘风气’！

　　不过还没有等霍凌说完，聂枫就已经把那小狐狸的紫檀木首饰拿了出来了。


第212章 修者规则

　　聂枫拿出来的小狐狸雕饰为妙为俏，并且散发着一阵淡淡的自然木香，让霍凌一看就喜欢上了这紫檀雕饰。

　　一把把小木雕雕饰抢了过来后，霍凌就说道：“你这是要收买我？”

　　“收买不收买的你已经收了好不好，甚至是在我还没有说话的时候。”翻翻白眼后，聂枫虽然很想说，霍凌的这种行为，其实是等于抢劫，但最后聂枫还是没有说出来，只是说道：“这个～～算是送你的吧，我看你很喜欢小狐狸的样子。”

　　聂枫的话，让霍凌俏脸微微一红，拿着木雕的小狐狸就快步离开了，而看见霍凌急急脚就跑开了后，小狐狸顿时就把头从聂枫的领口处抽出来，大口的嘘气说道：“还好！还好，你救了我一命了～～”

　　“哪里有这么夸张的，说实在，霍凌抱着你不好吗？为什么你会这么排斥？”摸摸小狐狸的头，聂枫就轻声的说到。

　　“不是说不好了啦～～只是一直都被搂在怀里，呼吸很困难的啦～～～”被聂枫这么一问，小狐狸都是翘起了小嘴，“虽然我知道你很想被她抱住啦，但别把我也当成和你一样嘛。”

　　“我勒个去～这话谁教你的？等等～～～是阎皇那个小丫头乱说的吧？”差点没有被小狐狸的话咽死的聂枫，顿时就满脸不可思议的说到。

　　“恩？你怎么知道是黑色恶魔说的，她从刚才开始就一直说你有阴谋，有邪念的嚷嚷着呢。”听到聂枫的话，小狐狸一双湛蓝的眼睛就瞪大了，一脸的不可思议，而此时，阎皇的声音就传来了。

　　“该死的叛徒说谎狐狸！居然出卖本皇！啊！！！气死本皇了啦！！！”气冲冲的阎皇一开口就是狠骂，都是省去了聂枫问阎皇有没有这回事的功夫了，敢情阎皇这个小丫头，连掩饰都没有学会。

　　“等下没人的时候再找你这个丫头算账！！”咬牙切齿的聂枫小小的警告了一下阎皇后，这才没有再理会这两个已经用秘密私聊频道吵得不可开交的小家伙。

　　跟随着穆桐的带领之下，众人来到了官员专用的驿馆处，而这西燕城的总督，早就亲自来到了驿馆之中招呼众人，生怕有什么招呼不周的地方。

　　“对了总督先生，请问这上珍阁应该要怎么走，我们有一位长老在等着我们，这次来的主要目的之一就是要和这为长老汇合的。”聊了一阵之后，魏天贤这才出口向这西燕城的总督问道。

　　“知道！当然知道！仙长是要去上珍阁对吧？不如让下官直接带路吧？”听到魏天贤的话后，总督就立刻说到，那殷勤的样子让人看了都有点寒毛倒竖，但众人却也是明白，这总督之所以露出这样的嘴脸，完全是因为朱子镇的缘故。

　　“宗主，请问您是想去接逍遥长老吗？”魏天贤的话，让在一边的聂枫心中一动，不顾礼仪，聂枫就赶紧来到前面向魏天贤问道，直让魏天贤眉头微微一皱。

　　“是的，本宗是打算去接逍遥长老，怎么了？你是有什么事情吗？”不过很快，魏天贤的眉头就松开了，虽然觉得聂枫有点唐突，但魏天贤毕竟不是小气量之人，很快就释然了。

　　“宗主，晚辈想亲自去接逍遥长老。”虽然知道自己有点唐突，但聂枫还是咬牙拱手说到，说实在，逍遥长老回天剑宗的次数，十年来一只巴掌都能够数的过来，而且那时的聂枫根本就没有资格上神月峰，就是逍遥长老回来了也见不到，唯一只有一次，还是在远处看见的，如今有此机会，聂枫自然想亲自答谢救命之恩。

　　“你～～原来如此，你就是当年逍遥救回来的小子！！”终于，魏天贤发现了聂枫的身份了，其实也怪不得魏天贤，以前聂枫这种修为在神月峰，谁会记得他？今天魏天贤能够想起逍遥长老曾经救过人回来，就已经算很不错了，千万别以为这些宗门的掌门记性很好，如非重要的弟子，甚至连名字都不会记得。

　　“是的，当年就是逍遥长老救了我回来的，所以我想当面感谢他。”见魏天贤终于想起有这么一档事情，聂枫这才淡然一笑，对魏天贤说到。

　　“恩，这自然是好，不过本宗很奇怪，你进的是神月峰，怎么现在会到了暗宗之中？”点了点头后魏天贤就带着疑惑的说道：“莫不是闲我明宗不及暗宗？”

　　“嘿嘿，魏天贤你也别嫉妒，当年这个小子进你神月峰之后，整整十年都只是停留在九级强者的境界，连淬体都没有踏进，而你们那些传功的弟子也有够意思，不但不管这小鬼的死活，而且还把他赶到了山脚的竹林外，要不是老夫当年发现他的话，他现在大概还在斩竹子吧。”

　　霍老的话，让魏天贤顿时就有点惊讶的望向聂枫，不过很快，魏天贤的惊讶就转变为尴尬，毕竟这事情，也怪不得谁，十年还没有进入淬体境界，与之半年之内就进入淬体境界一样都是两个极端，不过一个是天才一个是笨蛋，如此而已。

　　“嘿，魏宗主你也不用这样子，那点破事哪个地方没有？你就是生个九头十八臂恐怕也管不过来，也没有什么好尴尬的。”见魏天贤有点尴尬，霍老都是破天荒的对魏天贤说到。

　　“也罢，这事情说起来也确实是神月峰的错，回去后本宗会好好的整顿一下的了，聂枫，既然你与逍遥长老有旧，就由你去接他吧，那家伙，整个就是没有线的风筝随处飘，要不是这次比较要紧的话，恐怕他也不愿意回来。”

　　“放心吧宗主，我会把长老带回来的！！”听到魏天贤愿意让自己去接逍遥长老，聂枫顿时就心中大喜，而站在一边的霍凌听到后，就插嘴说道：“我也去吧，我也早就想见识一下这位被称为浪子的长老了。”

　　“也好，你们两个一起去的话，会多个照应，不过你们需要铭记，一定不可以随便惊扰一般的百姓！”说到这里，魏天贤的脸色也变的严肃。

　　“放心吧宗主，只要不招惹我们的话，我们也不会无聊到去惊扰他人的。”点了点头后，聂枫就连忙说到。

　　“那就好，总督先生，就请你让你的部下带本宗这两个宗门弟子去上珍阁吧，麻烦你了。”点了下头后，魏天贤才转头朝着西燕城的总督说到。

　　“这个自然，仙长放心！”见魏天贤和自己说话，这总督连忙就笑着回到，“来人！”。

　　一个将领模样的人，在总督喊了一声后，就飞快的进了驿馆，指了指聂枫与霍凌后，总督就对这将领说道：“你带他们去上珍阁处，明白吗？”

　　“末将领命！”

　　朝着总督一抱拳，将领就来到了聂枫与霍凌身前，道：“两位，请跟在下来！”

　　————————————

　　三人走在西燕城的大街上，此时由于没有了之前那官兵开道的情景，所以城内已经恢复到原本的热闹，大小档摊都各自吆喝着，孩童大人穿梭在繁华的大街之上。

　　“对了，你们就是修者对吧？我看的出来的，你们身上，有着一种寻常人没有的出尘气质。”走在大街上一阵后，那被总督叫来为二人带路的将领就忽然对聂枫与霍凌说到。

　　“怎么，觉得很好奇？”看着这一片生机蛊然的城池，聂枫的心情也顿时变的很好，微笑着对这个将领说到。

　　“好奇都不至于，其实我们也不时能够看见修者的，有的修者甚至还在军队里当差，也没有什么太希奇的了，不过你们的那些武技使出来后，真的很厉害啊，有时这招式一出甚至能够抵挡上百的士兵了！”说到这里，这将领顿时就有些兴奋起来。

　　“哦？修行界可是严禁介入惊扰到一般人的啊，怎么你们这里居然有修行者当兵？”听到将领的话，聂枫顿时就惊讶起来了，苍云长老与魏天贤两人的警告都是如在耳边，但刚出来这里，就让聂枫听到了这完全两样的言论，这怎能让聂枫不惊讶。

　　“听是听说有这样的规定吧，但实际上遵守的人也不多了，毕竟修行者来这里当差，最小都是一个统制级别的武官，就比我这个统领低那么半级罢了，而且还能够受到重用，金钱美人是多的数都数不完，而且最重要的是还能够掌权！也难怪有人会破除规定吧。”抬头想了一下后，这个将领才摇头说到。

　　“经你这样一说，我还不知道应该说什么好了～～～”听完这个将领的话后，聂枫还真不知道怎么回答，毕竟正如这个统领说的一样，这个世界上诱惑太多，以修者的身份加入当差后，权利金钱美人欲望全数都能够得到满足，还真有些人忍不住这种诱惑也丝毫不奇怪。

　　“这些人，根本就不配称为修者！”都是霍凌听到了这个将领的话后，一张俏脸顿时就如同被霜打过了一般冰冷，见霍凌如此脸色，这统领都是非常知趣的闭嘴不言，而就在三人说话的期间，三人终于来到了上珍阁的门口。


第213章 时隔十二年后的会面

　　三人说话的期间，已经来到了上珍阁的门前，站在门前，聂枫与霍凌就清楚的闻到了从上珍阁内飘散出来的酒菜香气，那浓郁而诱～人的香味顿时就让聂枫感到肚子一阵的打鼓。

　　“呵呵，这上珍阁，可是西燕城内有名的食府，尤其是这里的酒‘醉千里’，相传只是闻闻味道就已经能够让人醉了一半了。”见聂枫有点食指大动的样子，这统领就连忙介绍到。

　　“老家伙！你也不看看我们这里是什么地方！居然够胆在这里白吃！来给我打，把这老头的双手双脚都打断了！！”就在统领介绍着上珍阁的时候，上珍阁内忽然传出了一声愤怒的咆哮，而听到声音的聂枫则是微微的皱眉起来。

　　“呵呵，应该是哪个吃霸王餐的，也真是大胆～～～”没有等统领说完，一道人影就呈抛物式被扔了出来，‘啪’一声，那人影顿时就摔在了地上同时还翻滚了两下，而仔细一看后，聂枫顿时就差点连魂魄都被吓出来了。

　　“逍～～～逍遥长老？”看见这个醉态蛊然的老头，聂枫顿时就惊骇莫名，而霍凌的脸色也在一刹那之间变的极为的精彩。

　　“酒呢？我的醉千里怎么没有了？不带你们这样扔老头出来的～～～”手上还拿着银质酒壶的逍遥长老，被扔出来后居然坐在了门口处嚷嚷同时，还拿壶朝嘴里倒，可惜壶里的酒水早就已经喝完了，倒来倒去都是一个空。

　　“死老鬼！你真当我们这里是善堂不成了？打！给老子打！！”见逍遥长老被扔出来后依旧精神奕奕的样子，一个肥头大耳气急败坏的中年人顿时就愤怒的指着逍遥长老，大声的朝身边那些拿着粗木棒的护院说到。

　　“停手！！！”

　　见这些人就要冲上来，聂枫顿时就大喝一声挡在了逍遥长老身前，看见聂枫挡到逍遥长老前后，那肥头大耳的中年人顿时就狠声说道：“好好，一个老混蛋一个小混蛋，两个都给我狠狠的……恩？这～～这不是梁统领吗？怎么您会在这里？”

　　“别胡闹了！这位先生是总督大人的贵客！他们是专程来找这位老人的！”见这个肥头大耳的中年男人居然想向聂枫他们动手，梁统领顿时就低声喝到。

　　“总～～总督大人的～～～”被梁统领一说，这个中年男子顿时就吓的站立不稳坐倒在地上，而原本应该醉的醉眼昏花的逍遥长老却顿时双眼一阵清明，站起身来，逍遥长老就打量了一下聂枫与霍凌，说道：“你们是天剑宗的新一辈弟子吧？”

　　“小丫头，你这年纪就有这样的修为，不用问，自然是那霍老头的孙女了吧？记得你小时候，逍遥伯伯已经见过你一次了，至于你么～～小鬼，你应该是用了什么方法掩藏了修为吧？你小子给我的感觉与小丫头差不了多少，虽然只是直觉，但老头我的直觉可是很准的，你小子叫什么名字？”

　　“逍遥长老，我就是聂枫。”

　　听到逍遥长老询问，聂枫顿时就深深的朝着逍遥长老施礼，而听到了聂枫的名字后，逍遥长老顿时就好像想到了什么，皱起了眉头。

　　“长老，十二年前，就是您把我从天冥门的人手中把我救下的，您忘记了吗？”见逍遥长老一副思索的样子，聂枫就连忙提醒到。

　　“你～～原来是你！你现在变的如此厉害了？”经聂枫一说，逍遥长老顿时就恍然大悟，不过很快，逍遥长老就露出了一丝苦笑，说道：“看来是那些小鬼告诉你，是老头我救你的事情吧～～～哎～～看你现在的修为，就知道你在天剑宗真的很拼命啊，实际修为到什么程度了？”

　　“回长老，已经是练骨一重天的巅峰了。”听到逍遥长老的询问，聂枫就忙不迭的回答到。

　　“练骨一重天巅峰吗？看来你和小丫头一样啊，都是出类拔萃之辈，看来是老头我严重看走眼了啊，对了你师尊是哪位？能够教出你这样的，应该也就是苍云，赤炎或者雷横其中一人了吧？”摸了摸那花白的胡须，逍遥长老就向聂枫问到。

　　“回长老～～我的老师是霍老～如今我是暗宗的弟子～～～”听到逍遥长老的询问后，聂枫这才吞吞吐吐的回答到。

　　“哦？你进了暗宗，到底是怎么回事？”

　　“那个，就说来话长了～～～”听到逍遥长老惊讶的询问，聂枫也挂起了一丝苦笑。

　　为了向逍遥长老解释，三人就在梁统领的安排之下，进了上珍阁的包间之内，而那中年男子此时哪里还够胆说半句的废话，连忙好酒好菜的轮番送上，等包间里的桌子都已经摆不下后，聂枫这才缓缓的说起了自己这十二年来的经历，至于妖塔的那部分，则是被聂枫含糊过去了。

　　“想不到～～想不到啊～～～”

　　听完聂枫所说之后，逍遥长老就站起身来，望着窗外的蓝天白云说道：“当年老头我把你带回天剑宗，虽则是看见你有一点修行的天赋，但老头我却认为你修为是始终有限只能够当个底层的弟子，但老头我依旧是义无返顾的把你带回天剑宗，甚至知道你有可能会被嘲笑也一样，你知道为什么吗？”

　　逍遥长老的话，让聂枫当场一愣，旁边一直听聂枫说的霍凌，此时也是有些脸色微微变化。

　　还没有等聂枫回答，逍遥长老就径自继续道：“当年，老头我把你救回来后，却也明白到，你一个小鬼，哪里可能自己生存下去呢？于是我把你送上了天剑宗，为的就是能够让你好好活下去罢了，说实在，你现在变的这样强，让我已经后悔起当年的决定了。”

　　“为什么～～～”听到逍遥长老如此说，聂枫就向逍遥长老问到，那语气之中的苦涩，却是无法掩饰，也是，当自己带着一身修为，希望能够让自己的救命恩人感到自己没有救错人的时候，救命恩人却说出如此的话，让聂枫顿时就有一种自己被否定了的感觉。

　　“很简单，因为现在的你变的越强，你就越想要报仇是吧？你一直都忘记不了要找天冥门报仇，不是吗？”回头用精光闪烁的双眸看着聂枫，逍遥长老就对聂枫说到。

　　“当然！此仇不报，何以为人！又何以再有脸面立足天地之间？”手一收，聂枫手中的玉石筷子顿时就被聂枫捏成了粉尘。

　　“如果老头子我让你不要报仇，你能够做到吗？”淡淡的看着聂枫，逍遥长老的语气不变。

　　“为什么？？那些家伙，可是把我的家人全部杀了！！他们都只是朴实的猎户而已！！为什么我就不允许去报仇？修行界不是有规定，不能够对一般人动手的吗？为什么我就不要去报仇！！逍遥长老！我聂枫敬重于您，但您也不能阻止我为那些无辜的人讨回公道！！”逍遥长老的话，就如同导火索一般瞬间就把聂枫点燃了，聂枫实在不明白，为什么看见了那惨象的逍遥长老居然说出这样的话来，聂枫甚至已经开始怀疑，眼前的这个人到底是不是天剑宗的逍遥长老了。

　　“哎～～你的仇不是不能报，而是报不得！也罢，如今的你是什么都听不进去了，即使是能够听进去，但有些东西却不是你能够听的，罢了，如今的你虽然天资不错，但想要报仇却不是简单的事情，老头子我就在这里说一句老土的吧，冤冤相报何时了，你自己好好的想想吧，我先回到驿馆去了。”

　　“我聂枫却是只知道，血海深仇大于天，亲仇不报枉为人！长老好意，聂枫心领了，但天冥门的仇，我会去报的！还有～～今天能够见到长老亲自道谢，聂枫真的很开心。”冷硬的转过了头，聂枫就恨声说到。

　　“不用开心，说实在，看见今天的你，老头我真的觉得当年是做错了，或许把你送到一般的农家去的话，事情就是完全两样了～～～～那么，老头我就先走了～～”深深的叹息一声后，逍遥长老就转出了屏风外离开了包间，而聂枫却并没有多加阻拦，谁又能够想到，聂枫期待了十二年的会面，居然，是这样的结果呢？

　　“你～～没事吧？”坐在一边的霍凌，良久之后才缓缓开口打破了那沉静的气氛，聂枫现在这个样子，让霍凌心中异常的难受。

　　“霍凌，我问你，要是你遇到了这样的事情，你会不会报仇？”转头望着霍凌，聂枫就用着沙哑的声音向霍凌问到。

　　“会，而且是不惜一切的代价。”

　　“那为什么逍遥长老，却是叫我不要去报仇？”浓重的苦涩难以掩饰的从聂枫的话语中涌出，聂枫实在想不明白，为什么逍遥长老今天会这样说。

　　“我也不清楚，逍遥长老我本人也没有怎么接触过，有过见面的时候也只是单单看一面罢了，所以也不清楚他到底是什么人，但听爷爷说的话，逍遥长老，是爷爷唯一觉得在天剑宗之中让他能够提起尊敬情绪的人。”

　　“是吗？老师是这样说的吗？”苦笑一声后，聂枫就转头对霍凌道：“陪我一起去走走好吗？一起看看这个西燕城。”


第214章 天地异像

　　走在大街之上，聂枫一副心事重重的样子，而霍凌也没有说话，只是跟在了聂枫的身后，两人就这样漫无目的的在西燕城的繁华大街上缓步走着。

　　“要是三天后在天王山处你遇到了天冥门的人的话，你会怎么做？”良久之后，跟在聂枫身后的霍凌就忽然向聂枫问到。

　　“怨有头债有主，我不会是非不分到只要是天冥门的人就杀的，不过……”说到这里，聂枫双眼猛的闪过了一丝凌厉的光芒，“要是他们不怕死来惹我的话，那就是另外一回事了！对于天冥门，我从来就不会觉得我会留手！！”

　　“或许我有点明白到，逍遥长老为什么不愿意你去复仇了。”看见此刻聂枫的神态就犹如修罗再世一般，霍凌心中忽然想到了这么一句话，但话到喉头，霍凌却是又把话吞了回去。

　　‘轰！！！’

　　就在这时，一声巨大的声响回荡在西燕城的上空，接着，整个西燕城就仿佛被巨人擂了一拳后猛然一震！

　　“发生了什么事？”惊讶的望了周围一眼，聂枫就发现，西燕城的民众此时就仿佛被踩到了尾巴的猫一样开始争相的走避，而远处，一道冲天的红光猛的窜起了，直射九天苍穹。

　　红光一出，聂枫就注意到，好几道的人影都从西燕城内各处地方冲上了天际，并朝着红光的方向飞射过去，而看见着情况，聂枫与霍凌愣然对视一眼后，就同声道：“先去看看！”

　　想到就做，聂枫飞快的给了霍凌一片飞行符后，两人顿时就把飞行符捏碎，一道青光缠绕在两人的身上后，两人就朝着远处红光爆射之处之飞过去。

　　沿途之中，两人果然看见了不少的修者飞快的朝着红光处掠去，而正当两人飞掠的时候，苍云长老的声音却从两人身后响起了。

　　“你们两个，怎么会在这里？”一转头，聂枫就看见了正飞速飞来的苍云长老，看见聂枫与霍凌两人，苍云长老显然是有点惊奇。

　　“长老，我们两个刚才在街上～～～”

　　“我知道，是逍遥长老让你们办点事情吧？他都和我们说了，只是你们怎么也来这里？”一边向红光的方向飞去，苍云长老放慢了速度，向聂枫与霍凌两人问到。

　　“我们刚才正在办事的时候，就忽然感到整个西燕城震颤了一下，接着就看见了红光冲天，所以好奇之下，就跑过看看了。”既然逍遥长老已经为两人迟归而说好了借口，聂枫也就顺着这话头说下去了。

　　“也好，不过前面不知道会发生什么，你们还是不要随意离开老夫的身边，不然的话，恐怕老夫会无法照顾周全。”想了想后，苍云长老就点了点头，随即大袖一卷，两人就被一道奇异的元气所包裹起来了。

　　“加速吧，这样慢吞吞的话也不知道要多久才能够赶到。”一把把聂枫与霍凌两人包裹起来后，苍云长老就带着两人全速飞行起来，真正地阶的踏空与利用飞行符飞行的巨大差距顿时就表现了出来，被苍云长老带着的两人，已经不是用风驰电掣所能够形容的了，只见周围的景色，几乎已经连成了一条直线，聂枫甚至能够看见，前方的空气已经因为苍云长老的速度太快，而形成了一条真空的通道。

　　不到几分钟的时间，苍云长老已经带着聂枫与霍凌冲出了空气通道，这时距离天王山尚有千米的距离，而并非苍云长老不愿意在接近了，而是一道半透明的红色光幕，把苍云长老在内的所有修者，都挡在了天王山外。

　　“这～～这到底是什么回事～～这个～～～～”来到了天王山千米外的范围后，众人都并没有为那光幕所惊讶，因为他们的注意力，已经完全被另外一件事情吸引住了。

　　只见从天王山上爆发出来的冲天红光，直穿天际，原本蔚蓝的天空，被那冲天的红光撕出了一个漆黑无比的无尽深洞，漫天的星辰，从那漆黑天洞中显露了出来。

　　这白天却有一方天空成为了漆黑夜空的奇景，让这里众多的修者都是目瞪口呆，只见在那片自成一方天地似的星空上，有着七颗灿烂远胜其他星星的星辰，七颗大星并排在了一起，几乎就要连成一条直线的形状。

　　“这难道就是传说中的七星连珠吗？为什么会在现在显现出来？”望着天空中那快要连成一直线的七颗星辰，苍云长老顿时就呆呆的说到，其实不但是他，在场有几个也是到达了地阶炼魂境界的修者，同样在看见这样的情景后，都惊讶的难以置信。

　　陆陆续续的，一些之前没有赶来的修者也终于忍不住赶到了天王山的附近，同样的，他们一到来，就被这惊人的奇观所震撼，那宛如神迹一样的情景，确实不是能够简单就看见的情景。

　　这洞穿天幕一般的奇观，持续了将近一小时才渐渐的开始消散，而期间，周围已经围了大量的修者，每个到来的修者，都被这七星连珠的情景所震撼，而当七星连珠的情景开始消散后，众人这才真正的清醒过来。

　　“天降异像，七星连珠，此地果然有神物即将出世，不过这样一来就不好办了……”就在苍云长老自言自语之间，聂枫忽然就感到数道的劲风猎猎吹来，抬头一望，一道漆黑人影就率先冲到了霍凌身边，来人正是霍老。

　　“凌丫头，你们也来了，没有事吧？”一冲了过来，霍老就连忙上下看了一下霍凌，见霍凌没有丝毫问题后，霍老这才松下了心。

　　“我说霍宗主，你也太过保护了凌丫头了吧，怎么就好像个奶妈带小孩一样的？以前你还不至于这么痴缠的吧？”笑着看急的不得了的霍老，在一旁的逍遥长老顿时就说到，原来刚才那几道劲风，却是天剑宗后续赶来的人，他们同样看见了那七星连珠的神奇景象，等到现象平息，那洞开的天幕再次合上后，众人这才过来找人。

　　“你懂个什么，凌丫头之前可是失踪有两年多时间了，老夫我可是日挂念夜挂念，什么时候都在挂念！”说到这里，霍老就一脸的心痛样子，看的逍遥长老白眼直翻。

　　“霍宗主，魏宗主没有一起来吗？”看见霍老，苍云长老就脸色凝重的问到，同样的，跟着一起来的几位长老也是一脸的严肃。

　　“魏宗主与另外几位峰主在坐镇驿馆，来的只有本宗和你们四位长老，有话就说吧，此处由本宗做主！”确认了霍凌无事后，霍老原先还有点吊儿郎当的神色顿时就消失了，变成了一种从来没有看见过的神色，看着眼前的霍老，聂枫甚至有一种并不是同一个人的错觉！

　　“霍宗主，如今尚未到八月三，天王山已经出现了如此巨大的异象，恐怕即使是一些原来不知道天王山事情的修行宗门都将会有所动作了，尤其是一些原本并不在意天王山的大宗门，恐怕也回重新考虑天王山的价值了，距离八月三还有三天的时间，足够发生很大的变故了。”

　　还没有等苍云长老说完，远处观看的修者中，有几道人影，趁着这天地异象消失后，就朝着天王山扑去，但当他们冲进了刚才光幕所笼罩的地方瞬间，顿时就被一股强大的力量直接撕成了天丝，两个达到锻魄境界的修者，甚至连哼都没有哼一声，就变成了连尸体都没有的悲凉存在。

　　看见这一幕的众人，顿时就连寒毛都炸起来了，只见霍老猛的朝着那原本被红色光幕笼罩的方向，轰出了一击重拳，血红色的巨大元气拳头刚接触到那被笼罩之地后，顿时就化为元气天丝，那威力足以把一个山头轰出塌陷的血拳，居然无声无色就完全消失了。

　　霍老血拳无声变成了飞散的元气后，周围还有些自认有点方法想动的修者顿时就刹住了脚步，霍老轰出的那一拳威力，他们可是清楚的感受到的，连这等强大的攻击，居然都无声的消失了，自己进去的话，那不是笑话么？

　　“这应该是刚才天王山内爆发的力量所形成的灵场，这灵场的强度，恐怕没有三天时间是别想散尽，散尽前要是想进去的话，恐怕就是老夫也要变成那鱼香肉丝吧。”看见自己的招式被化掉，霍老的脸色顿时就一沉，霍老很清楚自己招式的威力，他修炼的功法极为的霸道，即使是与他同级别的修者，也不够胆正面挨他的攻击一下，但这灵场却无声无色的就把自己的招式化掉，可见着灵场有多么恐怖。

　　“这也算是变相的警告我们，不到八月三，就别想进去么？”冷冷一笑后，霍老就扫了一眼周围的修者，雪白的剑眉一皱，霍老就对四大长老说道“四位长老，先回去驿馆，把这里的事情告诉魏宗主后在商量一下对策，正如苍云长老说的一样，恐怕我们这个阵容已经压不住了。”


第215章 初遇天冥

　　看着自己的攻击被瞬间消融，霍老顿时就果断的下令回到驿馆之中，此时的霍老，哪里还有半点老流氓的样子，完全就是一个掌握生杀大权一般的宗门宗主。

　　“是！霍宗主！”听到霍老的话后，四大长老顿时就神情严肃的对霍老说到，接着，霍老就转而和聂枫霍凌道：“我们五人要全速回去与魏宗主相议，你们的话就自己小心一点吧，能够早点回来就早点回来，知道吗？”

　　“知道了老师。”见霍老整个人气质大变，聂枫不敢怠慢，连忙向霍老抱拳说到。

　　“那小凌就交给你照顾了，记住，切切不可以尝试进入天王山范围内，那灵场，不是你们所能够承受的，只要一踏进必然死无全尸！好了，就到这里吧，为师要离开了！”说完，霍老就一招手，接着，霍老与四大长老就仿佛化为了流星一般朝着西燕城赶去。

　　“现在怎么办？回去吗？”看着周围已经开始离开的修者们，还有一些执意想流下来看看有什么收获的修者，霍凌就对聂枫问到。

　　皱眉看着远处的天王山，聂枫的眉头顿时就皱了起来，隐隐的，聂枫感受到天王山深处有什么呼唤着自己，但这种感觉非常的淡，淡的聂枫只是认为这是妄想罢了。

　　“算了，我们也离开吧，这里不是我们能够呆的地方了，还有那灵场，我可不想死了后也没有尸体这么凄惨。”叹息了一声后，聂枫就对霍凌说到。

　　就在聂枫与霍凌转身的时候，几道身影却是望两人这边过来了，显然是在调查着这周围的环境，聂枫一看这几人身上穿的衣服，脸色顿时就一沉到底。

　　只见这三人身上穿的都是整体为纯黑色的长衫，在领口处与胸前，双臂到手肘为止的地方，都是深红色的装饰，这正是天冥门的门内弟子衣服。

　　“是天冥门的人。”看见这衣服，霍凌眉头也是一皱，天冥门的名声虽然没有那魔宗一类宗门的名声这么臭，但也不见得太好，在修行界上，天冥门只是属于一个偏向邪派一点的门派，当然，对天剑宗这样的宗门来说，天冥门还是有点不值一提的。

　　原来，在神魔大陆的修行界中，门派也是有着区别的，并不是你想叫天剑门就门，宗就宗的，门派创立，就只能够用‘门’来称，只有到了门派发展到了极至并获得肯定之后，才能够晋为‘宗’，而在宗门之上，还有‘谷’‘殿’‘宫’等等的存在，那些都是庞然大物一样的修炼门派，每上升一级，其门派强大程度都是强百倍甚至千倍。

　　大概感受到聂枫那充满了敌意的目光，天冥门的三人也是一脸挑衅的转头望了过来，这三人看年龄与聂枫与霍凌都差不多，应该也是天冥门的低辈弟子。

　　三人刚一转过了头，六只眼睛顿时就猛的一亮，霍凌的姿色可不是盖的，三人何曾看见过箱霍凌这种出尘的美貌？所以当三人看见了霍凌后，就飞快的朝着聂枫与霍凌两人凑了过来。

　　“不知道两位来自何门派？在下天冥门宋云里。”刚走上来，这领头的叫宋云里的天冥门弟子就迫不及待的介绍自己，而另外两人也纷纷的报上姓名，这三人虽然打招呼是两人，但那贼眼却由始至终都只看着霍凌一人。

　　对于这三人的目光，霍凌依旧是冷着俏脸，但眼中的那丝极度的厌恶却是无法压制的从霍凌眼底闪过，而就在这个时候，聂枫一个跨步向前，就挡在了霍凌身前，把三人的目光阻断。

　　“别人说宗门弟子最基本的能力就是懂得看对方的衣衫来辨别对方是什么人，但你们天冥门好像并没有人教你们这些吧？怪不得到现在都只是门派级别。”冷冷一笑，聂枫话语中的嘲讽丝毫不加任何的掩饰，听到聂枫的话后，那天冥门的三人顿时就脸色变的极为的难看。

　　“那不知道你又是来自哪里？恕我眼拙，小门小派的衣服我宋云里还没有那个心思去记住！”同样冷冷一笑后，宋云里就用一双阴戾的眼睛望着聂枫，而剩下那两个天冥门的弟子也是渐渐成包围之势，围住了聂枫。

　　“好个天冥门，真是嚣张的没有边了，今天我才发现到，原来我们天剑宗，在别人的眼中只是属于小门小派的级别罢了。”冷冷一哼，霍凌的话却如同巨锤敲在了三人的心头，不过那宋云里为首的三人，只是惊讶了一下后，就哈哈大笑了起来。

　　“哈哈～～～你们说你们是天剑宗的人？谁不知道，天剑宗中人，都是穿月白色长衫？你们两个这身衣服怎么看都是黑色的吧？你装的什么呢？”说完这宋云里居然伸手就要去扯聂枫身上的衣服。

　　“滚开！垃圾！”

　　见这宋云里居然伸手想拉自己的衣服，聂枫浑身上下顿时就爆发出了强大的杀意，血灵毒火猛的从聂枫身上窜出，一下就烧在了宋云里的手上并把三人震的连连倒退。

　　“啊！！！！”

　　刚被震退，宋云里就捂着自己的手惨叫了起来，原来聂枫的血灵毒火在烧伤了宋云里的时候也顺势附着上了宋云里的手上，紫红色的火焰极为恶毒，直把宋云里烧的惨叫连连。

　　“放肆！！”

　　就在这个时候，一道怒喝声从远处直掠而来，一个神态威严，满脸阴戾的中年男子，就来到了宋云里的背后并一掌拍向宋云里的肩膀上，接着，一股阴冷的气劲就帮宋云里瞬间把毒火驱赶掉。

　　“你们是谁？为什么与我们天冥门过不去？看你刚才那毒火这么阴毒狠辣，恐怕你也不是什么善人吧？”把缠绕在宋云里手上的毒火全数驱散了后，这中年男子才看着聂枫冷声问到，当然，这中年男子说话虽然狠，但却并没有动手的意思。

　　这天冥门的中年男子没有动手，并不是因为他有多么的绅士，主要是看见霍凌之后，这男子顿时就打消了动手的念头，这么年轻，就达到了练骨三重天的境界，任何人看见了霍凌，第一联想到的，就是霍凌背后必然有着庞大的势力支撑着，不然根本就不可能那么小的年纪就达到了练骨境界。

　　至于聂枫，虽然只是处于淬体六重天，但那血灵毒火却甚至连地阶的修者也没有，而且这毒火还阴毒狠辣莫名，和一些魔宗邪宗颇为相似，要知道，天冥门虽然平时也嚷嚷着，要灭魔宗那些败类修者，但问题却是，就是天剑宗真正面对魔宗，恐怕也是有败无胜利，更别论说是他天冥门了，而霍凌与聂枫，一看就知道是大势力培养出来的年轻一辈，他自然不会冒着得罪他们两人身后的势力的险了。

　　“又来了一个无知的人，而且修为只是在练骨九重天就来质问我？看来天冥门无人了。”冷然一笑，聂枫就鄙夷的扫了这后来的天剑宗男子，语气中丝毫没有半点恭敬的说道。

　　“小子好狂！！”见聂枫这般年纪居然如此讽刺自己，中年男子差点就忍不住冲了出去，修为上一直在练骨境界徘徊不前，也是男子的一个巨大心结，在看见霍凌年纪轻轻，居然就步入了练骨境界，比当年的自己快了不知道多少年来算，自然是让中年男人愤怒欲狂。

　　“你最好别乱动。”五颗瀚海灵珠如同走马灯一样，围绕在霍凌的头顶上不断的转动着，强大的水系灵气开始在周围聚集，隐隐的让周围成了水压区，而聂枫的血灵毒火也猛的窜出，炙热的毒火涌出的瞬间，天冥门那三个年轻的弟子顿时就骇的连连后退。

　　“法～～法修者～～～”满嘴的苦涩，天冥门那中年男子最后完全打消了动手的念头，一个练骨三重天的法修者，加上一个使用奇异火焰，实力远超同辈的武修者，这样的组合，即使是他到了练骨九重天也没有一拼的资格，法修者与武修者的组合，无疑是修行界最可怕的战斗组合。

　　“很好～～很好～～山水有相逢！不知道两位是何宗门大派，也好让我回去后跟上峰说上一说！”冷冷一笑，中年男子还是望的聂枫与霍凌道，知道战胜不了的中年男子，也明白到，霍凌与聂枫也不会真动手的，毕竟两人并没有抓到‘理由’，于是中年男人就抱着输人不输阵的态度说到。

　　“后辈的争吵，居然还要禀告给上峰知道，天冥门还真是够丢人。”冷然一笑后，还没有等聂枫说完，霍凌就忽然插嘴继续说道：“我们是天剑宗的人，有本事就让你们上峰找过来吧。”

　　“天剑宗？”听到霍凌的话，那中年男子也是一阵的愕然，接着扫聂枫与霍凌两人身上的长衫与罩袍后，顿时就想到了什么，脸色一变道：“好好，原来是这么一回事！我算是记住了！我们走！！”说着，中年男子就一挥袖袍，引着这三人连忙离开。

　　天冥门三人离开后，聂枫才转头望了霍凌一眼，不过聂枫什么都没有说，就转头朝西燕城的方向使出了飞行符，而霍凌则是紧随其后。


第216章 九星连珠

　　天冥门三人离开后，聂枫才转头望了霍凌一眼，不过聂枫什么都没有说，就转头朝西燕城的方向使出了飞行符，而霍凌则是紧随其后，飞掠了一阵后，霍凌这才打破了沉静的气氛。

　　“你在怪我打乱你的计划，让天冥门的那帮人不敢动手了，是吗？”淡淡的看着飞掠在前方的聂枫的背影，霍凌忽然就开口问到。

　　“你在说什么，我不明白。”听到霍凌的话，聂枫只是淡淡的回答，却连头都没有转过来。

　　“你在怪我刚才在一瞬间展现了实力，让后来那个赶来的天冥门人投鼠忌器，又及时报上了宗门的名字，把你那句‘你没有资格知道我们是什么宗门’的话给打断了，让他有台阶下去，对吗？”

　　“你什么都了然于心？”霍凌的话，换来的依旧是聂枫淡然的声音，叹息了一声后，霍凌就对聂枫说道：“还有三天时间罢了，到时候，恐怕你不愿意冲突，也是无法避免，天王山这么大的肥肉，所有的修者门派都会想饿狼一样要扑去咬上一口，何必急在这么一时。”

　　良久之后，聂枫这才叹息了一声，随后说道：“其实不是你的错，我太激动了，这么多年，我无时无刻不在想要碰到天冥门的人，今天我要感谢你才对，不然的话我绝对会控制不住自己而杀了那几个家伙的，到时候恐怕就不是我个人恩怨的问题了。”

　　见聂枫终于想通，霍凌这才露出了淡淡的笑容，两人一路飞赶下，大概半小时的时间，两人终于看见了西燕城的城墙。

　　落地之后，聂枫与霍凌就朝着西燕城飞掠而去，回到了驿馆，却发现，所有的天剑宗弟子都在驿馆外站着，一副谨慎小心的样子，而驿馆的大门也是紧紧的关上，窗户也是全部拉上。

　　“这位师兄，到底发生了什么事情？”来到了一个明宗弟子的身边后，聂枫就连忙朝那弟子问到，而这人也认识聂枫与霍凌，一抱拳后，就道：“刚才霍宗主与四大长老回来后，宗主就让我们所有的弟子离开驿馆在外面守着，只留下了霍宗主，四大长老与四位峰主在里面，其他人都不能擅自进去。”

　　“说来，他们已经开了半小时的会了，你们在天王山那里看见了什么吧？”就在这个时候，一向冷漠的叶孤城就抱着长剑，来到了聂枫与霍凌的身边淡淡的问到。

　　“你怎么知道我们刚才也去了天王山？”听到了叶孤城的话后，聂枫顿时惊讶与好奇起来。

　　“想也想到了。”对于聂枫这种把别人都当傻瓜的话，叶孤城都是差点没有朝聂枫翻翻白眼，“出事的时候，要不是因为魏宗主拦住，恐怕这里所有人都会到天王山去了，你们两个在外面没有人阻挠，还不是直接去看了再说么？”

　　叶孤城的话，都是让聂枫一阵的苦笑，看来自己的思维还是太简单了一点，这么简单的道理，对方也不可能想不到，将心比心罢了。

　　“你们回来了？没有什么事吧？”正当聂枫与叶孤城对话的时候，王辉也走了过来了，凭借那天生和善的性格与炼丹师的身份，王辉在加入到暗宗没有多久，就与暗宗很多的人打好了关系，就是暗宗那飞扬跋涉的执法堂也是对王辉非常有礼，也可见王辉此人确实是善于与别人打交道的，是谁说领域上有一定成就的就是怪人？王辉虽然身为三阶炼丹师，却是丝毫没有半点的架子可言。

　　“王辉大师您也在啊？”露出了一丝微笑后，聂枫就把刚才在天王山附近看见那七星连珠的神异情景悄声告诉了叶孤城与王辉两人听，当听到天蕨仿佛被洞开了一般的时候，两人的表情已经维持不住，转变成了惊讶，而七星连珠的奇观更是让两人震惊不已。

　　“七星连珠？这相传可是数百上千年才能够一遇的奇观啊～～想不到居然让你们碰到了，不过好像曾经有人说过，历届的七星连珠出现，必然会导致一番腥风血雨，如今在天王山居然出现这样的情景，恐怕这天王山下未来要杀孽无边了。”说到这里，王辉顿时就摇头叹息。

　　“看不见这情景，实在有点遗憾。”叶孤城则是淡然的摇头，但语气中却掩饰不住一丝失落。

　　就在这个时候，驿馆的门打开了，接着，以魏宗主为首的一帮天剑宗高层，就缓缓的出了驿馆。

　　“子镇。”刚一出来，雷横长老就朝朱子镇招了招手，看见各位长辈一出来就先叫自己，朱子镇顿时就脸有得色的走了过去，而魏琅戚与林清风两人却是脸色微微一沉。

　　“子镇，你看能够为众师兄弟安排一下住处，这驿馆怕是住不下这么多人，而且驿馆我们要空出来有点用处，你看～～～”

　　“放心把老师，弟子这就去安排，定然为各位师兄弟安排最好的地方入住！”听到雷横长老的话，朱子镇就连忙抱拳承诺到。

　　“那就好。”赞赏的对朱子镇点了下头后，魏天贤就转头对所有的天剑宗子弟说道：“鉴于刚才天王山之处发生了异常，所以我宗这次也要做出一点调整，众子弟就先听子镇的安排，让子镇带领大家先到其他地方落脚，等过两天后，在行宣布一些决定。”

　　听到魏天贤这样说，所有的弟子就连忙大叫明白，而朱子镇的效率也是快的惊人，没有用多久的时间，就让众人一行几十人，住进了一个庞大的庄园里，几十人住进庄园后，居然还显得十分的空旷，可见这庄园就是住上两百人恐怕也不见得有拥挤什么的，是名副其实的富贵圆。

　　众人一住进来，顿时就被庄园的豪华所震撼，此地确实是装修豪华，雕梁画栋，而且极为奢侈，就是在院子边缘的花盘，都是用大块的绿玉石雕制而成的，可想此处庄园的原来主人，到底是有多么的豪奢。

　　到了庄园分到了房间后，聂枫就二话不说进了房间之内，此时天色已经微微开始变暗，天王山的事情，让聂枫震惊同时，也明白到，三天后八月三，恐怕就真会如同王辉所说一般，会成为一个厮杀的战场的话，那凭借现在这点本事，保命或许可以，但要说占到便宜，却是难上加难了。

　　“有一点你弄错了，其实不单是你弄错了，恐怕所有在场的人都弄错了一点，刚才你们看见的，那不是七星连珠，而是九星连珠才对！”就在这个时候，聂枫的阎皇破军一闪后，阎皇娇小的身形就出现了。

　　此时的阎皇，早已经没有了之前那种可爱的表情，而是一脸沉重的严肃，显然这九星连珠，不是那么简单的现象。

　　“九星连珠，相传九千年一现，九星连珠为天上‘太阳，太阴，太白，岁星，辰星，荧惑，镇星’七大明星与‘罗喉，计都’两大暗星排列成一直线，相传九星连珠之日，天地必然随即升起无尽的灾难，当然这灾难之说只是传说罢了，但可见以前的人对九星连珠有多么忌惮，而对于九星连珠，恐怕也只有是残存的记载罢了，能够活九千年看第二次九星连珠的人可是不多。”

　　听完了阎皇的解释后，聂枫总算知道，这九星连珠到底是什么，其实在聂枫看来，以前他所处的世界，所谓的天狗食日等的，都是被夸张了的天文现象罢了，根本就不可能说什么天狗食日就是大灾难的前兆。

　　但在这个充满神秘的大陆之中，聂枫却不敢这样肯定了，九星连珠出现的那一刹那，冲天的红光那是实实在在的，而明显引起了天王山这等异变的不是其他，正是那九星连珠的缘故，而且那还只是雏形，尚未真正连成一直线，要是当九星成直线的时候，还不知道会发生什么！

　　就在聂枫与阎皇说着九星连珠的事情的时候，远在数十万里的冰封之地，海拔万米以上的冰原之上，一座庞大的巨型的宫殿之内，八个隐身在漆黑之中，身穿着暗红色长袍的人正相对而立，在大宫殿的正中处，有着一台奇怪的仪器。

　　只见这仪器的圆柱型底座，有半米左右高，底座之上，是一个直径有十米以上的巨型金属球体悬浮在半空，仔细一看的话，就能够发现，这金属球体，居然是以一个个圆环从内到外层层叠叠的形成的巨大金属环球，所有的圆环都角度不同的，并且在或快或慢的自转着，极为的诡异。

　　“九星连珠之日已近，时轮已经开始出现偏差。”寂静的大殿之中，一道如从远古时代飘荡而来的沧桑之声回荡在周围。

　　“九千年前混乱的时轨再次发生偏移，是否施展镇曜大法？”另外一道声音回荡，在大殿之中，同样的，这声音也让人感到无比的沧桑。

　　“我等八天尊施展施展之镇曜大法，虽然能够暂时镇住动荡的星曜，但终究不是长远之计，只要那东西依旧存在的一天。”

　　“转世之人已经回归，曜轮震动就是最好的证明，先派十二地尊前往大陆吧，一切因缘，届在东方而起，而我等，即便施展镇曜大法，先强行镇住动荡的九曜。”

　　“善！”大殿之内，八道声音凝聚成洪流，接着，漆黑的大殿就再次陷入到了沉默寂静之中。


第217章 天机阁，血卦像

　　正如苍云长老所说的一般，天风帝国天王山处出现奇景的事情，就如同是长了翅膀一样，飞快的让大陆上各个修行的宗门门派所知晓，无论只之前不清楚现在恍然大悟的门派，还是之前有点不屑天王山出土的东西如今却要亡羊补牢的宗门，都开始朝着天王山聚集而来。

　　第二天，聂枫众人就惊讶的发现，天剑宗内不少锻魄境界的长老，或者客席长老，都出现在了庄园之内，甚至那‘三师叔’都来到了这里，在一瞬之间，天剑宗来到西燕城的力量，比之昨晚飞速提升了很多，甚至就连暗宗的执法堂，都来了三位平常绝对不露面的长老，从这些长老身上荡漾着的气息来看，丝毫不在四大长老之下！

　　“天剑宗的底蕴果然恐怖，想不到一夜之间，又是三个地阶炼魂级别的长老到来，而且锻魄境界的长老与弟子都多了起来，这样的实力，恐怕放到一些门派级别的地方，都已经是镇派之力了。”看见陡然之间多出的强者，聂枫顿时就有点目瞪口呆起来。

　　“这很正常，明面上的实力与暗地的实力更本是无法比较的，天剑宗能够成为宗门大派，怎么可能就只有明面上的这些地阶修者，何况武爷爷也尚未现身，恐怕此时已经在驿馆之中了吧。”听到聂枫的话后，霍凌就轻声的说到。

　　“你是说武老师？不过要是他也离开天剑宗的话，要是有人趁机攻击天剑宗神月峰，那怎么办？”听到霍凌的话，聂枫都是惊讶了起来，连三大凝灵级别的高手都下山了，天剑宗岂不成为了空城？

　　聂枫的话刚出，都是让霍凌变的不可思议起来，观察了聂枫一阵，发现聂枫刚才说的真不是笑话后，霍凌才摇头说道：“我说，就连妖塔之中都有六阶的妖兽坐镇，你认为天剑宗内，真的可能没有聚元级别的存在吗？他们都是太上长老，一般都不会管事的，但谁都知道，宗门之中，聚元境界的太上长老是必然存在的吧？”

　　顿了顿后，霍凌才继续说道：“而且，你别忘记了，天剑宗的护山大阵，一旦启动，必然把一切想要侵犯宗门之人全数格杀，又有谁会傻到偷袭天剑宗宗门所在？”

　　别霍凌这么一说之后，都是让聂枫脸红了起来，其实也不能怪他，虽然已经生活了十多年，但他对这个大陆的了解其实并不多，毕竟聂枫以前就是一般猎户的孩子，上山后也没有和人交流过，只是被授与基础功法后就被孤立了，就是聂枫想明白想知道，也没有人告诉他。

　　其实不单是天剑宗，很多已经窥伺天王山的宗门，也是调集了数量繁多的强者到来，尤其是在看见了天王山异变之后，各处的火符就不停被打出，火符是宗门联系的最方便方法，火符一出，远在千里的宗门就能够清楚的知道发生了什么事情。

　　所以当天王山事件后，整个东方的修行界都开始动了起来，而原本平静的西燕城，已经成了大量修者聚集的地方，甚至连天风帝国的皇室，也已经派出了为数不少的修行者进入到了西燕城中，可以说，在这座城内，隐性的力量，已经比一支百万大军还要可怕的多。

　　就在西燕城内风云涌动的时候，天王山外却是异常的寂静，灵场尚未消失，任何人都无法靠近天王山，所以无数的门派都在天王山附近下了暗哨，以便第一时间把天王山所发生的事情汇报回去，而各自的宗门也是严令，绝对不能够在八月三前，与别的门派有任何的冲突，要是因为这样使得门派的实力受损，那么对于八月三的夺宝将会出现难以计算的后果。

　　到了八月二，也就是距离灵场消失还有一天，也就是签文上的八月三前一天的时候，魏宗主，霍宗主顿时就被一股势力请到了西燕城的总督府之内，而不单是天剑宗明暗两位宗主被请走，其他在西燕城中的宗门主事之人，都被请到了总督府，而当这些人走出总督府后，已经是近五个小时后的事情了。

　　只见这些宗门的领袖掌事人，离开了总督府后，都是一脸的奇怪与深思神色，显然在总督府内发生了什么。

　　果然，当两位宗主回到了驿馆之后，就再次与所有的长老开会，不过这次的会议并没有开太长的时间，接着，魏宗主，霍老，四大长老，四大峰主，还有刚到来没有多久的武英仲，就快步来到了聂枫众人落脚的庄园上，集合了所有天剑宗的弟子。

　　“今天本宗集合大家前来，就是为了对大家说明，明天进入天王山地界后，所有的修者门派，都暂时会组成一个联盟，一同前往天王山。”看了聚集而来人数已经到达半百以上的弟子，魏天贤就严肃的对所有人说到。

　　“宗主，论实力，我等并不输于任何的宗门派别，而且这样做的话，不是正好还让一些想浑水摸鱼的门派有了挡隔的盾牌了不成？属下实在难以赞同啊～～～”就在魏天贤话音刚落下的时候，那暗宗执法堂的长老就忽然说到。

　　“没错宗主，我们大可以不去故意挑衅其他的门派，但联盟的话，确实值得权商啊。”另外一个外宗的长老，也是对着魏天贤说到，显然，对于联盟众人不解的同时更是觉得抗拒，天剑宗如今的实力，实在不用向什么人联盟。

　　“魔道六宗，这次可是倾尽了力量前来了天王山，不但如此，天王山的异动，甚至已经惊动了一些中大陆的庞然大物，要是不短暂联盟的话，别说这些庞然大物，就连魔道六宗，恐怕我们也难以应付。”

　　魏天贤的话，就如同是重磅的炸弹投下一般，震的众人头脑发昏，魔道六宗，其实原本是一个叫做玄魔谷的宗门分裂而成的，六宗每宗的实力，都丝毫不在天剑宗之下，甚至尤有过之！而这六宗由于是分裂的，所以六宗都一直梦想这重整六宗，以致于六宗处于一直都处于不和之中，但今天，魔道六宗居然为了天王山，六宗同出，这消息自然是让他们震惊了。

　　“可是宗主，这中大陆又是怎么回事？中大陆的修者门派，向来与我们东大陆的修者门派没有太多的交集吧？宗主又是如何得知事情的？”沉吟了一阵后，终于有个执法堂的长老开口向魏天贤问到。

　　“今天，本宗与霍宗主，在总督府内看见了一个人，他是天机阁的神算子阁下，这次，他也是为了天王山的事情而来的，而在总督府中，神算子阁下为我们在场所有的人都朴了一卦，而卦像显示，只有我们所有的门派齐心联盟，才有可能得到天王山的秘密，因为神物出土之前，将会有一系列的天地异像出现，单单想靠天剑宗自行闯过，几乎是没有任何可能的。”说到这里，魏天贤就发现，已经没有半人够胆出声反对了。

　　原来这天机阁，乃是东大陆中一个极为强大的宗门，门中之人都善于卜卦占算，而这天机阁在门派级别上更是要比天剑宗高上一筹，但就是这样，天机阁也提出只有联盟才能够前往天王山，这怎么能够让他们不感到吃惊？

　　“那～～中大陆插手的事情，也是神算子阁下说的了？”那个原先极力反对联盟的长老，叹息一声后，就向魏天贤问到。

　　“是的！神算子阁下已经清楚的告诉了我们，中大陆恐怕会插手此事，当然，中大陆也不敢明目张胆的插手，据神算子阁下估计，最有可能的，就是他们已经在东大陆中找到了带言的门派，作为他们的左右手，来遥控东大陆，而联系到魔道六宗这次统一行动，实在不得不让人觉得怀疑啊～～”

　　“宗主，我等赞成联盟，请宗主定夺！”一个外宗的长老大声说完后，几乎所有的长老都反应了过来，支持联盟的举措，而这些长老中甚至已经包括了执法堂的那三位地阶炼魂境界的长老。

　　“接下来，就好好修炼吧，今天本宗等都会留在此处，明天清晨将会出发到天王山。”说完后，魏天贤就背着手朝着已经准备好的房间走去，而一些长老峰主则各自与自己的弟子诉说着什么。

　　“凌丫头，聂枫，赶紧过来。”就在这个时候，脱开了身的霍凌就把聂枫与霍凌两人拉走了，等到三人来到了一处僻静的地方后，霍老的脸色顿时就变的阴沉严肃，道：“听着，你们两个等下寻到机会，就离开西燕城，回到神剑峰什么地方都好，千万别再涉这趟混水了，至于你们离开后，老夫会和魏天贤说是老夫要你们去办事，他奈何不得老夫！”

　　“老师！这到底是怎么回事？为什么要我们先走？”

　　“就是啊爷爷，为什么，到底发生了什么事情？”

　　“知道神算子的卦像显示的是什么吗？‘血光盈地三兆大凶！’那是扑面腥气的凶卦！你们留在这里，只有死路一条！”


第218章 我会以生命保护她

　　“知道神算子的卦像显示的是什么吗？‘血光盈地三兆大凶！’那是扑面腥气的凶卦！你们留在这里，只有死路一条！”见聂枫与霍凌两人虽然好奇，但丝毫没有离开的打算，霍老顿时就怒声说到。

　　“血光盈地三兆大凶？什么意思？”对于什么卦文之类的，聂枫是最为头痛的了，这卦文理解不同就有不同的说法意思，谁也说不准真正到底是要说什么，所以当霍老搬出卦文，聂枫就满脸的疑惑。

　　“笨蛋！真不知道老夫当初怎么就收了你这个蠢货！这明显就是大凶之挂，血光盈地，忘记了三天前那血红的光柱了吗？那就是血光盈地！三兆大凶，就是那血光昭示着大凶之兆！上天王山必然有血光之灾！像老夫这样的修为或许还有点办法保命，但你们呢？这里开的一群修者中，练骨境界的修者多如牛毛，锻魄境界的修者也不在少数，淬体境界？恐怕连位列都排不上！这等的阵容居然还只能够得出这样的卦象，你说你们跟去不是送死是什么？”

　　霍老说到最后，已经是怒气勃发的同时有着一丝担忧，“这等阵容，居然也是凶卦，这样实在就是连老夫都没有想到的，天机阁的卦象是不会出错的，也就是说此次上天王山，必然是凶险重重，连老夫都不知道能不能保护你们。”

　　“放心吧老师，弟子不需要任何人的保护，我一定要上天王山，而且……”

　　“而且什么？”见聂枫这样公然的违抗自己，霍老顿时就脸色一沉，不过聂枫接下来的话却是让霍老愣住无言以对。

　　“而且，要是弟子真的如此贪生怕死，因为这样就逃跑的话，当初恐怕也不会被老师选中带上暗宗吧，难道老师会选择一些贪生怕死之人上暗宗不成？”淡淡的看着霍老，聂枫就微笑说到。

　　“你这个小子～～老夫都不知道应该怎么说你～～～罢了罢了，你喜欢留下就留下吧。”叹息一声后，霍老还是朝着聂枫挥挥手。

　　“爷爷，我也不回去。”淡淡的看了霍老一眼，霍凌就说到。

　　“不行！你必须得回去！这个没有的商量！！”霍凌的话，让霍老的脸色顿时就冷硬了下来，聂枫他可以让步，但霍凌他却是绝对不能让步的，可以说，霍老一生中最疼爱的就是眼前这个孙女，他绝对不容许霍凌有什么闪失！

　　“为什么我就不能留下？”霍老这样一说，霍凌的脸色也沉了下来，她本来就是倔强之人，又处于‘反抗期’的年龄，如今被霍老这样一说，自然是寸步都不愿意让了。

　　“不能就是不能！你和聂枫他不同！反正就是不能！你一定要回去！！”硬着脖子的霍老也是没有丝毫的商量余地，一双眼睛死死的盯着霍老，霍老的话中不容置疑。

　　“就是你现在把我赶走了，我也会悄悄的跟上来的，天王山，我去定了。”原本的些微激动消失了，取而代之的是冷漠，但聂枫却是知道，要是霍凌有着些须情绪波动的话还好说，要是一脸冷漠的话，那绝对是没有商量余地的。

　　“好！！好！！老夫的乖孙女总算是长大了，翅膀也硬了哈，想不到翅膀一硬第一个就来反抗爷爷！看看老夫养的好孙女！！”被霍凌的态度气的浑身颤抖的霍老，看着霍凌的双眼中闪过了一丝心痛与挣扎后，就继续说道：“也罢！都是你提醒了老夫，既然是这样的话，老夫就封了你的气海，让你无法跟来！”

　　“您要是这样做的话，我就会咬舌自尽，我说的出做的到。”一双眼睛死死的望着霍老，霍凌说出的话却是让霍老心中冰凉，而一直旁观的聂枫，终于叹息了一声，霍凌不愧是霍老的孙女，那种只认自己理由的性格，都是一点都不差，说出去两人不是爷孙关系才值得怀疑。

　　“你不要逼我，凌丫头！！”

　　“您也不要逼我，爷爷，您知道我是说真的。”

　　就在霍老与霍凌相互对视的时候，聂枫终于是上前一步，挡在了霍凌的身前后，聂枫就说道：“老师，让霍凌一起来吧。”

　　“混帐！这里哪有你说话的地方！不是你的话，凌丫头会要求留下来吗？就是因为你硬要留下凌丫头才要留下！滚开！不然休怪为师一巴掌把你扇飞！！”聂枫站出来，霍老就仿佛找到了火气的宣泄口一样，朝着聂枫疯狂的吼到。

　　“老师，弟子够胆站出来就预料到了承受您的怒气了，不过弟子还是希望您让霍凌她一起去吧，弟子保证她不会有事的。”站出来的聂枫，早已经明白到自己会成为出气筒，所以聂枫也没有什么愤怒或者羞愧，只是淡然的说到。

　　“保证？你拿什么来保证？”冷冷一笑，霍老就斜眼望着聂枫。

　　“生命。”听到霍老的话，聂枫却依旧淡然，但却毋庸置疑的说道：“我向您保证，我会用生命来守护她，所以请老师放心，她不会有事的。”

　　听到聂枫的话，霍老就冷笑一声，想说凭借你的修为，就是拼了命又能够做到什么？但当霍老一接触到聂枫的眼神后，顿时就止住了话，不知道为什么，此刻的聂枫，所散发出来的气息，让霍老都有一丝退缩，着简直就是太不可思议的事情！

　　“你～～真的能够保证？”良久之后，霍老就抬头望着天空，用一种疲惫的声音说到，而聂枫则是连考虑都没有考虑，就毋庸置疑的点了点头。

　　“罢了～～～”再次叹息一声后，霍老就继续说道：“大概如魏天贤说的一样，你们都长大了，老夫经常管着反是不好，接着吧！”说完，霍老就朝着两人抛了两件东西过来。

　　分别接住，聂枫与霍凌就发现，两人手上的，是两颗巴掌大如同犀牛角一样的玛瑙玉角，当两人各自接住了一个后，双方手中的玉角顿时就亮起了强烈的光芒。

　　“这是心灵犀角，是妖兽金皮犀的特产犀角，而且还是要在夫妻金皮犀上才有，夫妻各一个，它能够感觉到持有这对角的令一个人的所在之地，要是分开远的话还会用光芒指引另一半的所在，这就是所谓的‘心有灵犀’了，现在就给你们吧，省得你们走散了。”

　　听到霍老说这原来就是所谓只有在最恩爱妖兽金皮犀上，才能够找到的夫妻角心灵犀角给了自己与聂枫，霍凌的俏脸顿时就红了，至于聂枫都是没有想太多，把犀角收到了纳戒之中后，聂枫就抱拳对霍老说道：“弟子必定不辱使命！”

　　“你们走吧，好好的休息，明天就是前往天王山的日子了，也不知道中途会发生什么，为师身为天剑宗暗宗的长老，只是照顾你们是不可能的，为师能够坐在这个位置上，在这些大是大非的面前就要选择宗门的利益，毕竟这位置不是有修为就能够坐这么简单的。”转过了头不看两人，霍老就挥了挥手让两人离开。

　　当霍凌走过了霍老的身边后，随即就轻声的对霍老说道：“爷爷，对不起，我又任性了。”

　　“去吧，你任性也不是一天两天的事情了，其实你每次坚持都有着你的道理，不用考虑太多了，既然爷爷答应了你，就不会改变的。”没有回头，霍老就朝着霍凌挥了挥手让霍凌离开，等霍凌离开后，霍老才叹息了一声，自言自语地说道：“仁，你和雪凌死的太早了，留下了凌儿给我，而我却不懂教她，让她变的和我一个样子，臭脾气，但愿你不会责怪我吧。”

　　————————————

　　“你～～你刚才说，要用生命保护我，是真的吗？”走出了那僻静之处后，霍凌就跟在聂枫的身后小声的问道，而霍凌雪白的娇颜也微微染上了一丝桃红。

　　“当然是真的！你不相信？”听到霍凌这么问，聂枫都是奇怪了起来，既然能够答应霍老，聂枫自然是会扩出生命去守护霍凌的了，现在听到霍凌再向自己询问，聂枫还以为霍凌不相信自己，就连忙转身说到。

　　“不～～不是的，我相信你～～”见聂枫紧张的样子，霍凌就连忙摇手表示自己相信聂枫后，才有点羞涩的说道：“不过我也不是这样弱不禁风的，就这样吧。”说完后，霍凌就快步离开了，只留下了有点不知怎么回事的聂枫。

　　“聂枫。”

　　就在这个时候，一道声音把略微有点困惑的聂枫叫醒了，转头一看，聂枫就发现，脸色阴沉的魏琅戚，正从转角处走出来。

　　“有什么事情吗？魏少宗主。”看见魏琅戚，聂枫的神情顿时就冷淡了下来，虽然已经把魏琅戚教训了一顿，但聂枫还是极为厌恶眼前的这个家伙，要不是对方叫住自己的话，自己见到他甚至连招呼都不会打。

　　聂枫那冷淡的表情让魏琅戚相当的不爽，深深的吸了一口气后，魏琅戚这才阴沉着脸说道：“这次找你主要是想要告诉你，离霍凌远点，她不是你这种人能够奢望的！”


第219章 魏琅戚的怨恨

　　“我这次来不是要说其他，而是要警告你，以后离霍凌远一点，她不是你这种一般人能够臆想的，你配不上霍凌，识相的趁早死了心吧。”阴沉的看着聂枫，魏琅戚就用冰冷的语调说到。

　　“你就是想说这些东西？”仿佛是听到了世界上最可笑的话，聂枫忍不住笑了出来，魏琅戚现在的样子，实在是像那些想与人争女友而偷偷跑去警告人一样无聊，而实际上，他正是在这样做。

　　“聂枫！你笑什么！你以为我在和你开玩笑吗？”聂枫嘲讽的笑容，顿时就让魏琅戚恼羞成怒，拦在了聂枫的身前，而聂枫则是冷冷的扫了魏琅戚一眼后，才道：“且不说配上配不上，不是你这个即使算上祖宗十八代前也和霍凌没有任何关系的人来过问，就是你真与霍凌有什么关系，我和霍凌在一起，管你个什么事？”

　　“聂枫！！你在找死！！！”

　　聂枫那讽刺到极点的话，顿时就让魏琅戚失控，猛的就朝着聂枫轰出一拳，早知道魏琅戚会发飙的聂枫冷然一笑后，顿时就使出了逆转乾坤迎上。

　　‘啪’

　　‘轰’

　　一下接住了魏琅戚的重拳，聂枫就引导着魏琅戚的气劲到了另外一只手并轰回了魏琅戚，顿时，魏琅戚就被两人的气劲轰的连退了几步。

　　“你要打架的话我随时奉陪，不过我劝你最好不要，这次可是没有裁判的长老把你救下，虽然不会杀了你，但把你揍个半死恐怕我是很乐意的。”冷冰冰的看着眼前的魏琅戚，聂枫就扯出了一丝嘲讽的笑容。

　　“聂枫！你真以为你那次是赢了我？信不信我今天就在这里杀了你？”被聂枫三翻四次的嘲讽与羞辱，魏琅戚顿时就不管后果，从纳戒中把自己的佩剑拿了出来。

　　‘锵！！’

　　长剑出鞘，那如同龙吟一般清脆的声响就回荡在整个庄园之上，几只飞过的小鸟，更是直接被这尖锐的音波震的掉了下来。

　　“墨承剑吗？果然是深受宠爱的少宗主，家底果然不一样。”墨承剑，这把天剑宗的地阶下位神兵，虽然聂枫没有亲眼看见过，但那如墨一般漆黑的剑身，与出鞘后那悠长而震撼的长鸣之声，都清楚的告诉着聂枫魏琅戚手中宝剑的身份。

　　“现在才想求饶的话，晚了！”看见聂枫知道自己手中的墨承剑，魏琅戚就冷笑着对聂枫说到，同时手中的墨承剑缓缓的朝着聂枫指来。

　　“你真是太好笑了。”同样还以一声冷笑，聂枫就继续道：“我什么时候说过要求饶了，请你不要自信心太膨胀了，你手中的墨承剑，在我言重比石头好不了多少。”这都不是聂枫在说话，有了阎皇破军的聂枫怎么可能还看上墨承剑？墨承剑怎么牛，还没有牛到有阎皇这样的剑灵吧？

　　“好好好！我就看看，你手上的真功夫，是不是有你那臭嘴巴说话的功夫厉害！”握着墨承剑的手微微颤抖着，魏琅戚却是能够压制住心中的愤怒，一脸淡然的样子了，一旦握上了剑，天剑宗弟子的情绪就会瞬间的稳定很多的。

　　“看来少宗主果然是贵人多事忙，完全忘记了之前的遭遇了，不过也没有所谓，既然少宗主想重温，那我聂枫舍命陪君子好了，但愿你对的住我的舍命。”淡淡一笑后，聂枫也把背上的阎皇破军解了下来。

　　“住手！！！！”

　　就在两人剑拔弩张准备交手的时候，一声怒喝打断了两人之间的气氛，魏天贤整个人就如同是流星一般飞速的站在了两人之间，并且用冰冷的骇人的目光扫了两人一眼后道：“发生了什么事情，你们这是什么意思？”

　　“爹！您不要阻孩儿，这个家伙刚才居然够胆侮辱孩儿，孩儿一定要当场斩杀了他！爹你站一边看就可以了，孩儿自然……”

　　‘啪！！’

　　还没有等魏琅戚说完，魏琅戚就猛的被一股巨大的力量扇在了左边脸上，把魏琅戚整个人扇的凌空转了几圈后才摔到在地上，而魏琅戚手中的墨承剑，也被魏琅戚丢在了地上。

　　“爹～～您～～您做什么～～”捂着正流淌着鲜血的嘴角，魏琅戚就一脸愤怒的看着魏天贤。

　　“住口！大敌当前，大事未了，你却在这里弄这些无聊的把戏！因为个人的恩怨而挑动同门厮杀，而且还是在这紧要的关头了，你还有道理了你？”一双眼睛带者如同利剑一般的神锋刺在了魏琅戚身上，魏天贤就继续说道：“看来墨承剑给你还真的太早了，你根本就不配用墨承剑！墨承剑今天我就收回去，甚至时候再赐，就看你自己吧！”

　　说完，魏天贤就朝着墨承剑一招手，那墨承剑就如同被强磁铁吸引一般，瞬间的就射向了魏天贤的手中。

　　“爹！爹！我错了，孩儿知道错了，请不要收回墨承剑！爹！”听到魏天贤要收回墨承剑，魏琅戚顿时就惊恐的说到。

　　“墨承剑，本宗是不会传给一些如此无视大局，只为自私自利而活的人手中的，墨承剑收回已经决定了，你自己好好的反省一下吧，再有下次的话，直接封你气海！逐下山去挑水斩柴！”说完后，魏天贤就夺过了墨承剑的剑鞘，带着墨承剑化为了一道流光离开。

　　见魏琅戚呆呆的坐在地上，一副失魂落魄的样子，聂枫冷冷一笑后，就饶过了他直接回去，望着聂枫的背影，魏琅戚的双眼渐渐的开始聚焦，一股怨毒顿时就涌上了魏琅戚的心头。

　　“聂枫！你等着，天王山之行，就是你的死期！我会宰了你的！一定！！”死死的咬着牙，魏琅戚就望着聂枫的背影狠声说到，而聂枫对于魏琅戚释放出来的憎恨之意顿时就感受到了个，自从有了帝王恨后，聂枫对于别人的恨意也多少有点察觉，至于聂枫肩膀上的小狐狸则是浑身柔毛一震，道：“好厉害的杀意，是谁这么恨你，都快要想把你吃掉的程度了。”

　　“还能够是谁？就是那个少宗主呗，你刚才没有看见吗？难道真的是睡着了？”听到小狐狸的话后，聂枫就打趣的说到。

　　“真睡着了～～聂枫，这恨意可不是开玩笑的啊，那家伙似乎真的有把你杀了的心思，你要小心。”微微皱了皱小鼻子，小狐狸就对聂枫说到。

　　“放心吧，早已经提防着那种小人了，不过天王山那里都不知道将会遇到什么情况，确实还是多加几分的小心才好。”听到小狐狸的话后，聂枫顿时点了点头，明枪易躲，暗箭难防，这是千古不变的道理。

　　回到了房间之内，聂枫就开始专心的打坐调整心情，自从宗门大会之后，纷乱的事情一大堆的接踵而来，尤其是期待已久的与逍遥长老的会面，却是这种情景而落幕，让聂枫精神经常处于烦躁与焦虑之中。

　　缓缓的静下心后，聂枫就清楚的感受到，自己的体内元气，开始有点暴躁的涌动起来，之前由于心境的原因，聂枫并没有很好的察觉到，但现在当心情平静了下来后，就清楚的感受到自己的元气正处于极度不稳定的状态中，时高时低，这正是要突破的征兆！

　　“正好！免得到时在天王山上遇到什么事情才来突破，到时就危险了，正好趁着现在，把修为冲到练骨二重天去！”

　　想到这里，聂枫就开始引导起了体内强大的元气同时，全力的展开了武王纹，聂枫周围的天地灵气，就仿佛水遇到了暗流一样，被飞快的扯了进去。

　　聂枫房间的异常，很快就引起了一些人的注意，如此大规模的抽取天地灵气，除了突破之外，实在不做他想。

　　“那个怪物居然又突破了？还是趁这个时候？他脑袋没有问题吧？”感受到涌进聂枫房间处的灵气异动，正在与解语焉等为数几个的天剑宗女弟子聊天的韩紫月就惊讶的说到，聂枫就是当年他与林清风第一次看见霍老时顺带看见的那人，韩紫月此时已经知道了，对于聂枫那飞速一般的修为提升速度，韩紫月除了羡慕之外更多的却是生气，生气聂枫在橼古巢穴之内把自己当笨蛋的事情！

　　至于其他的人，看见聂枫房间的异动后，心情也极为的复杂，如此吸纳天地灵气为己用，就是在这里一些长老级别的修者都无法做到，同时他们也带了一丝好奇，聂枫到底是怎样如此快速的掠夺天地灵气的？这样的掠夺速度，就是吸收了也来不及炼化啊？甚至有些与聂枫有过节的就好像魏琅戚等，更是直接希望聂枫就这样被撑死了最好！

　　当然，拥有武王纹帮助的聂枫，是不可能遂了一部分人的心愿了，在武王纹的帮助下，聂枫飞速的把吸收回来的天地灵气转化为了元气并吸纳进气海之中，而由于元气足够而且强大，紫云霄的魂珠与帝王恨的魂珠也是疯狂的吸纳着元气，壮大着自己，使得聂枫有一种错觉，自己是在养着这两把魂剑。

　　当清晨来到的时候，聂枫的元气也达到了最强的阶段，‘轰’一声，聂枫的灵台忽然就感到一阵的清明，在最后的一刻，聂枫终于突破到了练骨二重天的境界之中！


第220章 梵音宗

　　天刚刚蒙亮的时候，聂枫的元气也达到了最强的阶段，‘轰’一声，聂枫的灵台忽然就感到一阵的清明，在最后的一刻，聂枫终于突破到了练骨二重天的境界之中！

　　感受着那全身上下流淌着的强大元气，聂枫感到一阵的舒坦，练骨境界相对起来，突破要比淬体麻烦的太多，而需要的元气量也不是淬体境界时候突破所能够比拟的，如今能够在这么短的时间内从练骨一重天巅峰突破至练骨二重天，也是全靠了聂枫身上武王纹的功劳。

　　出了房间后，聂枫就发现，不少的弟子都是惊奇的望着自己的房间大门，瞬间，聂枫就知道，自己土坯时引起的动静已经让他们生疑了，毕竟如此庞大的吸收天地灵气而且毫不间歇，但居然丝毫无损的完成了突破，当然让在场的人惊讶疑惑。

　　不过面对众多的疑惑，聂枫却丝毫没有解释的意思，说明白，你们疑惑是你们的事情，与我无干，何况武王纹也是聂枫的秘密杀手锏，自然是不能暴露的了。

　　“天剑宗所有宗门所属众弟子听令！！”

　　就在这个时候，魏天贤的声音响起了，如滚雷一般的声音清楚的传到了所有天剑宗弟子之中，让一些即使是处于修炼中的弟子也立刻被震醒了过来。

　　“所以宗门弟子长老，立刻在庄园院子集合，然后前往天王山，据神算子阁下推算，今天正午时分，就是天王山灵场将会消失，那时就是进入天王山的时候！”沉声一喝，所有的天剑宗门人都飞快的来到了院子处，很快，整个院子都站满了天剑宗的门人。

　　“到齐了吧？那分发飞行符，准备出发！”感受一下众人的气息后，魏天贤就沉声说到，而站在魏天贤身边的武英仲就一翻手，一大叠的飞行符就被武英仲翻了出来。

　　运指如飞，一道道的亮光就从武英仲的手中射向了前方的天剑宗弟子处，每道光芒掠过都有一个天剑宗弟子手中多了一枚飞行符，运力之准确与快捷，足可表明武英仲的厉害。

　　当光芒打向聂枫的时候，聂枫却敏锐的发现，自己手中并不是多了一枚玉符这么简单，居然还有两枚，总共三枚的玉符，而武英仲却是仿佛没有看见聂枫一样继续派发玉符。

　　深知武英仲意思的聂枫，一翻手就把三枚玉符收起的同时，把自己炼制的飞行符就拿出了一枚充数，而武英仲很快的派发玉符完毕了，见所有没有到地阶的弟子都拿到了玉符，魏天贤就一挥袖道：“出发！”

　　大量的青色光芒从院子里爆发，接着，一个个人影就在朝霞初升，天刚蒙亮的时候窜上了半空之中，朝着天王山的方向飞去，由于是清晨，又是金乌初升之时，所以周围并没有显得很光亮，天剑宗众人大规模朝天王山飞去的情景，并没有惊扰到任何的人。

　　踩着飞行符的青光，聂枫在离开了西燕城一段路后，就把武英仲所给的三枚玉符拿翻了出来，一看之下，这哪里是什么飞行符，这三枚玉符，都是正经八百的‘天罡符’！

　　天罡符又称为‘金罡符’，是一种炼制极为麻烦的玉符，但它的作用同样极为的巨大，那就是使用后，使用者全身上下都会缠绕着一种罡气，在这种罡气守护之下，无论是元气攻击还是什么攻击都会被大大的削弱，修为差点的甚至连罡气都无法突破！

　　正是因为这个样子，天罡符就成为了很多修者争抢的对象，毕竟神魔大陆的修者为数不少，而炼器师对比起这个基数来说则是凤毛麟角，更别说这些炼器师中到底有多少人能够达到五阶的炼器师水准。

　　聂枫很相信，这三枚的天罡符一出的话，恐怕就是连魏天贤都要忍不住妒嫉聂枫，因为天罡符连对凝灵境界修者的攻击都能够达到一定程度的削弱，两个凝灵境界修者厮杀，其中一人用了天罡符的话，那相差的可就不是一点半点了。

　　当然，这样的玉符，炼制自然是相当的烦琐了，非但如此，还要用到很多达到四阶或以上的矿石材料，而这天罡符也只有达到了五阶炼器师的水准才能够炼制的标准的五阶玉符，可以说，这三枚玉符的价值，丝毫不下于聂枫身上的金缕衣，而有了这玉符，聂枫天王山之行保命的可能更是达到了巅峰的高度。

　　想了一下后，聂枫还是抓着手中的天罡符，来到了霍凌的身边，在霍凌奇怪的神色下，就把其中两枚天罡符塞到了霍凌的手中。

　　“这是？”疑惑的看了眼手中的玉符后，霍凌差点就叫出声来，还好聂枫及时做了一个噤声的手势后，霍凌才把到口的惊讶生生的压了下去。

　　“这～～这是天罡符不成？你怎么弄到的？这可是五阶的玉符！”握着天罡符的小手都因为激动而有些微微的颤抖着，霍凌就忍不住轻声的向聂枫问到，那语气中的激动，难以掩饰。

　　“是武老师送我的，我就拿一些给你了，这次上天王山吉凶难辨，有了它就等于多一条命了。”听到霍凌的询问，聂枫也是压低了声音向霍凌说到。

　　“武叔叔给了你多少天罡符？”忽然，霍凌就向聂枫问到。

　　“四枚，正好我们一人两枚。”听到霍凌的问话，聂枫脸不红气不喘的回答到，听到聂枫的话后，霍凌点了点头，就把两枚天罡符收了起来。

　　众人继续赶路，由于不是像之前被苍云长老所带一般如同轰穿了空气一样飞速前进，也不是像回来的时候尽全力催动飞行符的原因，所以众人到达天王山后，是将近一小时的事情了，而到达天王山千米外围后，聂枫才发现，原来已经有不少的宗门，在天王山的外围等候着了。

　　“阿弥陀佛，魏宗主，你们终于来了。”当天剑宗一行人到达后，远处一派宗门的驻地处，就飞出了三人朝着天剑宗这边飞来，很快，靠近到天剑宗驻地范围的三人，就呵呵一笑说到。

　　“静念禅师，怎劳您的大驾？我等原本是要打算上前拜访的。”看见来者后，魏天贤带着四大长老就连忙迎上，能够让魏天贤如此的宗门，当然就只有与天剑宗势力不分上下，又保持着友好关系的梵音宗了。

　　“无妨无妨，谁先谁后，谁主谁次，谁拜访谁又有和干系呢？”慈祥一笑，静念禅师就带着两人落到了地上，只见这来者三人身上都穿着杏黄的僧袍，那静念禅师的身上则是挂着赤红如火的袈裟，静念禅师的相貌看起来慈祥无比，一对雪白的长眉直堕至禅师的胸膛处，嘴角之上，永远带着一种暖人心扉的微笑。

　　而在静念禅师的身后，一个大约三十来岁的和尚手中拿着一把巨大的沉重月牙方便铲，满落腮的胡子硬而坚硬，一双飞扬的鹰眉与时刻微粥的眉头，让人想到的就是怒目金刚，他的身上同样披着袈裟，不过与静念禅师的相比起来，颜色则明显要暗淡一下。

　　至于另外一个则是握着一串碧绿色的念珠，双眼紧闭的僧人，只见这个僧人简直就英俊的另人发指，那外表，甚至连女性看见了恐怕都要妒嫉，看僧人的样子，好像只有二十来岁上下而已，但那动荡的元气波动，却让人怎么也不相信，在二十来岁就能够达到这种恐怕的程度，而最好的证明就是，这僧人虽然有着一张赛比潘安的俊俏脸面，但那雪白的眉毛却是极为的显眼，同样的，这僧人的身上，也披着一件与那满脸凶恶僧人一样的袈裟。

　　“静念禅师，洪武禅师还有止水禅师，这次的梵音宗看来也是高手尽出了啊，静念禅师就不说了，连另外两人都下山来了，这阵容也太恐怖了点吧。”看见梵音宗的阵容后，霍老就嘿然一笑轻声说到。

　　“记住了，聂枫，凌丫头，这带头的老秃头，就是梵音宗的住持宗主静念禅师，别看他这笑眯眯的样子，他那一手大金刚印就是老夫也要重视起来，还有他们身边那个凶神恶煞的和尚，就是梵音宗武宗堂的堂主，实力也是极为可怕，而那很年轻的和尚，你可别被他骗了，他甚至比静念老秃年纪还要大了，可是梵音宗的暗宗宗主！”

　　听到霍老的话后，聂枫与霍凌这才惊骇起来，虽然猜到了那年轻样子的和尚不简单，但想不到他居然是梵音宗的暗宗宗主，要知道梵音宗的势力与实力是丝毫不在天剑宗之下的，现在前来了此处的三人，都是凝灵级别的修为，隐隐就有与魏天贤，霍老与武英仲三人共别苗头的趋势了。

　　都是聂枫的惊讶还不至于此，之前虽然他也听说过梵音宗的名了，也有了些许的猜测，但现在看见后，聂枫才知道，这世界真的同样有和尚存在，虽然这等问题与惊叹实在有点无聊，但聂枫还是忍不住感慨无比。

　　“霍宗主，咱们也好久没见了。”正在静念禅师与魏天贤聚话的时候，那拿着月牙方便铲，一副怒目金刚似的洪武禅师，则是看着霍老说到。


第221章 灵场消散

　　“霍宗主，咱们也好久没见了。”正在静念禅师与魏天贤聚话的时候，那拿着月牙方便铲，一副怒目金刚似的洪武禅师，忽然就对霍老微笑着说到，显然是与霍老有救，至于是好是坏，那只有天知道和他们两个知道了。

　　“哈哈～～洪武禅师才是，多年不见，禅师已经成功踏进凝灵的境界，真是可喜可贺啊！”听到洪武禅师对自己打招呼，霍老哈哈一笑后，就对洪武禅师说到。

　　“阿弥陀佛，当年，若非霍宗主能够不吝赐教与洪武，洪武焉能看破胜负超脱，迈进凝灵之境？洪武再次多谢霍宗主当年之赐教。”听到霍老的话后，洪武禅师就朝着霍老深深地鞠了一躬，认真而郑重的向霍老致谢。

　　“老师～～您当年真的是这么大公无私，指导洪武禅师到了凝灵境界？”脸色古怪的望着霍老，在霍老身边不远的聂枫，就用极尽疑惑的语气向霍老悄声问到，而聂枫身后的霍凌，则是‘噗呲’一声捂嘴轻笑。

　　“正是。”

　　还没有等霍老回话，洪武禅师就对聂枫说道：“当年洪武一直无法堪破胜负，所以一直无法取得修为上的突破，后来是霍宗主不吝赐教于洪武，洪武才能够迈进新的境界，这位小施主就是霍宗主的亲传弟子吧？果然是英雄出少年。”

　　“出少年个鬼！被金缕衣挡住，你丫最多感觉到我的修为是淬体七重天左右，这年头，天姿好的又有好老师的修为达到淬体八重天以上的多了去了，这和尚撒起谎来都是不用打草稿。”虽然心中这样想，但聂枫还是极为恭敬的向洪武禅师合手一躬，表示尊重。

　　“小施主肩膀上的，可是双尾妖狐？”就在这个时候，那拿着一串碧玉念珠，一直都是闭着眼睛的止水禅师，忽然就扭头向聂枫的方向轻声的问到，之前洪武禅师是因为霍老的缘故才和自己说话，这虽然让聂枫惊讶但还能够接受，现在这止水禅师忽然又和自己说话，这就有点让聂枫‘受宠若惊’了。

　　假设你一个平民走在街上，忽然一个一城的总督主动的找你答话，这样的话到底这平民有什么感觉，可以说，聂枫与这止水禅师或者洪武禅师的差距，都是这平民与一城总督的差距，以两人这样的修为，是根本不可能会与一个淬体或者练骨境界的小辈修者答话的。

　　不过惊讶归惊讶，聂枫却并没有失神什么的，在聂枫看来，两人找自己说话确实是值得惊讶，但还不到会让聂枫感到欢喜的不知道怎么回答的地步，甚至到现在为止，聂枫都不知道这两个禅师到底有什么用意，来找自己说话。

　　“正是双尾的妖狐。”微微一笑后，聂枫就双手合十向着止水禅师施了一礼，“禅师好眼力。”

　　“呵呵，小施主运气很不错，狐族灵兽都有着极高的智慧，等到它们能够开口说话后，更会使出真言类的武技辅助主人，小施主确实是不凡之人。”微笑着点了一下头后，止水禅师就继续说道：“霍宗主确实是收了一个很好的弟子。”

　　不知道为什么，聂枫总是觉得，这个止水禅师的话，好像是别有所指，虽然明里确实是赞叹聂枫获得小狐狸很幸运，但聂枫却觉得，他好像是察觉了自己身上武王纹的秘密。

　　“这个秃头整天闭眼睛，可能是修炼瞳术的，这种家伙一般非到必要是不会睁开双眼的，或者就是因为他其他感觉敏锐，才察觉出了你的不寻常吧，而且可能只是感觉到了你的金缕衣掩盖了修为罢了，武王纹他应该还没有发现，你就别自己吓自己了。”阎皇的声音，都总是来得这么何时，听到阎皇的话后，聂枫都是大大的松了口气，或许这个止水禅师，真的只是察觉了金缕衣的存在罢了。

　　很快，霍老与静念禅师又聊了一阵，两派的高层人员都充分的互动过了后，静念禅师，洪武禅师还有止水禅师三人这才离开，临离开之前，止水禅师把脸转向聂枫这边的举动让聂枫心中猛然一紧，虽然这止水禅师并没有睁开眼睛，但聂枫还是感受到，对方好像用两道带着强烈意味的目光射在了自己的身上一样。

　　等梵音宗的三人离开后，又陆续有些宗门门派的主事人来到了天剑宗这边问候，俨然把天剑宗当成了这次的主导门派，而天剑宗也一一接应闲话一会，让聂枫感到有点想笑，看来这虚伪的应酬，无论到了哪里都避免不了，因为只要有人，它就会存在。

　　又送走了一批过来打招呼的门派主事人后，魏天贤，霍老，四大长老等忽然就朝着远处那赶来的几道人影望去，接着，魏天贤顿时就踏空而上，而对面不远的梵音宗还有一些门派的强者都是踏空而起，好像在迎接着即将到来的人一般。

　　果然，在远处那三人接近后，魏天贤等宗门领袖都露出了一丝笑容，等那三人落下后，魏天贤等一些大宗派的主事人，都集体上前。

　　“神算子阁下，您终于都来了。”呵呵一笑，魏天贤就率先对眼前这个身穿着一身极为普通的灰色长袍，银白色头发略微有点凌乱，年纪大约是六十岁左右的男子说到，男子的身材虽然相貌虽然极为的普通，但那双精光闪烁的眼眸却是无时无刻不告诉着众人，这神算子绝对不是简单的角色。

　　“呵呵，魏宗主客气了，难得魏宗主能够起带头，率先提出愿意无私的与各门派宗门联合起来，前往天王山，这等气度，神算子佩服！”听到魏天贤的话，那自称是神算子的灰袍老者就连忙说到。

　　“阿弥陀佛，神算子阁下为了我等众人，不惜耗动大法力为我等此行起卦问卜，如此大义之下，我等各自宗门恩怨暂放一边，又有何不可？”这次开口的，是梵音宗的静念禅师。

　　“大师高义，神算子不胜感激。”朝着静念禅师施礼后，神算子就忽的捏指一算，接着，就对众人说道：“天王山的灵场即将要消失了，正是我等进入天王山地界的最佳时机，但进入天王山地界切切要记住绝对不能飞行，否则将性命难保！”

　　神算子的话刚落，远处天王山的山顶之上，猛然就朝着天空中射出了一道耀眼的红光，强烈的地震猛的出现，把四周的地面都震的有些裂开了，而那耀眼的红光，更是让在场的所有人都无法睁开眼睛直面天王山，只能够微微眯上眼睛抵挡着强光。

　　当光芒消散后，众人这才得以再次望向天王山的方向，这一看之下却是陡然愣住了，因为天王山千米范围之内，此时已经被一层薄薄的雾气所包裹，这些凭空生出来的雾气出来的是如此的突然，毫无征兆，而这些雾气也是奇怪，就是不离开天王山外千米范围的地界之外，越是高的地方就雾气就越是浓郁，到后面简直就是一团云了。

　　唯一只有那天王山所在方向处依旧射出一道赤红的光芒，而在光芒射进的天空处，大量的厚积云成了螺旋一般的形状，在那深处，狂暴的雷电不断的朝着天王山处劈下。

　　“前往天王山的道路已经开启，请各位宗主都带着门人集合吧，此刻的天王山，就是贫道也不知道会发生什么事情，只能够靠那几句签语了。”叹息了一声后神算子就望着那被浓雾笼罩着天王山地界。

　　“神算子阁下已经为我们做的够多了，我等又岂能够继续要求什么？”摇了摇头后，静念禅师就转头对梵音宗的子弟道：“所有梵音宗子弟前来聚集。”

　　“所有天剑宗门人前来聚集！”

　　“所有龙鹰门门人前来聚集！”

　　“所有天冥门门人前来聚集！”

　　……

　　随着各个宗门门派的主事者话音起落，十来个修行宗门门派就如同洪流一般聚集在了一起，当联盟的宗门门派全数聚集起来后，人数居然达到了可怕的六百余人，六百余修者同聚一起是什么概念？那是连百万大军都只能够夹着尾巴逃跑的实力！

　　就在天剑宗与梵音宗两宗的领头之下，这六百多的修者大军，就踏进了天王山的雾气区域，刚踏进雾气笼罩的区域的人，就能够清晰的感受到周围的变化，一股奇怪的力量从空中往下压来，地阶修者的感觉尤其的明显，他们都能够感受到，这股力量严重的制压了他们的踏空能力！

　　“千万不要试图踏空前行，那太危险了，进了此地后，我们只能够靠双脚前进！”神算子的话音不大，但却清晰的传进了所有修者的耳中，没有用多久的时间，所有修者就踏进了这片小森林之中，浓郁的雾气，与天上压抑的感觉，让所有的人都感到相当的不舒服。

　　就在众修者前进没有多久之后，众人忽然就发现，自己下方的泥地居然开始小幅度的翻动着，这奇怪的景象让众人顿时就提高了警惕。

　　‘哗啦！’一声，一只人手猛的从地里伸出到了地面，并且把其中一个修者的脚牢牢的抓住了。


第222章 死人倒竖，活人成尸

　　一只人手猛的破土而出，把其中一个修者的脚腕抓住了，锋利的指甲就仿佛是刀子一般，刺的那修者的小腿处鲜血淋漓。

　　那手就仿佛是吹响了冲锋的号角一样，无数的人手从地里窜出来向在场的修者抓来，没有多想，血灵毒火瞬间把周围的几只手烧成了冒着黑烟的蜡烛头后，聂枫就闪到了霍凌的身边张开了火界不让这些手靠近。

　　“这到底是怎么回事，这些是人手吧？”望着一只被一个修者斩掉飞到聂枫不远之外，依旧微微动着的手，聂枫的眉头顿时就皱了起来，因为聂枫发现这些手居然都呈现青灰色，甚至还有一点腐烂，好像是死人的手似的。

　　很快，聂枫的猜想就得到了引证，一个个身穿着天风帝国军服，浑身青灰带着腐臭的‘人’开始从地面上扒开了泥土窜出来，那些‘人’的双眼此时已经变成了一片浑浊的灰白，让人毛骨悚然的低喊之声缓缓从这些‘人’口中溢出。

　　望着这些毫无声明征兆的死人居然站了起来并且袭击众人，侥是在场一些经验老到的修者也忍不住毛骨悚然，活尸的数量越来越多，而且还好像源源不断似的涌出。

　　最为可怕的是，这些活尸身体坚硬的程度，居然丝毫不在一些练骨境界的修者之下，而且尤有过之，手上的指甲与牙齿更是能够轻易的撕开元气罩，更扯的是，这些活尸除非你把它完成轰成粉碎，否则即使是把它斩成了两段，它也会朝着你爬来。

　　而它们看来是相当害怕火焰元气，霍凌的水系元气和一些非火系的元气好像都对它们没有什么太大的作用，所以一时间，修者的队伍都被这忽然闯出来的活尸队伍弄的狼狈无比，很多的年轻修者都被这些活尸抓伤咬伤了，漫山遍野的活尸源源不断，让人毛骨悚然的嘶叫之声不绝于耳。

　　“对了爷爷呢？”被聂枫保护在毒火之内的霍凌，忽然就想到了霍老，听到霍凌的话，聂枫一笑后，就说道：“傻丫头，你以为你在担心谁，老师他这样的实力，哪里会被这些活尸弄伤？”

　　正如聂枫所说的一般，霍老面对这些活尸，简直就是没有半点的感到棘手，其实要是真让凝灵阶段的修者都感到棘手的话，那可以说，这里的修者恐怕到这里就要全军覆没了，只见霍老手掌连推，数个巨大的血掌印就猛的轰向了前方扑来的活尸群，一瞬之间，这些活尸群就被霍老直接轰成了烟尘一般的存在。

　　还没有等霍老轰出几掌，武英仲那边厢已经祭出了一片的火海，武英仲的火焰虽然不及聂枫的血灵毒火优秀，但武英仲的修为却是远在聂枫之上，火海一出，大量的活尸就被烧成了蜡烛头，扭动几下之后就变成了漆黑的飞灰效率之快让人惊叹。

　　“死人倒竖！这是应正的第一句签文，死人倒竖！”望着漫山遍野而来的活尸群，神算子捏指一算后，就脸色凝重的说到。

　　“老师，这些活尸，原身应该是天风帝国驻天王山军营的五万大军了，想不到现在居然都变成了这个样子。”皱眉的看着眼前这些身穿着天风帝国军装的活尸，朱子镇一双眼睛杀意连闪，再怎么说，他也是天风帝国的皇室成员，现在看见自己国家的军队变成了这个样子，怎么能不让他感到愤怒？

　　就在天剑宗一行渐渐的闻住了阵脚之后，梵音宗等的宗门都已经稳住了，梵音宗的功法对于这些活尸显然也是特别有效果，梵音宗的僧人们都轰出的金光佛印，每落在这些活尸的身上都会从活尸身上打出一道怏怏的黑气，通常两到三掌，这些活尸就仿佛是被抽去了所有的力气一样软瘫倒下，接着化成了满地的脓水。

　　“大金刚印！！”

　　沉声一喝，静念禅师就打出了他的成名武技，巨大的佛印轰出后，前方一片的活尸全数被轰成了粉尘，那恐怖的威力，让人侧目，见静念禅师都使出武技了，地阶的修者们都纷纷使出了自身的武技，一时间，数量巨大的活尸被一片片的清空着，原先漫山遍野的活尸群，很快就被出手的地阶修者清理的七七八八。

　　见活尸被清理的差不多后，不少修者都暗暗松了口气，其实除了一开始被活尸偷袭的时候有不少人不幸被抓伤咬伤外，后来基本就没有人被活尸弄伤了，毕竟这些活尸只是身体坚硬一点，还是爪子与牙齿锋利点，数量多点罢了，武技什么的可是一窍不通，更别说什么组织性了，要是冷静下来后连这样的活尸都战胜不了的话，那就真的枉为修者了。

　　“别要大意，死人倒竖的签文后就是活人成尸，尚不知道为何意思，断断不可掉以轻心！！”就在神算子的话刚落的时候，众人就忽然发现，那些被活尸所伤的修者都开始剧烈的呕吐了起来，而且脸色也逐渐的苍白，接着，这些呕吐的修者就忽然一个个的倒下，双眼反白，身体微微的颤抖着。

　　“发生了什么事情？”由于各门各派都有着弟子在一开始的时候就被暗算了，所以这些人各门的人都显得很紧张，尤其是这里的人要数跟在天剑宗与梵音宗后的门派最多，因为这些活尸都是等众人队伍走到了中间才忽然袭击的，也托这福，天剑宗梵音宗两宗只有一两个倒霉鬼中了暗算罢了。

　　“吼！！！”就在一些弟子低下身询问察看同伴的时候，那些倒下的修者忽然就像疯了一般一把抱住了同伴狂咬着，那些修者的眼睛已经变成了如之前活尸一样的混沌不清，而皮肤也开始瞬间朝着青灰色转化过去。

　　“不好！这些人中了活尸的毒，已经成活尸了！恐怕现在被咬的都会中毒！再这样下去不行！所有人，把这些变化了的各门子弟与被咬到的子弟轰灭，不得有误！！”看见这种情况，神算子就大声的喝了出来，但听到神算子的话，在场修者却并没有立刻动手，毕竟这些可不是那些天风帝国的士兵，而是前一刻还是师兄弟的修者，猛然就说要对他们出手，实在让人有点难以接受。

　　“天剑宗门人，杀！！”终于，在那些被抓住咬的修者惨叫声下，魏琅戚那如同滚雷的声音才传来了，而静念禅师此时也用沉痛的语调开口道：“阿弥陀佛，给与他们安息吧～～～”

　　两大宗门领袖发话，天剑宗与梵音宗的门人这才开始攻击，而其他门派的人也在扫了天剑宗与梵音宗的人后，才咬牙出手，这些人中不免有着不少的愤恨目光。

　　与之前的活尸不同，这次变化成活尸的，可是实实在在的修者，而且由于身体素质的缘故这些活尸可是健步如飞！虽然死亡后已经不懂得使用武技等的，但他们体内的元气却并没有消失，其中一个活尸被连翻的攻击后，居然猛的爆炸了起来，巨大的爆炸把周围好几个的修者都炸的重伤，毕竟修者气旋爆炸，那可是一种与对方同归于尽的狠命招式。

　　在对付这些活尸中，终于有修者被活尸伤到了，而这些被伤的修者，立刻就会被纳入到了攻击的范围之内，好几个修者一被伤后就被后方的人直接射成了筛子后，一些接近活尸的修者就不干了，拼命的后缩，而后面的修者又不愿意让位，一时间，修者的队伍就大乱了起来。

　　“终究是临时拼凑起来的队伍吗？没有办法了。”对视一眼后，苍云长老与赤炎长老就他同时朝着战场处掠去，而其他门派宗门也是各自出地阶高手向着那边掠去，毕竟修者队伍的混乱已经发展的相当大，要不制止的话，恐怕不用活尸灭他们，他们自己都要打起来了。

　　与霍凌两人站在较远的地方，聂枫与霍凌两人就冷眼旁观着这闹剧，人与人之间的劣根性，此时已经充分的表现了出来，有些修者甚至后退不成后，居然对自己的身后的修者出手，三五成群的，反成了一些修者的拼命厮杀，这种情况，直到各大门派的长老级别修者到达后，才立刻被纠正过来。

　　以雷霆手段灭了好几个反杀向自己人的修者后，各门派的长老就各自朝着这些修者转化的活尸轰出道道沉重无比的攻击，在这些活尸之中居然还有几具是锻魄境界的活尸，硬是接下了几招后才被联手灭掉，轰然的火光爆炸连连升起，元气的爆炸则是让梵音宗的四名长老共同施展的结界挡在了里面，不久之后，最后的一只活尸，终于在一道强大的刀气下化成了湮粉，达到练骨境界的元气丝毫没有保留的全数爆发。

　　“这次，损失有三百多的人～～～”虽然活尸终于被全部消灭，但所有宗门门派的人都是脸色阴沉的发青，才过了这么一点时间，就已经死了三百多人，这简直让众人难以置信！

　　“死人倒竖，活人成尸。想不到这第一道凶兆就让我们折损了如此多的人，后面还有‘血蝗蔽日，枯槐化傀’和‘瘴气盖土，妖魂出界’两大凶兆，这应该如何是好啊～～～”看着如此的惨象，神算子就忍不住叹息了一声。


第223章 血蝗蔽日，枯槐化傀

　　“死人倒竖，活人成尸。想不到这第一道凶兆就让我们折损了如此多的人，后面还有‘血蝗蔽日，枯槐化傀’和‘瘴气盖土，妖魂出界’两大凶兆，这应该如何是好啊～～～”看着如此的惨象，神算子就忍不住叹息了一声。

　　神算子的话，让在场的所有人脸色都变的阴沉无比，才第一个凶兆，修者的队伍就减员了一半！这种战损的比率无论放到哪里都能够让一个人的脸色瞬间转化为了烟囱顶部的颜色，因为这种折损数量实在太夸张了。

　　“而且别忘记了，魔道六宗应该也已经进入天王山地界的范围内了，我们随时还可能与魔道六宗发生冲突，这样的话实在是太～～～”说到这里，一个宗门叫天麟宗的宗主就摇头叹息着，虽然同为宗门，但天麟宗与天剑宗，梵音宗两宗的实力相差实在太巨大了，所以即使是作为宗门，依旧没有太大的说话权，不过他的实力可是丝毫不弱，凝灵二重天的境界，在这里的人中都是数的上号的。

　　“周宗主所的没有错，还有魔道六宗在边上虎视眈眈，也不知道这等邪人会什么时候扑出来给我们一击，所以必须要提起十二分的精神！”阴沉着脸的魏天贤，在听完天麟宗宗主的话后，顿时就点了点头。

　　“阿弥陀佛，此次代价也实在太过巨大，虽然是有凶兆来的太突然的缘故，但主要还是在于我等一众尚且太掉以轻心之故啊～～～”双手合十唱了声佛号后，静念禅师也是一脸的悲痛。

　　“禅师说的正是。”朝着静念禅师施礼后，神算子就说道：“也怪我没有算清楚，想不到凶兆竟然如此之快就发生，剩下的两大凶兆，要是我们都有了准备的话，相信会大大的减少甚至杜绝伤亡的。”

　　神算子的话，都是让众人的士气稍微振奋了一点，而接下来的时间，众人就收拢了一下心情继续前进，但无论怎么说，众人心中的压抑情绪都无法好好的消除，毕竟才进来不久就折损了一半多的修者，这实在让人难以轻易的接受。

　　众人继续前进，但与之前不同，这次的众人前进的是异常的小心，生怕一个不慎就会丢了性命，所以虽然已经前进了近半小时，但前进的距离却是只有那么一点，而且这浓雾之中，路途好像比之看的要更加的远，原本千米距离的话，无论怎么慢，半小时时间都绝对能够走到天王山下了，但现在走了半小时后，天王山脚却是依旧遥遥无期。

　　‘嗡～～～～’

　　“等等！！”就在这个时候，不少的修者都听到了如同苍蝇飞舞时候的振翅声音从远处传来，接着，这些声音越来越大越来越多，并从众人的四面八方涌来，听到声音，在场所有的人都脸色剧变，因为这声音实在让人太毛骨悚然了一点。

　　“云～～血红色的云～～～”忽然，一个修者就指着远处一片血红的‘云’大声的喊到，而这些血红的‘云’也渐渐从周围向修者的队伍围上来。

　　“那不是云！那是血蝗虫！”看见天上涌来的带着嗡嗡之声的冲大军，神算子就大声的喊到，听到神算子的话，众人立刻就使出了全力，一时间，所有人身上都爆发出了呈亮的元气光芒。

　　“杀！！！”

　　经过之前的活尸事情后，所有的修者都陷入了一种精神紧张的状态之中，看着这些拇指大小浑身血红的小虫成群结队的飞来，都是感到毛骨悚然同时心中惊骇，一出手就是毫无保留的招式向着飞来的虫群轰去。

　　‘轰轰轰！！！’

　　连续的爆炸疯狂响起，众人的武技攻击把血蝗虫成片成片的从空中‘刷’下来，如此疯狂加上密集的攻击之下，都是没有能够让血蝗虫进如众人的圈子五十米的范围之内，各式的招式使出使得天空呈现一阵阵灿烂的爆炸。

　　血蝗虫不断的被众人的大招所轰击着，一片片的落在众人周围的地上堆积起来，血蝗虫名如其实，不但浑身血红极为诡异，而且身上散发的那种熏人欲吐的血腥之气浓郁的犹如化不开一般强烈，要是一般人的话，恐怕就要被这浓郁的恶臭血腥所熏死了。

　　“血蝗蔽日，枯槐化傀，这枯槐化傀到底是什么意思呢？枯槐～～枯槐～～枯萎的槐树？”放眼一望，神算子果然看见又不少的槐树在这些槐树虽然没有倒下，但敏锐的神算子还是察觉到，这些槐树的生机已经断绝了。

　　“各位小心，远离那些槐树！那些槐树有对！！”神算子的话刚传开，聂枫就想也不想，一掌拍向自己身边的槐树，炙热的血灵毒火瞬间就把槐树燃烧了，那槐树，居然发出了如同人惨叫一般的让人毛骨悚然的声音，隐隐的，聂枫就觉得槐树上的那些疙瘩，就好像一张张扭曲的人面！

　　立刻动手的不单是聂枫，好些站在槐树附近的修者都没有丝毫犹豫的就朝着身边的槐树攻击，众人的神经早已经绷的无法再紧了，此时要是神算子喊出杀了身边的同伴这样荒唐的命令的话，众人都会下意识的去做，因为第一次凶兆的时候那种打击实在太大，以至于众人现在丝毫不敢有半点的疏忽。

　　大量强大的力量轰在这些枯死的槐树上，顿时就把大量的槐树轰烂或者直接毁灭，而这些枯死的槐树终于也向众人露出了狰狞的面目，一条条的树枝仿佛受到了什么控制似的变的柔软无比朝着众人缠绕而来，一旦被这些坚韧的树枝缠上之后，就非常难脱身，而且体内的元气还会被渐渐的吸收，越是挣扎元气流失就越快。

　　当然，这些对于早已经提防槐树的众人来说，已经构不成什么太大的影响了，除了几个倒霉鬼被槐树抓住外，绝大部分的修者都及时逃离了槐树的树枝缠绕并且把同伴救下，而众修者也分出一部分的人专门负责对付槐树，近半小时的剧烈战斗后，众人总算把这些血蝗虫与槐树全数解决了，那些血蝗虫的尸体从空中掉下来，已经把众人里三层外三层的围了个密，就这些掉下来的蝗虫尸体，居然都堆了将近两米厚，可见蝗虫数量之巨大！

　　见所有的蝗虫与槐树都已经被消灭后，大量的修者这才支撑不住轰然坐倒在地上，此次的杀戮实在是太可怕了，蝗虫那自带的浓郁血腥气息到现在还飘散在周围，而为了消灭这些蝗虫槐树，众人的消耗都是极为的巨大，就连聂枫都要暗中开启武王纹才能够堪堪顶住，可见这一战到底有多么的激烈。

　　当然，众人元气大为消耗的结果就是，这次并没有一人葬身在此处，与第一凶兆出现的时候不同，第二凶兆显然比第一凶兆更可怕与来得更迅猛，但在众人早有准备之下与拼死一战的气势支持下，反都是没有人死，这都是让不少人心中开始重拾信心。

　　“阿弥陀佛，此次没有伤到一人，真的是太幸运，虽然各人元气都消耗巨大，但命保住了比什么都重要。”望了一眼周围堆积如山的血蝗虫尸体，静念禅师就继续道：“这次若非神算子阁下点出槐树有问题的话，我等众人恐怕又会伤亡无数了，此等血蝗虫老衲曾经见识过，数十只血蝗虫，不用几秒就能够把一个人的血全部吸干，端的是邪恶非常，要是这些槐树陡然发难，搅乱阵脚让这些血蝗虫飞进来，恐怕这次真的就要全军覆没了。”

　　听完了静念禅师的话后，众人就感到背后一阵阵的寒风吹过，数十只就能够几秒把一个人的鲜血全部吸光，这里一眼看去，恐怕不下十亿只的血蝗虫甚至要更多，要是让它们涌进来的话恐怕真的就要无人生还了，千万别说什么元气罩的，见识过了第一凶兆的众人，找已经对元气罩没有必然的自信了。

　　“虽然是这样，但门人的元气消耗也很大，恐怕要恢复的话，得等相当长的一段时间了。”虽然无人伤亡，但众人元气消耗巨大还是让魏天贤有点忧心，毕竟在这种地方还不知道会遇到什么情况，何况连天王山的边缘都没有看见，就已经如此消耗了，要杀到天王山的话，魏天贤都不知道众人还有没有战斗力。

　　“各位宗主、门主，或许～～让众弟子都休息一下吧，如此的情况，看来要前进实在太难了，何况前方还有一凶兆尚未应验，要是贸然前进的话，也不是好事。”想了一阵后，神算子终于是开口说到。

　　“阿弥陀佛，正是该如此。”微微一笑点头后静念禅师就首先赞成，而魏天贤也表态赞成了留下休息的提议，毕竟真要继续前走的话，先不说各门的弟子能不能借这种状态熬过第三凶兆，单单是他们会不会哗变都成问题。

　　“对对，好好地休息一下吧，名门正派的各位，要是到时全数死在我们之下的话，我们可是怕你们找借口啊，哈哈哈哈～～～”就在众门主宗主决定好后，远处的丛林中，传来了一道极为嚣张的笑声。


第224章 瘴气盖土

　　“哈哈～～说的好，还是先好好地休息一下吧，不然等下败了的话，我们可是怕你们名门正派找各种的借口来掩饰啊。”一道嚣张到了极点的笑声响起，接着，一道强大的气劲就把围在外面的蝗虫尸体轰出了一条通道出来。

　　一道人影从大量的蝗虫尸体中走出，只见这个走出来的人，身上披着一件绛紫色的绣金长袍，一头血红的长发尤为的显眼，阴戾的目光就宛如利剑一样骇人。

　　“血煞邪君！你居然够胆堂而徨之的出现？看来你真的完全把我等视做无物啊！”看见这个血发男子出现，在场众多的修行这都是脸色阴沉，显然是这个血煞邪君在众人之中很有名气。

　　“哈哈～～周宗主，当年一掌打你不死，都是让你进了凝灵境界，你不感谢本君居然还对本君如此排斥，实在让本君心寒啊，哈哈～～～”扫了一眼那发言的天麟宗宗主一眼后，血煞邪君就再次张狂的大笑了起来不过刚笑两声，血煞邪君就猛的朝着前方轰出了一拳。

　　‘轰！！！’

　　巨大的声浪爆发，血煞邪君顿时就被轰出了三米之外，右手更是在一瞬之间就被轰出了无数细小的伤口，显然是被余劲所震裂了皮肤，只见霍老淡然的缓缓把手收起后，就斜眼看着血煞邪君，道：“怎么？魔道六宗无人了，就让你这种小辈过来？如果是要打的话，趁早自杀吧，省得老夫动手，你连老夫一个指头都接不下，站这里，浪费时间罢了。”

　　“凝灵七重天巅峰，天剑宗暗宗主果然厉害。”震了震那被震的全是裂伤的手臂，瞬间，血煞邪君的手臂就被一道血色光芒所覆盖，恢复到了原来的样子，“这次本君不是和你们来厮杀的，只是老告诉你们，在到达天王山前，魔道六宗无意与你们这些所谓名门争斗，一切恩怨，到了天王山后才说！”

　　“呵呵～～你的话都是很有意思，你是说你只是个信使？派个凝灵三重天的信使过来，真的是一件大礼啊。”呵呵一笑，霍老望着血煞邪君的眼神就如同是看见鱼腥的猫一样。

　　“哈哈～～霍宗主说的好！这样的大礼确实是动人心弦，但不知道你们有没有本事吃下罢了！”冷冷一笑，血煞邪君丝毫不在意霍老这边众多的强者在，“本君也明白告诉你们吧，只要一旦开战，不消一息时间，魔道六宗就会杀到，到时候就看看，是你们这帮残兵厉害，还是我们魔道六宗强悍！”

　　血煞邪君的话，让所有的人都不得不考虑到，一旦此时与魔道六宗爆发冲突的话，会有什么样的后果，凝视了血煞邪君一阵后，魏天贤终于说道：“血煞邪君，先前就找信使来说明，不是你们魔宗一贯的做法吧。”

　　“剑尊魏天贤？哼！我们魔宗只是不想现在直接开战，虽然你们这些家伙是龌龊了点，但不得不承认还是有两把刷子的，一旦开战我们魔道六宗也好不了哪里去，我们只是不想还没有到天王山，就拼的两败俱伤，便宜了一些外来人而已！”冷冷一哼，血煞邪君就对魏天贤说到。

　　“你们知道是些什么外来人？”一双眼睛就如同利剑一般射向血煞邪君，阵阵的寒意不断从魏天贤身上涌出，面对魏天贤摆出的姿态，血煞邪君只是冷笑连连，道：“不用威吓本君，知道本君也不会告诉你们，你们自个找去吧，本君现在就离开，有本事就让本君留在这里！”说完，血煞邪君当真大摇大摆的转身离开，丝毫不顾忌魏天贤，看见血煞邪君的姿态，魏天贤的手握紧了又松开，最后，那深冷的杀意还是被压制了下去。

　　“哼！！”见魏天贤不出手，霍老顿时就踏前了一步，不过却被魏天贤挡了下来，“霍宗主，让他离开吧，现在和魔道六宗开战，并不明智。”

　　“哼，迟打早打，不如现在就打，还有第三凶兆没有过，谁知道这帮人会不会借第三凶兆过后发动攻击，都不如在这里杀了干净！”见魏天贤挡住了自己，霍老顿时就双目一瞪，须发俱张。

　　“霍宗主之言有理，但还是不得不考虑其他弟子的安全，毕竟我们对魔道六宗的情况，并不了解。”叹息一声后，魏天贤依旧没有让霍老出手，此时的血煞邪君已经离开了，就是现在真想杀，恐怕也杀不了了。

　　“阿弥陀佛～～这样吧，到了第三凶兆的时候，我们全数一起出手，以最快的速度把一切凶兆灭掉，那到时候即使是魔宗来袭击，其他宗门门派门人，都有能力应付了，这样可好？”见气氛有点紧张，静念禅师就站了出来，喧了一声佛号后，就对众人说到。

　　“也唯有是这样了～～”被魔宗吊的感受确实让人难以接受，但无奈之下，众人却只有暂时承受了，一时间，修者队伍之中寂静无声，有的只是修者们打坐飞快的恢复着自身的元气。

　　“我真羡慕你的武王纹。”就在众人打坐恢复的时候，霍凌却是横眼看着聂枫，略带羡慕的说到，聂枫的武王纹，简直就是作弊器一样的存在，就在众人还在辛苦的炼化天地灵气为元气，供自己吸收的时候，聂枫的武王纹已经帮你们补足了元气，这时的聂枫打坐，只是为了巩固修为罢了。

　　听到霍凌的话，聂枫顿时就翻了翻白眼，虽然很想告诉霍凌，想要得到武王纹，却先要受尽了痛苦，但话到了头还是咽了回去，谁知道说出来的话，霍凌会不会吓的要死？想了想后，聂枫就从纳戒中拿出了一个小小的玉瓶子塞到了霍凌手中，说道：“上次炼制的，三十枚返气丹。”

　　“这还差不多。”接过了聂枫的返气丹后，霍凌这才露出了一丝笑容，而聂枫也发现了，最近霍凌的笑容比之以前多了很多，这点发现都是让聂枫有点欣喜，不然谁喜欢整天对着冰块？虽然这冰块很漂亮就是了。

　　时间渐渐流逝，随着时间的过去，很多的修者都已经恢复了过来，而这天王山浓雾地界之内，就仿佛已经失去了白天黑夜的时间束缚，抬头看天，始终都是灰蒙蒙的一片，不辩天日。

　　“好了，出发吧，继续向天王山前进，此次险阻重重，但我等绝对不能让魔道六宗之人指染出土之物！”见众人都恢复的差不多了，神算子就站起来对众人说到，与之前不同，神算子此时也算颇为有点威信了，听到神算子之言，眼下各人都是对视一眼后，就站了起来。

　　“神算子阁下，我们现在应该朝哪个方向走才对？”来到了神算子的身边后，魏天贤就向神算子问到。

　　“这边吧，卦象显示，这边是最近天王山的方向。”捏指一算，神算子就指出了方向，接着，三百来人的修者队伍就再次前进，朝着天王山进发，而在场的人都不知道，这次前去天王山，自己到底能够有命回到外面，再次一睹青蓝的天空。

　　众人再度前进，一如之前，众人的前进步伐都压的很慢，生怕又发生什么意外，刚才清理的那堆血蝗虫尸体，可是让在场一些久经战阵的修者都是为只胆寒，对于此地也总算是有了个很好的定位，那就是一个不慎，随时都可能丧命！

　　正当众人小心前进的时候，忽然，一股如同臭鸡蛋一样的气味，在众人周围蔓延着，一闻到这味道，众人顿时就脸色剧变，还没有等众人有反应，地面上忽然就出现了很多小洞，大量漆黑的雾气喷涌而出。

　　“毒瘴！！”刚想到这点，聂枫身上的血灵毒火就立刻窜出护主，毒气就是血灵毒火最好的补品与燃料，一瞬之间，聂枫周围的毒气就被燃烧怠尽。

　　至于霍凌，毒瘴一出现，霍凌的轻水也立刻出现自主护主，被轻水一包裹的霍凌，周围的毒气都疯狂的被轻水包裹向上升去，并不能够对霍凌造成什么影响。

　　从这里就能够看出，元气能够化为各种属性与元气尚不能转化的人的差距了，好像聂枫霍凌这些，一旦元气已经能够转化成了各种的属性后，就会出来自动护主，而一些尚未能够转化的，就只能够不断的消耗元气苦苦的抵抗着毒瘴的入侵了。

　　“喝！！大悲祛毒咒！”

　　纯金色的佛印猛的从静念禅师身上爆射而出，旋转的万字佛印，很快就把毒瘴逼的不断的散开，万字金印顿时就开辟出了一片无毒的区域让众修者喘了一口大气。

　　“这些毒瘴，怎么就好像是找准了我们才喷出来的一样？”皱眉看着周围的漆黑的毒瘴气，武英仲就控制着元气火焰成了一圈火焰带，火焰天生就相克毒气，这些毒气根本就无法侵入火焰之内，不但是武英仲其他使用火元气的修者，都纷纷的祭出自己的元气火焰，抵挡着万字印外的毒瘴，减轻静念禅师的压力。

　　“恩？那是什么？”就在众人抵挡着毒瘴的时候，一丝在毒瘴中飘荡的紫色的影子，引起了众人的注意。


第225章 妖魂俯身

　　一道紫色的影子在毒瘴之中掠过，引起了不少修者的注意，而其他修者也发现，不少的紫色影子，在毒瘴之内穿梭着，这发现让众人惊骇莫名，这毒瘴的威力，众人甚至不用亲身领教就能够知道到底有多恐怖，众人实在难以想像，居然有生物能够在毒瘴内生存！

　　“瘴气盖土，妖魂出界！大家小心，那些紫色东西恐怕是幽魂妖邪一属！切切不可以掉以轻心！！”想到凶兆预示的签文，神算子顿时就沉下了脸，而原本就已经精神紧绷的众人听到了神算子的话后就更显紧张，如此邪异的事情，众人还真是第一次遇到。

　　就在众人戒备的同时，幽魂却并没有向众人发起攻势，仿佛是惧怕静念禅师所展现出来的佛光一般，而领头的各宗门主事商量了一阵后，还是决定就这样顶着静念禅师的撤毒咒与元气火焰形成的火环继续前进，因为这里的瘴气仿佛无穷无尽，不把赶紧离开这里的话，就是再强的人也撑不住消耗！

　　众人一路的前进，但那些幽魂却仿佛真的害怕了静念禅师的佛光而不敢有所前进似的，让心中一直紧绷的众人，不由得微松了一口大气，毒瘴的区域蔓延不大，大概十来分钟后，所有的修者都在静念禅师的佛印的保护下，出了那一片漆黑的毒瘴区域。

　　“想不到，这应该是最棘手的第三凶兆，却是如此轻易就被突破了过去，这真的是多的静念禅师的佛法高深啊～～～”望着身后那浓郁的毒瘴，神算子就感慨无比的叹息了一声，之前两次的凶兆让一众人等都是记忆犹新，想不到，这第三的西凶兆却是如此轻易就过去了。

　　“阿弥陀佛，贫僧也只是做了应做之事而已，斩妖伏魔，本就为我辈所行之事，安能受神算子阁下赞誉？”双手微微合十喧了一声佛号后，静念禅师就继续道：“只是可惜在第一凶兆中惨死的众位门人，实在让人惋惜啊～～～”

　　“住持宗主，请您节哀吧，想来死去的门人都不希望看见住持宗主如此，如果住持宗主实在感到难以释怀的话……洪武就助住持宗主您早登极乐吧！！”就在这个时候，站在静念禅师背后的洪武禅师忽然就朝着静念禅师的背后抽出了一禅杖。

　　沉重的禅杖抽在静念禅师的背后，顿时就让静念禅师喷出了一口鲜血，而洪武禅师一击得手，就抡起了方便铲朝着静念禅师的脖子铲下去，来势之凶猛，之要取静念禅师的脑袋！

　　“放肆！！”就在这个时候，距离静念禅师最近的霍老出手了，凝灵七重天巅峰的实力全数使出，周围的空气都在霍老一拳之下瞬间被抽空了。

　　‘轰！！’

　　沉重的血圈轰在了月牙方便铲上，顿时就把洪武禅师轰的整个人倒飞出去，而这时，两个门派的门主也忽然像发疯了一般，向着静念禅师与霍老两人分别攻来，见事情不对，武英仲，魏天贤等一众强者这才反应过来，与这些忽然发疯的家伙对上了手。

　　“杀！！”

　　不单是魏天贤他们那边发生了突变，聂枫这边也发生了变化，几个别派的子弟，没有任何征兆的就出剑刺向了聂枫，‘叮叮’两声，刺向聂枫的两把剑顿时就被金缕衣荡开了，而回过神来的聂枫也立刻施展了乾坤无定把着两人当场轰的吐血飞退！

　　“发生了什么事？”见周围不少人已经开始相互攻击，聂枫顿时就心中一骇，一眼看见霍凌此时正遭受着三人围攻，其中居然还有一个是锻魄境界初期的修者，聂枫顿时就眉头一皱，飞速的朝着护在了霍凌的身前与三人缠斗了起来，而小狐狸的水幕则是完美的掩护了聂枫，一人一狐狸的默契，已经越来越好了。

　　“洪武！你到底在发什么疯？”连续印出三记佛印，止水禅师顿时就沉声怒喝着的同时，也忍不住担心的问到。

　　“发疯？哈哈～～～我是发疯了！我要把你们全部杀光！喝！！金刚怒目身！！”只见洪武禅师一把把挂在脖子上的念珠扯掉以后，洪武禅师的背后就出现了怒目金刚的虚像，接着，洪武禅师整个人就沐浴在了金色的光辉之中，就连身高，也凭空拔高了半尺。

　　“金身武技！！”

　　见洪武禅师连金身武技都使出了，止水禅师顿时就脸色阴沉的吓人，而此时的魏天贤发现，包括洪武禅师在内，这些忽然发疯的人，双眼的瞳孔都变成了紫色。

　　“小心！他们应该是被某些东西控制了，不然不会变成这样的，尽量不要下杀手！”望见了一个门主眼睛中的紫色光芒，魏天贤就大声的朝着周围喊到，而众人此时也已经发现了这些人眼睛处的异常，但问题是这些人神志清醒的很，武技使用的也是毫不含糊，哪里像被控制了？

　　至于说尽量不要下杀手更是有难度，修者厮杀，一个瞬间就定生死的情景屡见不鲜，故意留手，除非是修为比对方高的程度，才能够作到，但问题是，今天这里的人，除了那些长老与主事人外，一般弟子修为谁比谁强多少？不是精英悍将，都不带过来，如此的人，能手下留情吗？

　　“哈哈～～大家一起去死吧！！”就在这个时候，一个眼看就要被制服的练骨二重天境界的修者，忽然仰天大笑了一声后，就整个人一头扎进人群之中，‘轰！！’一声巨大的声响，这个修者居然引爆了自己的气旋，他自身固然是死无全尸，周围的人也当场被炸死了好几人！

　　一道紫色的半透明虚影，从爆炸处钻了出来，眼看就要朝着另外一个修者扑过去，早已经有警惕的修者立刻就朝着那紫色的半透明影子疯狂的攻击，没有一阵，那紫色的影子就被在半空中打爆掉，临消失前，影子发出了一声如同夜枭一般的叫声。

　　“这些人，应该都是被幽魂俯身了，止水禅师，梵音宗有没有年能够驱赶幽魂妖邪的咒法？”远远看见了刚才景象的霍老，眉头一皱后，就对与之一同对敌的止水禅师问到，现在霍老与止水禅师两人正压制着洪武禅师，要是击杀的话，其实任何一人已经足够了，但要压制着而不杀，却是非要两人同时动手不可。

　　“贫僧尝试一下‘三千大光明咒’吧，但持咒需时，还请霍宗主暂时护法。”听到霍老的话，止水禅师顿时就紧张的说到。

　　“赶紧，这蛮牛用了金身武技可是不要命的攻，要不伤他还是有难度的。”听到止水禅师的话，霍老连忙击出三记血拳，硬是把洪武禅师逼退了两步。

　　双手合十，止水禅师在霍老为自己争取时间之际，开始飞快的念起了三千大光明咒的咒文，不用一阵，止水禅师手中的碧玉念珠就开始泛起了柔和的金色光芒，一个个巴掌大的万字印佛印犹如实质的一般从止水禅师的身上出现并朝着四周扩散而去。

　　“破万邪妖瘴，伏千魔百傀，三千大光明咒！！”

　　随着止水禅师推出的柔和金光轰在了洪武禅师的身上后，洪武禅师就发出了一阵惨烈的哀吼，一个紫色人影隐隐被这金光不断的推出洪武禅师的体外，而那紫色影子则是在脸色狰狞的挣扎着要回到洪武禅师的身体里面。

　　“吼！！！我不甘心！！我好不容易得到了力量！！我不要再回去以前那样！！你们都去死吧！！都去死吧！！！”

　　感受到洪武禅师气旋有变化，是自爆的迹象，霍老与止水禅师顿时就脸色一变，只见霍老化拳为掌，一把带着血色闪电的血刀顿时就在霍老手中形成，猛的朝着那被扯出了三份之一的紫色影子一斩，那紫色影子露出的部分就在惨叫中灰飞烟灭。

　　而趁着这个瞬间，止水禅师加大了三千大光明咒的力量，一下就把紫色魂影推出了洪武禅师的身体。

　　“死！！”一刀掠过，连空气都被斩出了长达百米的真空带，那紫色的身影顿时就无影无踪，而由于受到了三千大光明咒的余波，很多修者体内的紫色影子被逼出了体外在被消灭，这些紫色影子占据的可不是洪武禅师的身体，没有那么强大的抗性。

　　接下来，止水禅师就尽力扩大三千大光明咒的范围，把众人都笼罩进了金光之中，所有的紫色魂影全部被驱赶而出，被众人消灭，就连围攻聂枫与霍凌的三人都被驱逐了紫色魂影，而被聂枫转头全数打昏了。

　　“阿弥陀佛～～～”散了三千大光明咒后，止水禅师顿时就有点立足不稳，至于那些被俯身的修者，基本上都已经昏倒了过去，“这次大意了，想不到！想不到外面那些幽魂只是吸引我们的注意力，真正的幽魂已经找机会依附上了众人的身上，想不到这些幽魂居然如此狡猾！！”愤怒的踩了一下地面后，神算子就懊恼的说到，这次进天王山地界后，几乎所有事情都是出乎人意料的。

　　“门人弟子起码死伤有二十人以上，还有静念禅师的伤势也不容乐观～～～可恶！！”仔细的看了一下门人弟子与静念禅师的伤势后，即使沉稳如魏天贤也忍不住愤怒了，手中猛的朝着边上一挥，远处的地面上，顿时就出现了一条宽两米有余的巨大壕沟！

　　“三大凶兆已闯，天王山应该已经在目前了吧？”


第226章 五行阵1

　　“三大凶兆已闯，天王山应该已经在目前了吧？”就在这个时候，一道男声响起，只见身穿天冥门的一个中年男子，此时正挂着微笑对众人说到，那样子完全不像刚受到了大损失一样。

　　“天冥门的狄天衡副门主是吧？难道你就看不出现在的情况吗？说这种话好像有欠考虑吧？”冷冷的注视着狄天衡，天麟宗的周宗主就冷着脸说到，对于天冥门，他一直都是一种颇为排斥的态度。

　　“呵呵，周宗主，您这样说就不对了，我们一行受到了如此大的损失，为的还不是到天王山中，要是只心疼损失而固步不前的话，那之前的牺牲不就白费了？”面对周宗主的质问，这狄天衡顿时就露出了一副淡然中略微带点悲痛的样子。

　　“哼哼！你都是说的轻巧，别忘记了静念禅师受伤颇重，他可不是你这些小人物能够相提并论的，必要时你能够顶上去吗？”相较周宗主还有些客气的话，霍老就完全是直面的斥责了，而对于才达到了凝灵初级境界的狄天衡来说，霍老确实有这样的资格。

　　“呵呵～～霍宗主说的没有错，是天衡冒昧了。”微微一笑，狄天衡丝毫不在意霍老的话，微笑一声后就退回到众人之中不在露面。

　　“哇！！！”

　　在苍云长老的丹药与止水禅师的帮助之下，静念禅师吐出了一口黑血后渐渐的转醒，看见众人关心的看着自己，静念禅师顿时就双手合十道：“阿弥陀佛，让诸位担心了。”

　　“禅师感觉如何？”见静念禅师脸色只是略微显得有点苍白外，再无其他太大的异常，苍云长老就连忙对静念禅师问到，在场也只有他一个是四阶的炼丹师，所以由苍云长老来发问也是最好的。

　　“苍云长老有心，老衲并无大碍，不知洪武禅师如今如何了？”表示自己没有事后，静念禅师就连忙问起了偷袭自己的洪武禅师的状况。

　　“住持宗主放心，洪武师弟身上的幽魂已经被驱除，已经无大碍已，只是依旧在昏睡之中。”见静念禅师询问起洪武禅师，止水禅师就连忙说到。

　　“如此就好！如此就好！！想不到这些幽魂居然如此之厉害，居然能够迷惑人心至这等地步。”咳嗽了两声后，静念禅师就叹息了一声，修者队伍再次折损三十多人左右，这消息刚才静念禅师已经在昏迷中隐隐听到了。

　　“还是我的错啊～～要不是因为之前起卦耗尽了力量，我就能够在行前占卦，最不济起码还可以知道一些，可是～～～”听到静念禅师的话后，神算子也是叹息不已，都是让众人心中都不好过。

　　有神算子这种善于催吉避凶的人在，原本前途已经是很顺利了，但想不到神算子会在出发前一天就耗尽了能量，为众人占得了三大凶，而现在想要在占卦，却是有心无力了，别以为占卦就是甩甩手这么简单。

　　就如同是装雨水的池子一般，一旦水用完了，就必须等池子再灌满了雨水才能够使用，同理，此刻的神算子，也已经无法在占太复杂的卦象，只能够简单的推算而已。

　　“神算子阁下已经为我等做的够多了，要是依旧如此说的话，实在是让老衲惭愧万分啊～～～”双手合十，静念禅师就说到。

　　接下来，在苍云长老的丹药与止水禅师的运气疗伤帮助下，静念禅师的状态顿时就恢复了八成，至于其他人，也是抓紧时间除了一下伤口与恢复了一下元气后，就再度朝着天王山的方向前进，大概走了有一个多小时后，众人终于看见了天王山的山脚所在。

　　“那里就是天王山吧？恩？那是什么东西？”看见天王山的山脚，在场所有人都松了一口大气的同时，霍老却看见了天王山脚下，有着一面巨大的发光东西，靠近一看，才发现，那发光的东西，居然是一面足有三米高的巨大琥珀晶莹巨碑！

　　只见这巨大的琥珀晶碑，恐怕无论放到那里都是巨大的宝物，橙黄色的碑内流光溢转，一丝淡淡大晶莹光辉从琥珀晶碑上散发出来。

　　不过，这并不是吸引众人的原因，主要是因为，琥珀晶碑之上，有着‘五行’两个巨大的古篆字体存在，字体铁画银钩沉稳有力，而在琥珀晶碑的后方，一个山洞内闪烁着奇异的光芒。

　　“这种感觉～～难道是五行大阵吗？”同样望着琥珀晶碑的神算子，脸色阴沉的吓人，而一个门派的长老看见了众人都止步在琥珀晶碑之前，就猛然窜上了一步道：“你们都站在这里叫什么意思？我去看看情况！”说完，他就猛的一提气窜上了半空之中。

　　“不要踏空！！！”

　　神算子的话还是来的迟了，只见这个炼魂境界的长老，不顾身周的那些沉重的压力，猛的就窜上了天空之中，众人只能够发现，这长老一窜起，就忽然被不是太浓的雾气所覆盖失去了踪影。

　　‘啪嗒’

　　过了一阵，众人就看见了一道黑色的影子从空中摔落，啪的一下摔到了地上，原来这摔下来的人，就是刚才托大踏空的长老，只见他此时双目禁闭，皮肤青灰，浑身上下再无一丝一毫的生命迹象，静念禅师与苍云长老连厥上前察看了一番，都无奈的摇了摇头。

　　地阶修为的修者，在不到刹那之间就无声无色的死去，更可怕的是连死因都不明不白！看见这情况，众人顿时就感受到一股寒气直从背脊上窜出，直达脑海，如此诡异的就死了一个地阶的绝强修者，这实在让人难以想像，这也是从进入天王山地界以来，第一次出现了地阶修为的死者！

　　“在这里，绝对不能够踏空而行！”狠狠的扫了众人一眼后，神算子就说道：“这里只能够用走的前进，而且就是上山也只能走上去！绝对别想要像以往一样踏空上山，这就是例子了！！”

　　其实不用神算子强调，看见这长老的样子，谁都不会在兴起半点踏空的念头，良久之后，神算子才继续说道：“前方应该是五行阵中的一种，但实际是什么阵，我也未能够完全知晓，如今只希望进阵之后，各人前往要听从指挥，绝对不可能私自行动！！”

　　神算子说完后，众人这才点了点头，五行阵，简单的说就是以天地金木水火土五行灵气所布下的阵，所有借助五行为基础的阵都能够叫‘五行阵’，是以五行阵的数量极为的繁多，而威力也有强有弱，但能够布在此处，众人自然不会认为，这里的阵法会是一般的五行阵了。

　　绕过了晶碑进入到那巨大的山洞后，前进了不久，众人就被眼前一片的金光绕花了眼睛。

　　只见一块与洞外琥珀晶碑大小相仿，完全由纯金作成的巨大黄金碑坐落在众人的眼前，周围则是一个巨大的天然山洞溶洞，黄金碑上，刻着古篆字体的‘金阵’二字，而在洞里的四周，大量的金砖，金饰，宝石，贵金属，炼器金属等如同小山一般堆在了一起，看的所有的人都目瞪口呆。

　　“这里的东西绝对不要碰～绝对不要！！！”神算子的话响起，但对于正处于目瞪口呆的一群人中到底有多少效果，谁也不知道。

　　“赤炼火铜～～这些～～这些都是真的赤炼火铜～～～”一个修者忍不住走到了一边，把一处堆满橙红色金属砖的其中一块金属砖拿起，仔细辨认了一阵后，顿时就惊骇的叫了出来。

　　“黄金！！这些都是真黄金！！发财了！！发财拉！！”

　　“是乌光玄铁，哈哈～～是乌光玄铁～～～”

　　“雷莹紫金！冰玉寒金！都是我的了！！都是我的！！哈哈！！！”

　　“滚开！！这里的都是我的，谁也别想碰！！”

　　完全没有理神算子的话，很多的修者都受不了这些罕见材料的诱惑，黄金尚好，只有一些人受到诱惑，但那些珍稀的材料则是成了修者的争抢目标。

　　“不好！！这必然有不妥，你们都给我静下来，把手中的金属砖扔掉！！！”望着周围已经有点失控的情景，魏天贤顿时就怒喝了起来，用上了摄魂音的劲力，所有听到了魏天贤声音的修者，都乖乖的把手中的金属砖扔下飞快的回到了队伍中，而原本打算动手的都一个激灵立刻收手，场面顿时就得到了控制。

　　“咦～～我的手～～～”就在这个时候，一个曾经摸过金属砖的修者就发现，自己的手好像被涂上了一层煤灰一样漆黑一片，不单是他，好几个受不了诱惑的修者都发现自己接触过金属砖的身体，开始渐渐的发黑。

　　“噗～～～”

　　鲜血喷出，这些摸了金属砖或者抓过金属砖的人，顿时就口喷鲜血倒下，浑身变的漆黑不断抽搐的他们异常的狰狞恐怖，而此时，静念禅师忽然就飞速的念起了咒语，只见静念禅师身上爆发出了一道金光笼罩住四周后，众人顿时就被眼前的景象惊呆了。


第227章 五行阵2

　　当静念禅师的金光把一切驱散后，众人终于看真了周围的景象。

　　只见原本璀璨的金山银山消失了，取而代之的，是无数已经发黑的骷髅骸骨，成堆成堆的堆积成山，这些骷髅骸骨上，大量的毒虫在攀爬着，让人感到毛骨悚然，众人现在不用多想，就明白到，这几个拿了金属砖的家伙，到底是为什么挂掉了。

　　“利用金之灵气幻化成了几可乱真的景象，受不了诱惑的人就会自动步上毁灭吗？”看着周围的堆积成山的黑色死骸，不难想像，有多少的人受不住那金山银山的诱惑，而主动的成为了这些‘金属砖’的一员，永远都躺在了这个地方。

　　“就是所谓的‘人为财死，鸟为食亡’吧。”望着那已经变回了石碑的写着金阵二字的巨碑，上面那‘人为财死，鸟为食亡’八字格外的显眼与讽刺。

　　“看来此五行阵应该是致幻性质的五行阵，这样的五行阵不是那种厮杀型的阵法，但更让人感到难以招架，毕竟谁的心中都有着欲望，想要完全摆脱欲望的控制是不可能的，有时即使知道是假，依旧会飞蛾扑火。”叹息一声，看着倒在地上已经浑身僵硬的几人，众人都摇了摇头，要了他们的命的，不是这个大阵，而是他们自己的贪婪罢了。

　　穿过了一条通道，众人离开金阵后继续前进，当一股浓郁的药香之气飘荡过来的时候，众人就发现自己已经身处在一片苍翠的园林之中，四周浓郁的药香与各种各样难得一见的珍稀药材，琳琅满目。

　　“这些～～都是什么啊～～～”望着周围那些珍稀的药材，所有的人都再也忍不住了，有些甚至已经痛苦的闭上了眼睛，与贵金属不同，贵金属如果不是炼器师的话，是没有用的，最多最多就是能够换点好东西回来，但药材的概念不同，即使是没有炼丹师，药材同样能够服下，而且这些药材都是拥有着极高的灵气的，服下之后，其好处不言而寓！

　　“木阵～～～”看着一棵足有十人抱粗，树干被铲平了一片的大树，神算子就念出了树干上的古篆字体，周围那些琳琅满目的药材不断勾引着一些人的神经，让众人都处于崩溃的边缘。

　　同样的，与霍凌在一起的聂枫，也个感到难以抵御如此的诱惑，之前的金阵，聂枫已经被那些各式的金属迷花了眼了，要不是凭借着大毅力的话，聂枫哪可能忍下来？而此刻又是大量的药材在这里，让同样也身为炼丹师的聂枫心动不已，至于小狐狸则是在一边不断的甩这小尾巴为聂枫的头脑降温，一边也是满口口水的望着满地的药材。

　　“是～是紫金赤血藤！真的是紫金赤血藤！！要是服下的话我就能够直接进入地阶的境界了！我不管了，就是假的我也要吃！！”就在这个时候，一个锻魄境界的修者看见了一条儿臂粗的，上面有血色脉络流动的树藤，一见之下，这个修者就再也忍不住了，马上扑了上去一口咬住了那紫金赤血藤。

　　三两口，这个修者就把紫金赤血藤吃了下去，并且立刻的闭目打坐，就在众人都不忍看见这个家伙死去的时候，却发现，这个家伙并没有死去，而是体内的元气急速的膨胀着，接着，在众人的惊骇注视之下，这个修者居然一举突破了锻魄境界的障蔽，成功的迈进了地阶境界！

　　“这～～这怎么可能？”见这个修者一举就踏入了炼魂境界，这就如同在众人之中投下了一枚巨大的炸弹一般，所有对药材有所想的修者，都争先恐后的朝着药材扑去，而那个突破了境界的修者则是张开了双眼，哈哈大笑一声后就开始继续在周围拿药材疯吃，来提升自己的实力。

　　“乱了～～全乱了～～”看着众多的修者都在拼命的吃着这些药材，神算子一行领导者都是呆住了，只有少数的几人如聂枫等能够守住灵台，不被这些东西诱惑，大多的修者都已经进入到了哄抢之中，有几个宗门的长老甚至都起了心思。

　　“阿弥陀佛！！澄念静心咒！！”

　　一声佛号后，静念禅师就使出了能够安定人心的法咒，但显然的，已经失控的众人并没被安抚下来，其实要是一开始静念禅师就使用这静心咒的话，或许还能够制止事情发生，但可惜，静念禅师到底只是一个宗门的宗主，而不是善于发现士兵情绪士气的统帅，往往只会出事的时候才想到补救的办法，但显然，这已经是迟了。

　　“禅师，难道不能再使一次那咒法，把周围的幻景都驱散掉吗？”望着一些门人甚至开始为了一株灵药开始了大打出手，魏天贤等都向静念禅师问到。

　　“无用的，此处并非幻景，这些灵药都是真的，只是～～～”

　　“只是什么？”听到静念禅师说这些灵药居然都是真的，让众人都是愣住了。

　　“只是这些灵药中，有不少都要少说数千上万年才能够成药，又怎么可能会没有古怪？可这又不是幻景，实在是让老衲也无法想通～～～”说到这里，静念禅师就遗憾的摇头，而就在这个时候，一个正猛吃灵药的修者，忽然就疯狂的惨叫了起来。

　　这个修者就如同是被吹起的气球一样疯狂的膨胀着，不一会，在一声轰然巨响下，这个修者顿时就爆成了漫天的血肉，浓郁而强大的灵气直接把这个修者给撑爆了。

　　他并不是最后一个，好几个吃了大量灵药的修者，都纷纷如同气球一般爆裂成漫天的血肉，强大的灵气，直接把这些人都撑成了气球一样，看见大量的人都爆成了漫天血肉，一些被灵药所诱惑的修者这才稍微镇静了下来。

　　“这些，不是真的灵药～～”挖了一株别人梦寐以求的七色人参，苍云长老就仔细的辨认了起来。

　　“可是～～这灵气波动假不了吧？七色人参老朽当年也见过，确实是这样子的啊。”一个门派的门主同样望着苍云长老手中的七色人参后，就愣愣的说到，这七色人参，可是养气吊命的灵丹妙药，更是灵药‘七气化生丹’的主药材之一，可以说是万金难求。

　　“这只是形态与灵气像罢了，骗不了我们这种常年与药材打交道的炼丹师！”说完，苍云长老就用力一握手中的人参，顿时，那人参就如同多汁的水果一样被捏烂，爆出了大量的汁水，傻子也知道，人参怎么可能喷出汁水？

　　“这些，应该是因为木系灵气充裕，而变化成的伪灵药，空有那强大的灵气，而根本就没有任何的药性，就仿佛是披上了假皮的灵气团，而且这些灵气极为的斑驳，随意吃下吸收，不撑爆才是奇怪的事情！”

　　头一次是被幻术所遮盖的假矿石金属材料，这次是虚假的灵药，每每都是命中修者最大的欲望底线，而虽然知道是有诈，但依旧是有人愿意飞蛾扑火。

　　又有十多人死在了木阵之中，所有忍不住诱惑的修者此时都是羞愧不已，他们已经清楚的明白到，这些灵药又是一个巨大的陷阱，只空有灵气而没有药性灵性的东西，比之毒药更为可怕，十多条贪婪的生命就清楚的告诉着众人这点。

　　“从出发时候的六百余人，到第一凶兆死了三百多人，接着第三凶兆又有三十来人丧生了，现在到这木阵为止，又死了二三十人，如此下来，恐怕就是死光了，我们都尚未能够到天王山之顶～～这次～～我们还是对于天王山太低估了～～～”叹息了一声后，魏天贤就有点颓然的说到。

　　“魏宗主，现在不是说这些的时候，而且虽然说的难听，但进入五行阵后死的人，只能够说是咎由自取了。”见魏天贤有点颓然，赤炎长老就抖抖那火红色的胡子，说到。

　　话虽然难听，但确实是真理，进了五行阵后死的修者，都是败在了自己的欲望之下的人，这种死法或许让人惋惜，但事实就是事实。

　　收拾一下心情后，众人就离开了木阵，此时剩下的人，都已经打定了注意，绝对不会再受任何物质的引诱，离开了木阵前进了一阵后，众人就来到了一处散发着晶莹蓝光的洞穴之中。

　　“水阵～～”

　　一块巨大的冰柱上，雕刻着水阵的古篆字体，而四周，则是矗立着大量六角形的冰柱，在淡蓝的光芒下显得流光异彩。

　　渐渐的，在这些冰柱之内，一道道曼妙的倩影缓缓展现出来，原来这些冰柱之内，都冰封着许多绝色的丽人，只见她们身上的轻纱若隐若现，欺雪赛梅的柔滑香肌引人遐思，而且每个被冰封的女子，都是摆出着极具挑逗与淫靡的姿势，一时间，所有血气方刚的修者都看红了眼！

　　“不准看！！”见聂枫也被眼前一处冰柱内的半裸美女吸引住了，霍凌顿时就脸色一黑，并朝着聂枫的腰间狠狠的一捏，顿时，聂枫就被这突如其来的疼痛弄的冷气连抽，也从不远处那半裸绝色的迷惑中恢复了过来。


第228章 五行阵3

　　只见在冰晶柱之内，那些被冰封住的婀娜多姿的半裸美女，正摆出一副副让人心旌神摇的诱惑样子，在场年轻的修者顿时就被这些西洋景吸引的难以移开目光，就连聂枫也是不例外。

　　“不准看！！！”

　　就在这个时候，霍凌就猛的捏了聂枫的腰间一下，如同针刺一样的疼痛瞬间就把聂枫从眼前的诱惑摆脱了出来，回头一看，只见霍凌此时正脸色冷然的望着自己，聂枫很怀疑，现在揉一下霍凌的脸的话，会不会揉出冰渣来。

　　其实不但是聂枫，很多的人，都被这突如其来的景象迷住了心神，忽然之间，冰柱中的这些美女，居然都好像动了起来一般在搔首弄姿，一声声荡人心魄的声音就宛如是勾魂摄魄的魔音一般回荡在众人的耳边，让一些心志不坚定的修者如同着魔一样，缓缓的朝着冰柱走去。

　　“阿弥陀佛！！万法皆空，如梦又如幻，红粉佳人，绝代倾城，到头来只是红粉骷髅，梦幻一场，舍利子，色不异空，空不异色，色即是空，空即是色……”就在这个时候，静念禅师的声音，就如同是暮鼓晨钟一般在众人的心头上响起，让心神动摇的修者顿时就稳守住自己的灵台，当众人再认真看冰柱的时候就发现，冰柱内的美女不见了，取而代之的是一具具的骷髅，在冰柱之下，有着不少的骷髅或躺或倒，异常的恐怖。

　　“此处借水灵之柔，幻化各种色欲妖障，但此等妖障，又何能与大成佛法相较呼？”怒喝一声，周围的流光异彩也顿时消失，洞穴之内，再次恢复成了那冷清的模样，再无那种荡人心神的情景存在。

　　“好厉害的色欲魔障，要不是禅师能够及时出言，恐怕我等都要遭殃。”擦了一下细汗，神算子顿时就对静念禅师说到，原来，刚才的魔障，修为越高的人受到的影响就越大，即使是魏天贤与霍老也受到了魔障的影响，有一种想前去冰柱边缘与那些荡人心神的绝色亲近的念头，要不是静念禅师及时发出声音的话，后果不堪设想！

　　“我辈修行佛法，又怎么可能被这种色欲陷阱所迷惑？不过各位宗主门主，此处还是不已久留，这里的幻力极为强大，恐怕不用多久就会再生出更强的幻觉了。”双手合十，静念禅师就对众人说到，听到静念禅师的话，众人头一点，就快步离开了水阵。

　　也不得不说，众人一行的运气实在太好，有着静念禅师这样的禅门高手，并不受这等诱惑，否则的话，即使是地阶的强者损落在此，也不是什么好奇怪的事情。

　　一行人飞快的离开了水阵的范围后，就辗转再次进入到一处洞穴之内，之间一块漆黑的铁块上，刻印着‘火阵’两字，而在洞穴的周围，则是摆满了大量的神兵利器！

　　一股炙热的感觉涌上众人的心头，眼前的神兵利器，法器神物就犹如带着魔力一般的诱惑着众人的视线，就连心志坚定如梵音宗的静念禅师等，都是被眼前的琳琅满目的神兵利器所震撼着。

　　“天～～那是纯阳剑吧～～怎么可能～～”

　　“七星剑！天剑宗的至宝七星剑原来流落到了这里！！”

　　“阿弥陀佛～～七宝玲珑佛塔～～为何会在这里？”

　　“燃脂钵～～住持宗主，那是燃脂钵！！”

　　一件件只出现在传说中的神兵利器，虽然知道不可能，但所有的人都潜意识的相信眼前的东西是真的，这就是致幻的厉害，他能够让你看着眼前的一堆大粪却是潜意识的认为它是黄金，而且这大阵对于修为越是强者诱惑就越大，别看静念禅师一众能够不受女色的影响，只要是人就有欲望，要是真的无欲无求的话，他们就不会来到天王山了，面对着众多传说中就失落了的佛家至宝，就是静念禅师一众也难以克制内心的贪婪。

　　“不好！”看见就是那些宗门的宗主门主都忍受不住诱惑想要前去那堆宝贝的时候，聂枫顿时就心中暗叫不好！此时练骨二重天的修为却是救了聂枫一命，练骨二重天的境界，在这里确实非常的不起眼，但偏偏就是这个低的修为，让聂枫能够瞬间脱出了这幻觉的控制，修为越高就越是受到诱惑，反而修为低的却能比较容易挣脱，这不能不说是讽刺，当然，这还要多亏了小狐狸那一尾巴抽的及时，才让聂枫清醒了过来。

　　见大家都受到了诱惑，就连霍凌都是喃喃自语的望着前方一副不知道说什么的样子，聂枫顿时就把心一横，抽出了手中的阎皇破军，接着，杀气盈天暴戾异常的帝王恨就被聂枫祭了出来。

　　“对不起了各位。”说完后，聂枫就开始疯狂的挥动手中的帝王恨，一道道透明的剑气笼罩在场所有的人，瞬间，这些人的眼中顿时就看见了漫天的尸山血海，鬼魅妖魂，那种强烈的贪婪顿时就在这恐怖的景象之中瞬间被瓦解掉！

　　“发生了什么事情？”幻象消失，在场的人顿时就出了一身的冷汗，幻象的时间虽然短，但那如同深深刻进灵魂的恐惧，却是让人记忆犹新，即使是霍老这等杀意盈天盖地之人，依旧被吓出了一阵的毛汗，千万别说聂枫这练骨境界的修为居然能够对地阶的人造成影响这太扯的话，精神攻击可以说是绝少看见的攻击方式，大多的修者都不会刻意防备，就如同知道有人高空砸物，但不可能每天都带个锅在头上防备一样。

　　见众人清醒，聂枫也立刻收回了手中的帝王恨，只有霍凌看见了聂枫收回帝王恨的样子，疑惑的对视了几眼后，众人就说道：“刚才～～这是怎么回事？”

　　“不管是怎么回事，我等还是现在就离开吧，此处的幻障实在惊人，就是老衲也无法稳守心神，要是再次陷入，就不知道能否脱出了！”擦了一下冷汗，静念禅师就对众人说到，刚才他已经完全陷入到幻障之内不能自拔，要不是聂枫甩出的帝王恨剑气的话，恐怕他已经出事了。

　　“禅师说的没错，此地的幻障太厉害，我等都是难以抵挡，还是先离开为秒！”趁着这难得的清醒，魏天贤就满头冷汗的说完同时，大声的呼叫让所有的门人弟子朝着外冲去，知道刚才自己在鬼门关走了一圈的众人，都忙命的向离开火阵的出口掠去，千万别说为什么知道自己会死之类，看完金阵木阵水阵，傻子也知道要是被吸引了的下场。

　　众人飞掠出了火阵的门后，所有人才松了一口气，那火阵的凶险，简直就是难以形容，刚踏进去的刹那，心神已经被控制住忍不住朝着四周看去了，连让你闭眼的机会都没有！

　　众人飞掠出了通道后，一瞬之间，就感到一股强大的音波向着自己的耳朵涌来，包括聂枫在内，不少修者耳朵当场就流出了鲜血，强忍剧痛朝着四周望去，聂枫顿时就被眼前的景象弄的愣住了。

　　只见眼前是一个巨大无比的洞穴，在洞穴之内，早已经有着不少的修者正在打坐之中，而更多的修者却如同疯狂了一般的相互拼杀着，而那刺耳的音波，则是距离通道门较为近的一位长须修者所弹奏的凤尾琴所发出。

　　“凤鸣宗的天琴尊者？还有那是游龙宗的人，还有地阕宗……为什么这么多的宗门都在这里？”望着场中之人，魏天贤就提起了元气来抵挡着那琴音，“而且为什么～～龙游宗和凤鸣宗的人会打起来？”

　　“是魏宗主一行吗？”就在这个时候，一个在较远处的，大概六十来岁的妇人就对众人说道：“魏宗主，你们千万不能踏进土阵，不然的话，就会瞬间迷失本性，就是地阶修为也难以抵挡！！”

　　听到老妇人的话，魏天贤踏出的那脚顿时就收了回去，老妇人魏天贤认识，也清楚知道她的实力，要是连她都这么说的话，那就绝对不能踏进了。

　　“请问梵音宗各位可在？”这时老妇人就再次说到，听到老妇人的话，静念禅师点了点头后，就对老妇人说道：“请花凤夫人作好准备，老衲要使狮子吼了。”

　　不用老妇人说完，静念禅师已经明白要怎么做了，只见静念禅师双眼一闭接着，静念禅师浑身就爆发出了惊人的金光。

　　“吼！！！”

　　巨大的声响瞬间就充斥了整个洞穴，由于是在封闭的环境之下，一些修者甚至直接被震昏迷了过去，而天剑宗众人这边也不好受，巨大的声浪如同海啸一般的侵袭过来，把所有人都震的头脑发昏，金星乱冒，这，就是地阶下级声波武技‘佛门狮子吼’的威力了。

　　强大的狮子吼，让一些没有昏迷过去的修者顿时就摆脱了幻觉的控制，摆脱了控制的众人立刻就稳守心神，而凤鸣宗的一些人更是纷纷的拿出了凤尾琴开始弹奏起来，一时间，琴音环绕正了一个巨大的音圈，成了一个并相互回荡着，成了一片音带。

　　“各位，辛苦了，赶紧进入音阵之内，我等要关上音阵，所有事情，等下在说！”只见刚才弹奏的长须老者，在音阵成了后就连忙对众人说到，而魏天贤静念禅师等也知道这不是问东西的时候，于是飞快的带着众人钻进了音阵之内。


第229章 魔宗现

　　听到了长须老者天琴尊者的话，众人就毫不犹豫的窜进了音阵之内，瞬间，天琴尊者就连忙‘关’上了音阵的门，一时间，所有的修者都在那仿佛能够洗涤心灵的曼妙琴音保护下，保持着清醒的神智。

　　“龙游真君，天琴尊者，还有石宗主等等，都是难得一见的人物啊，冒昧一问，各位为什么会在这里呢？”进了琴阵后，魏天贤就扫了一眼龙游宗与凤鸣宗的人，目力所及，两宗的人马加起来大概有两百人左右，这已经是极为可怕的数量了。

　　“魏宗主，我们也不瞒你。”那个刚才提醒魏天贤的老妇人，就是凤鸣宗的宗主，在听到了魏天贤的话后，顿时就说道：“说真话，我们两宗之比你们慢了少半个时辰进天王山地界，其实我们一直都是在你们的后面。”

　　“呵呵～～很好，你们的算盘打的真亮！估计你们就是踏着我们这边的尸山血海而前进的吧？”冷冷一笑，霍老的杀气顿时就涌现了起来，而众人一行近三百人也对龙游宗凤鸣宗的两百来人露出了敌对的姿态。

　　“霍宗主，您的实力老身清楚，但老身还是那一句，不管你们联盟是否先进去了，我们两宗都是那个时间进的，你知道，我们两宗距离天王山的路程，可不是与你们天剑宗等所能够比拟的，即使是地阶修者全力以赴，也要一天多的时间才能够到，更别说是带上众多的子弟了。”面对霍老的怒气，老妇人都是一脸的淡然。

　　“阿弥陀佛，虽然是事实，但确实是让人不快的事实。”纵然是静念禅师，面对对方的做法也是颇有微言，毕竟这种类似拣便宜一样的做法确实让人心寒。

　　“静念禅师，我等都已经说过了，并非我们要故意这样做，而是我们确实没有赶到天王山大开的那一刻！而且说实在，要不是我们跟在你们的身后的话，你们早已经别灭了！”一旁一个身穿着藏青色长衫，上面有着金银双色龙绣的中年男子，冷哼一声后，就对静念禅师说到。

　　“哦？愿闻其详！还请龙游真君细细说来。”一直都是双目紧闭的止水禅师，也破天荒的主动开口。

　　“要不是我们在后方，连续与魔道六宗的人战了数十场以上，凭借你们的人，能够安然的来到这里吗？告诉你们吧，和我们两宗一起来到的还有五个门派，他们的人都在与魔道六宗之战中全数牺牲了！原先五百多精英修者的队伍也已经损失过半！”说到这里，龙游真君显得很气愤，但可惜的是，天剑宗，梵音宗还是一些门派的人根本就不卖帐。

　　“这就是所谓的‘偷鸡不成蚀把米’了。”听到龙游真君的话，聂枫就悄声的凑到了霍凌的耳边轻声说到，而聂枫的话音虽然极小但还是让龙游真君听到了。

　　“小辈放肆！本君就代你师尊教你怎么说话！！”被一个小辈这样挤兑，龙游真君顿时就大怒，一伸手，一道龙型的气劲就飙射而出，金色的真龙气劲要是挨上的话，恐怕就不是说句很痛就能够了事的。

　　“你才放屁！！”一道怒喝之声传来，只见龙游真君出手后，霍老就猛的一挥大袖，狂猛的劲气瞬间就把龙游真君的金龙气劲轰散同时，朝着龙游真君直轰过去。

　　“霍宗主！你这是什么意思？你真想开战吗？”同样怒喝一声龙游真君浑身上下就冒出了刺眼的金光，只见他横掌一推，龙头型的掌气就直轰而出！

　　“哼！龙游！叫你一声真君你还真以为自己有多厉害了，帮老夫教弟子？老夫成名之时，你还没有让你爸曰出来呢，就凭你还够胆给老夫教弟子？笑话！！”霍老的话可谓是粗俗到了极点，听的龙游真君脸色阴沉，当然，龙游真君此刻心中也是暗叫倒霉，霍老的护短，他是早已经有耳闻的了，现在好死不死自己居然说帮霍老教弟子，这不但是踩了霍老护短的一点，还让霍老认为他骂了自己。

　　“杀！！！”

　　并掌成刀，在龙游真君接下了自己的那一推后，霍老就朝着龙游真君刷出了三道刀气，带着血红色电芒的刀气疯狂的朝着龙游真君飙射而来，骇的龙游真君汗流浃背，真正来说，龙游真君的修为比之霍老相差太远了，要霍老真打算全力出手他根本就没有还手的资格！

　　“血煞刀尊霍宗主之名，我等自然知晓，还是请霍宗主高抬贵手吧，龙游真君也是因为一时有太多的牺牲，才会如此激动而已。”五道流光异彩的元气就如同仙女的采衣一样，把霍老的三道刀气包裹住，只见老妇人轻声一喝，那五彩元气就如同是水一般的溶进了霍老的血色闪电刀气之中并且飞速的同化着，很快，霍老摔出的三道刀气就被那五色流光所消灭，但老妇人也同时后退了七、八步才重新站稳。

　　“霍宗主修为高强，老身自认不及，血煞刀尊果然名不虚传。”微微一笑，老妇人就再次前进了两步朝着霍老深深施礼，而甩出了三道刀气后，霍老也算微微出了一口恶气，冷冷一哼后，才说道：“不敢，只求你们以后不要帮老夫教弟子就可以了，弟子老夫自己会教！”

　　“呵呵，这个自然。”听到霍老让步，老妇人就连忙说到，而龙游真君则是在一边铁青着脸，龙游宗与凤鸣宗两宗的弟子脸色都很不好看。

　　而自始至终，魏天贤与静念禅师一众，都没有阻止霍老，而是乐得看戏，原因就是两宗的所为已经深深的让他们感到不信任，要是以前的话，四宗的紧密合作是少不得的，因为龙游宗与凤鸣宗两宗，都是属于大宗之列，与天剑宗梵音宗相比丝毫不差，但现在这种情况下会面，就确实让人难以在信任两宗之人，隐隐的怨气与裂痕，已经不可避免的出现在两拨人之间。

　　“石宗主，这些事情就先放到一边，请问，既然龙游与凤鸣两宗都是跟在我等后方，却又为何会先于我们到达此处？”压下了心中的不满情绪后，魏天贤就站了出来向老妇人问道。

　　“其实我等也不清楚，我们在五行阵中并没有遇见你们，只是按一般的走完了前四阵后，就来到了这土阵上，结果，刚一到来，所有人就仿佛一同发疯了一样，不顾一切的攻击起自己身边的人来，而且还是招招都是致命杀招，也唯有我等几人及时稳守心神，才避免了受到控制，只是这时我等一众都是自顾不暇了，实在无法施展音波武技让众人清醒，要不是静念禅师到来的话，我等恐怕就要自相残杀而亡了。”说完后，老妇人就再次深深的与静念禅师一行鞠躬。

　　“如此看来，这个土阵，才是五行阵的真正绝杀，只是不知道，此地阵眼何在而已。”叹息了一声，神算子此时才开口说到，对于龙游宗与凤鸣宗两宗的龌龊，他实在不想说什么，唯有沉默以对。

　　‘轰！！’

　　就在这个时候，一道巨大的声响震动周围，只见在那土阵的石碑上，一道巨大的裂缝顿时就出现了，接着，裂缝渐渐的扩大，一声巨响，土阵的石碑顿时就碎裂，而音阵外围的人顿时就感觉到，那种控制神智的力量消失了。

　　“原本以为，让你们自相残杀完了就了事了，想不到你们居然还这么虚伪，也罢，这里是个不错的地方，正好把你们这些人全数埋葬了。”一道嚣张到极点的声音传来，接着，在土阵的暗处中，走出了一队人不人鬼不鬼的队伍，只见刚才说话的为首者，有着一身绿色的皮肤，身上的鳞甲隐隐可见，光溜溜的脑袋上长着一只奇异的扎角。

　　至于他身后的人，也是个个都是身生鳞片，眼睛贩黄如蛇鹰，长尾带翼者不一而足，诡异到了极点。

　　“鬼妖宗！居然是你们这帮人不人鬼不鬼的东西！！凶鬼阎，这次居然连你也来了？？”看见对方出现，魏天贤，霍老等都是一脸的阴沉，鬼妖宗，是魔道六宗之一，宗门内所有的人都是如此诡异奇怪，活脱脱的就是地狱里爬上来的厉鬼一样恐怖。

　　“桀桀桀桀……魏天贤，原本老子都是想看一下你们自相残杀的，想不到你这个缩头乌龟居然这么谨慎没有直接踏进土阵之内，真是浪费了。”用阴深的目光扫了魏天贤一眼后，那为首的带扎角者凶鬼阎就发出了让人毛骨悚然的声音。

　　“呵呵～～这么好玩的事情，怎么只可能有凶鬼阎的鬼妖宗来呢？”媚惑的声音回荡四周，一些修为稍微差点的修者都立刻感到下身一热，分身随即挺起，只见一个有着极度妖媚身材，相貌更是祸国殃民的绝世美女，带着一群同样步行之间妖冶动人的绝色女子，从暗黑处缓缓的走了出来。

　　“魔欲宗？倚千媚？”望着那妖冶动人的绝色，魏天贤等的脸色却是阴沉的惊人。

　　“有魔欲宗在，就自然有我邪花宗在了。”一声冷笑，一道半男不女的声音跟着传来。

　　“那当然还要加上我啖魂宗了，修者的灵魂可是最美味的佳肴了～～～”阴深的声音在不男不女声音之后传来，让周围的气温都仿佛下降了好几度。

　　“很好！魔道六宗居然有四宗在此，看来是要和我们进行生死一战了吧？”呵呵冷笑一声，霍老就寒声说到。


第230章 开战！

　　“很好！魔道六宗居然有四宗在此，看来是要和我们进行生死一战了吧？”呵呵冷笑一声，霍老就寒声说到，魔道六宗来了四宗，这等的阵容，就是双方人马都无伤情况下，都难以应付，更别说现在这个情景了。

　　“哈哈～～凤鸣宗，龙游宗，今天老子都是见识到你们的无耻了，只不过和妖炎宗过了下招，不，应该是被妖炎宗杀的丢盔弃甲，在别人面前居然说自己力战我们六宗？也不怕风大闪了你的舌头，当真无耻到极点啊，哈哈～～～”只见那人不人不鬼，浑身鳞片的凶鬼阎，此时正用视学的目光望着凤鸣宗与龙游宗的众人，那种充满暴虐的神情让人感到浑身一阵难受。

　　“不过老子还是要感谢你们，不是你们的话，老子哪里来多了这么多的实验素材，尤其是你们凤鸣宗的女人，真他吗的够白够滑，老子玩的够高兴，哈哈～～～～”说完后，凶鬼阎就发出了狂傲到极点的笑声，让天剑宗众人一行与凤鸣宗的众多女弟子都是气的浑身发抖，那凤鸣宗的石宗主更是人不住要出手了。

　　“人不人鬼不鬼的东西，还真以为你们赢定了？看你这身鳄鱼皮不错，老夫今天就把它拔下来当鞋底用！！”终于，还是霍老先爆发了，要是论到脾气的话，霍老的脾气恐怕比魔宗的人还要魔宗，只见霍老怒喝一声之后，整个人就如同是炮弹一样向凶鬼阎弹了出去。

　　“死老鬼，你血煞刀尊的名字唬的了谁都唬不了老子！今天老子就把你擒了，把你的筋骨抽出来做妖鬼的筋骨，哈哈！！！”面对霍老那滔天的杀意，凶鬼阎就大笑一声后，迎上了霍老的攻势，而凶鬼阎身后也顿时窜上了两个凝灵境界的怪物，一时间，霍老就与凶鬼阎三个凝灵境界的魔宗之人战成了一团。

　　‘轰！！’

　　强大的气劲爆发，吹飞了周围大量的尘土，但就是如此激烈的力量碰撞，却对地面没有丝毫的损伤，原来，这土阵经过长年累月的土灵气加固，早已经坚实无比，从各个方面来说确实是决战的好地点！

　　“杀！！”凶鬼阎与霍老交上了手，鬼妖宗的一众妖人就朝着众人扑了过来，而霍老的动手就宛如是导火索一般，剩下的魔欲宗，邪花宗，啖魂宗纷纷出手。

　　“阿弥陀佛，魔欲宗的妖姬，老衲就来领教尔等高招！”

　　“不懂风情的死和尚，本姬都想看看，你是不是真的是石头心，咯咯～～～”

　　“邪花妖尊，你的对手是本宗！！”

　　“好一个魏宗主，只是不知道魏宗主的摄魄地魂音与七星龙渊剑法到底是不是真如同传说那样厉害罢了。”

　　“龙游真君，我们一同上吧，这魂阡陌实在太妖异，非单人可敌！”望着个个灰袍罩身的啖魂宗一行，凤鸣宗的石宗主就向身边的龙游真君说到。

　　“桀桀桀桀，蜉蝣捍树而已。”一阵怪笑之声响起，魂阡陌就宛如是蝙蝠一样撑开了灰袍，朝众人掠来。

　　双方的极道高手，在霍老出手之后，就宛如是被引爆的炸药一样瞬间就战成了一团，可怕无比的劲气疯狂的飞射而出，修为稍弱都无法抵挡着劲气的侵袭，疯狂的叫喊此起彼伏，每一刻都会有修者死于误伤之下！

　　“杀！！”凝灵境界的高手交手后不久，双方炼魂境界的高手也狠狠的碰撞在了一起，飞射的元气与震动的空间，再次狠狠的把周围人阶级别的修者们都刷了一遍，在这里，就是地阶的修者都随时有丧命的可能，更别说是人阶的修者了。

　　“沉江断流破·滔天势！！！”

　　朝着几个妖艳的魔宗女子刷出了一片的剑气海洋后，聂枫就拉着霍凌的手连忙朝着土阵洞穴的边缘处靠去，那里的战斗气劲是较为少的一处，而其实，所有的地阶修者在相互厮杀的时候，都渐渐的开始从中间涌去，而实力尚未到达地阶层次的修者，则是主动的朝着土阵的边缘靠近。

　　“葬花掌！！”

　　“妖媚天下！！”

　　“噬魔天龙破！！”

　　又是两道沉重的攻击向着聂枫与霍凌轰来，而聂枫则是丝毫没有半点的犹豫就朝着那两个魔宗之人轰出一击重击。

　　‘轰！！’

　　一声巨响，在小狐狸的玄水结界守护之下，聂枫只是震了震并没有受伤，而那两个魔宗的人则倒霉了，聂枫以一敌二，依旧把两人震的重伤，在这样的地方受伤，那结局基本已经没有任何悬念，果然，还没有等两人站稳，他们就被音刃与剑气瞬间淹没掉。

　　“去那边！！”一击轰推两人，聂枫就借着武王纹飞速的恢复了一下元气后，一扫周围，聂枫就发现了好几个熟悉的身影在一处结阵之中，想也没有想，聂枫就拉着刚轰杀了两人，自己手臂也被擦伤了的霍凌朝着那阵中奔去。

　　“杀！！”

　　无数蓝白色的剑光猛的朝着聂枫刺来，面对那割面生寒的剑气，聂枫聂枫却是丝毫不在意的与霍凌继续前冲，只见那些剑气准确的从聂枫的肩膀，腋下，脖子边缘等地方窜过，无情的轰杀了追击在聂枫与霍凌身后的一个魔宗弟子。

　　“没事吧？”来到了阵中后，聂枫就发现，阵中熟人还真的不少，除了刚才直接仿佛挑衅似的使出如此剑气的叶孤城外，韩紫月，朱子镇两人都在这里，而剩下的，则是一些凤鸣宗龙游宗的弟子与几个梵音宗的僧人，天剑宗的门人，多多少少加起来足有二十多人左右。

　　“我们都没有事，不过和其他人冲散了，杀了这么久才聚集了这么点人。”摇了摇头，韩紫月就叹息了一声。

　　“现在人够了，我们一起过去主动汇合其他人吧。”扫了众人一眼后，聂枫就点了点头，而朱子镇则是眉头一皱就说道：“聂枫，这才二十多人就想主动去汇合其他人，战力似乎太弱了。”

　　“光凭我们可能还差了点，但别忘记了霍凌也在，我们胜算会大很多。”见朱子镇反对，聂枫也没有解释太多，同时在说话之间，聂枫还把手中的小狐狸也交到了霍凌的手中，非常时期，小狐狸也够听话，乖乖的盘到了霍凌的肩膀上。

　　听到聂枫的话，朱子镇居然还思考起来，看的聂枫顿时就一阵的冒火，“当断不断，必受其乱！这样你都不明白吗？”

　　“走！！”聂枫的一声，就如同当头棒喝一样，一咬牙，朱子镇就大喝了一声与林临，叶孤城一起冲在前方，聂枫劝朱子镇的原因之一，当然是朱子镇的实力了，其次就是，那些剩下的天剑宗门人显然是看了朱子镇为头，朱子镇不动他们也不会动的。

　　“杀！！沉江断流破·滔天势！！！”

　　“真五极诛雷剑·雷煌天下！！”

　　“天霜雪·冰封万里寒！！”

　　血灵毒火与紫色神雷顿时就在前方轰出了一片火焰与雷电的作坊，冰块与火焰的理爆更是把一些稍微弱点的魔宗修者直接炸的爆成碎肉，所有人趁着这个瞬间立刻移动，看见聂枫一行居然改变了乌龟式的守势主动出击，数十魔宗的修者就朝着众人扑来。

　　“喝！！水云灵空·连爆！！”

　　就在这些魔宗修者冲来的时候，霍凌的水云灵空连爆却是毫无征兆的轰出，数个爆发式的水球，顿时就让这些魔宗之人手忙脚乱。

　　“死！！”

　　伴随着聂枫横挥手中的阎皇破军，一道紫色的剑气就猛的转化而出，只见在聂枫身前的四个魔宗修者，脑袋顿时就如同冲天而起的礼花，伴随着鲜血喷射的了老高，并随即手中紫云霄一转，就化为了巨大的雷剑，整个人化身雷剑的聂枫毫无顾忌的轰进了人群之中。

　　“刹诀·华光猎影！聚剑刹！！”

　　‘轰！！’

　　巨大的声响再次响起，看见聂枫招式的朱子镇，顿时就整个人呆在了原地，聂枫虽然之前也在众人的面前，使出过属于紫云霄的天玄剑录中紫云霄的招式，但那时三师叔的‘闪光弹’可是把聂枫的刹诀完全遮挡了下来，如今再无遮挡之下，众人终于可以清楚的看见聂枫的刹诀。

　　同为使用雷元气作为剑气攻击的朱子镇，当然看出了聂枫使用的刹诀到底有多么的可怕，可以说，自己的真五极诛雷剑，与对方一比依旧差了一筹不止，而要是这剑法使出的是火系元气也就罢了，偏偏刹诀控制的就是神雷一属，让朱子镇顿时就妒嫉无比！

　　“为什么！为什么他居然会有这样厉害的雷剑武技？？”妒嫉之心一但升起，就会再无法消除，尤其是朱子镇这种一直都是处于赞誉下成长的人更是如此，此刻的朱子镇，甚至有一种从后偷袭杀掉了聂枫的冲动！

　　当然，此时的聂枫，是不知道朱子镇的心态已经发生了无可挽回的变化，从聚剑刹化回人型后，周围已经躺了不下二十个练骨境界的魔宗修者，他们全身上下都被电成了焦碳，外翻的皮肉不断的冒着青烟，如此骇人的情景，让一些凤鸣宗的女弟子也忍不住呕吐了起来。

　　“小辈！！居然够胆如此，老夫杀了你！！”就在这个时候，一道身影伴随着愤怒的吼叫，扑向了一式杀掉了二十多个魔宗修者的聂枫。


第231章 杀戮屠场

　　“小辈！！居然够胆如此，老夫杀了你！！再把你的皮肉都抽出来！！”就在这个时候，一道身影伴随着愤怒的吼叫，扑向了一式杀掉了二十多个魔宗修者的聂枫。

　　“又来一个送死的！！”一声冷笑，双眼已经变的血红的聂枫，趁着那老者扑来的时候，瞬间就祭出了帝王恨，猛的朝着那老者一刷，那老者顿时就被眼前的尸山血海景象吓的脚步一滞！

　　‘噗呲’

　　长剑刺进金属时候的那种刺耳之声响起，已经变回了紫云霄的长剑，狠狠的刺进了那魔宗老者的心脏之处，没柄而入，那来势汹汹，实力足达到了锻魄四重天的邪花宗老者，顿时就哼都没有哼一声，就变成了一具没有生命的尸体！

　　“啊！！！！”

　　杀了魔宗老者之后，聂枫忽然就猛的扯掉了身上衣服后，仰天一声疯狂的大吼，接着，聂枫身上的皮肤开始变的紫红，丝丝的蒸汽从聂枫的毛孔出缓缓溢出，武王纹此时早已经亮的如同小太阳一样依附在了聂枫的身上，浑身紫红，一双眼睛赤红不已的聂枫，顿时就如同一尊杀神一般恐怖，而聂枫背后那清晰的血色魂影，更是让众人脚步连退。

　　“杀杀杀！！！”

　　杀红眼的聂枫，整个人就化为了一道赤色的红光，撞进了魔宗修者的阵营之内，只见一道红色的如同流光一般的身影掠过之地，所有的魔宗修者都是无一例外的被斩杀成了两半，飞射的鲜血把聂枫经过的地方都涂成了一片的血红。

　　“这～～这个家伙到底是什么人。”望着聂枫状如疯狂的杀进了敌阵之后，手中的紫云霄就不断的挥舞着，施展着烈焰天玄身的聂枫，虽然此时无法使用其他的武技，但紫云霄的锋利与聂枫天外逍遥步法的诡异，根本就不需要武技辅助了，他本身就已经成了一件人形武技！

　　宛如虎入羊群一般，聂枫所过之地不管修为高低，全数都是死在聂枫的紫云霄之下，有的魔宗修者甚至连表情都还没有来得及变化，就被当场拦腰斩断了，而沾满了鲜血之后，聂枫身上的武王纹却是越发的明亮，赤红的光辉仿佛要把这个洞穴都染红了一般，而聂枫那原本漆黑的头发也渐渐被血浆糊成了血红色。

　　聂枫的大肆杀戮，终于引起了一些魔宗老人的注意，四个修为都已经达到了锻魄境界八重天的修者，从四面朝着聂枫直攻而去，一瞬之间，杀意盈天的聂枫就被四个老鬼压制住了，毕竟聂枫再提升，也是属于外力提升，四个锻魄境界的修者联手的话，聂枫能够支撑住已经很不错了。

　　见聂枫被四人围困，除了霍凌立刻站出来外，朱子镇他们居然一个都没有动，看见朱子镇他们居然不打算出手，霍凌就狠狠的回头盯了他们一眼，然后义无返顾的朝着聂枫处冲去。

　　“玄水丽舞！！”

　　“碧水守护！！”

　　只见无数的水剑从霍凌的背后朝着一个锻魄境界的老者打出去的同时，小狐狸也在霍凌身边打下了一层厚实的碧水障，让霍凌能够无忧虑的使出全力。

　　“小丫头，你找死！胆敢偷袭老夫，老夫等下就让你尝尝老夫花欲邪功的厉害！！非要让你如同表子一样向老夫求欢！！”感受到身后的劲风，那个被霍凌偷袭的邪花宗老人顿时就大怒回头，只见他双手爆发出了两团紫色的光芒，一道光罩就瞬间把霍凌的攻击全数震断！

　　少了一个人的压制，聂枫已经从毫无还手之力变成了稍微能够抵挡支撑，此时那个邪花宗的老者就朝着霍凌扑了过来，脸上带着的淫邪微笑，让霍凌银牙紧咬！

　　“天霜雪·一剑寒九州！！”

　　居然的冰剑，猛的就朝着扑向霍凌的老者直劈而下，冰剑的锋刃吹起的劲风割脸生痛，陡然被再次偷袭，老者发出了一声愤怒的怒哼后，就用包裹着如同泥泞一样紫色气劲的双拳，朝着叶孤城轰出的冰剑招呼过去。

　　‘啪啦啪啦～～～’

　　如同被摔碎的玻璃一般，冰剑在老者的拳头之下是那么的不堪一击，但就是拖延了这么点的时间，却是让霍凌再次动了起来，只见一个水阵已经在霍凌的身前描绘完毕，仔细一看的话，其实还能发现，在霍凌肩膀上的小狐狸，正源源不断的增强着霍凌的元气，念念有词之下，霍凌就猛的朝着老者轰出了一招。

　　“瀚海法诀·水破七封龙！！”

　　再次进化的水破七封龙一出，七条成人腰部粗细，凝实无比的水龙，就如同是冲出了闸口的饥饿野兽一样，朝着老者直冲过来，七条水龙的威力就是连这个锻魄八重天境界的；老者也脸色一凝，刚想出招的时候，无数的剑光却是从老者的身边向他刺来，而且速度快的惊人！

　　“混帐！！”叶孤城的快剑，顿时就让老者根本就无法反击，而霍凌也是加大了对法诀的控制，七条水龙轰的一声轰在了老者的身上，而趁这一刹那，叶孤城也立刻再次施展强大的武技。

　　“天霜雪·万里寒江映冰月！！”

　　天霜雪最强的招式一出，四周火热的杀戮都被瞬间降温了不少，接着，无数的冰刺在空气中凭空生成并朝着那老者所在之处疯狂的撞击着，而叶孤城自身也是化为了一把巨大的冰剑，朝着那老者撞去。

　　“以身化招！！为什么！！为什么叶孤城也能够做到！！！”

　　望着同样以身化招的叶孤城，朱子镇的心中疯狂的嫉恨再次升起，就在这个时候，一声尖叫声顿时就把朱子镇的神智从叶孤城的身上拉回来。

　　“杀～～杀了～～～”只见一个一直关注着聂枫战三个锻魄境界修者的凤鸣宗女弟子，此时正目瞪口呆的望着前方，听到女修者的话，朱子镇顿时就心中一动，“聂枫死了？”

　　但可惜的是，当他转头之后，见到的却是让他难以置信的一幕。

　　只见此时的聂枫，凭借着自身金身武技与金缕衣两样至宝，居然直接挨下了两个锻魄境界的老者攻击，沉重的攻击下，让处于烈焰天玄身中的聂枫也喷出了一口带着血灵毒火的鲜血，不过就是这亡命的一挨之下，聂枫却找到了一个机会，一剑把一个魔宗的老鬼当场斩成了两半！！

　　“两个老鬼～！准备受死！！”进入了疯狂状态后的聂枫此时还是第一次开口说话，但一说，那沙哑的声音却是说出了让两老惊骇无比的说话来，正想飞快抽身的两人，却是迟了一步，只见聂枫手中的紫云霄陡然一变，帝王恨就再次被祭出来。

　　‘刷刷’飞快的朝着两个老者刷出了两剑，两个老者就被精神攻击弄的一个愣神，而趁着这个瞬间，聂枫就猛的朝着其中一个老者的胸膛处轰出了沉重的一拳，处于烈焰天玄身中的聂枫的力量，就是这些锻魄境界的老鬼也难以抵挡！

　　“噗！！”一口腥臭莫名的鲜血朝着聂枫喷了出来后，那老者就被轰的顿时倒退，而聂枫自然不会放过这个击杀他的绝对机会，身形一闪，聂枫就提着再次祭出的紫云霄朝着被轰退的老者扑来。

　　“混帐小鬼！你真当老夫是泥捏的不成？让你知道我们啖魂宗的可怕！！”见聂枫穷追不舍，这个老鬼身上顿时就涌出了无数的黑雾，接着，黑色的雾气就把聂枫笼罩，之后，那老鬼的声音就传了出来。

　　“桀桀～～老夫就直接把你的灵魂吃了！让你成为我们啖魂宗的傀儡！！啊！！！怎么可能！不可能！！啊！！救我！！救我！！！！”黑雾中的老者嚣张还没有几秒的时间，顿时就一改之前，发出了一声又一声惨绝人寰的悲惨嘶叫，听到周围在拼命厮杀的修者都是毛骨悚然惊骇无比，但碍于黑雾却是什么都看不见。

　　没有多久之后，那漆黑的雾气开始消散，只见聂枫右手提着紫云霄，左手则是掐在那啖魂宗的老者的脖子上，拖着他缓缓的前行，只见那老者一直带着的长袍帽子已经破碎掉，露出了一张如同是树皮一样干枯发黑的脸来，此时被拖着的啖魂宗老者双目只剩下了鱼白，脸上还残留着惊恐无比的神情。

　　“吃我的灵魂？就你那灵魂，连我体内那魂影碎片半餐都算不上。”冷冷一笑，聂枫就如同甩垃圾一样，把这个已经失去了灵魂，完全成为了植物人存在的家伙朝着最后那围攻自己的魔宗老鬼甩去，并说道：“你是最后一个！”

　　看见那啖魂宗老鬼的‘尸体’朝着自己飞来，那最后的老鬼直接想也不想一掌印向了那尸体并飞速的后退，这个锻魄境界的老鬼，居然想逃跑！就在这个时候，老者的背后忽然就传来了强大的电流，数十道闪电剑光，把老鬼的逃跑路线完全封住了。

　　“小鬼你们找死！！”见自己的逃跑路上居然被人出招封了，那老鬼顿时就脸色一狞，而朱子镇则是阴沉着脸，施展了一击后就立刻后退，后方，数个梵音宗的僧人与几个凤鸣宗的女弟子已经在等候着。


第232章 空间塌陷

　　当朱子镇让开后，凤鸣宗的弟子与梵音宗的僧人顿时就一同动手，音刃与佛印漫天的打向了这个魔宗的老鬼，而两边，朱子镇就带领着天剑宗的弟子发动了猛烈的进攻。

　　“吼！！一群混蛋，给老子滚开！！”暴怒的魔宗老鬼，也不管其他了，强猛的元气疯狂释放出来，把朱子镇众人原本极为壮观的层次攻击，瞬间就轰散，不少的人更是被震的疯狂的喷血，真正交手之后，他们才清楚的明白到，锻魄高级境界的修者有多么可怕，而就是这么可怕的修者，却是硬生生被聂枫斩了两个，被霍凌与叶孤城联手拖住了一个！

　　“杀！！！”

　　聂枫催命符一般的声音，在魔宗老鬼把众人震开后，就从魔宗老鬼的背后传来，听到聂枫的声音，老鬼心中顿时就一阵的骇然，不顾颜面的，这魔宗老鬼脚下顿时就出现了团团的黑气，而他也仿佛腾云驾雾一般的窜上了半空。

　　“别想要跑！！”

　　虽然施展武技是做不到，但踏火莲这种事情却是无法难到聂枫，只见聂枫脚下瞬间就出现了一朵巨大的火莲，而聂枫也踩着火莲飞身窜上。

　　“吼！！小鬼！！我和你拼了！！”见自己忍辱逃跑，聂枫依旧是狂追不舍，那魔宗的老鬼顿时就愤怒的喝了一句后，就转身朝着聂枫扑来，浑身元气尽数释放的魔宗老鬼，就如同是盖地的乌云一般，带着漆黑的气劲扑向了聂枫。

　　“杀！！”

　　面对着对方强大如斯的攻击，聂枫却是没有丝毫犹豫的就冲进了那老鬼的漆黑气劲之内，让下方关注着聂枫战斗的所有人都呆住了，他们曾经以为聂枫会在空中与那魔宗老鬼缠斗，但想不到聂枫居然、这么疯，直接扑向了对方的全力出招。

　　“疯子～～这个家伙，真的是一个疯子～～～”不可思议的摇了摇头后，一个凤鸣宗的女弟子就忍不住说到，可惜，这里并没有太多的时间让她感叹，聂枫与那魔宗老鬼战在了一起，周围的魔宗弟子顿时就趁机冲了上来与众人杀成了一团，之前聂枫这个疯子在这里，这些魔宗弟子都是恨不得闪的远远的，但现在聂枫已经在空中开战了，那他们自然没有了顾忌。

　　下方战成一团的时候，聂枫与那魔宗老鬼的对决也开始了，只见聂枫被漆黑的气劲包裹后，一股极其可怕的阴冷气息就向着聂枫的四面八方涌来，而那老者也仿佛化身为了烟雾，朝着聂枫的身上扑来。

　　“魂吞天下！！”

　　伴随着老者的话落，聂枫就忽然感受到，自己的灵魂仿佛要被抽了出来一般，同样是对灵魂的攻击，与之前那个修者不同，之前那个是直接以灵魂闯进了聂枫身体内想要吞了聂枫的灵魂，而这个则是想把聂枫的灵魂扯出体外，两者的差别，极为的巨大！

　　“这些魔宗之人，果然邪异！不过，灵魂攻击，对我无用！！”说完，聂枫顿时就稳守心神，瞬间，聂枫的灵魂就犹如磐石一般丝毫不动摇，而感觉到自己无论怎么抽都抽不出聂枫的灵魂后，这魔宗老鬼终于是惊骇了起来，说道：“你到底是谁，到底是谁？为什么？为什么就是地阶炼魂境界都无法完全防御的魂吞天下，你一个人阶的修者会无动于衷？”

　　“想知道？下去问阎罗王吧！要是有来世再次到了魔宗的话，那就记得让你们宗主，有空研究一下怎么抽不是属于这个世界的灵魂！”说完后，聂枫就化为了一道血色的光芒撞进了那老鬼的身前，而手中的紫云霄也是直接把他的胸膛洞穿，不甘的神色从那老鬼的眼中掠过后，那老鬼顿时就失去了一切的生命气息。

　　随着老鬼的死亡，漆黑的气劲顿时就消散了，当众人看见雾气消散后，聂枫昂然挺立的样子，魔宗的弟子顿时就飞速的撤出这区域，而朱子镇一行等则是眼光复杂，至于那邪花宗的老鬼更是直接硬吃了霍凌的一机攻击后，硬是窜跑了，而半空中的聂枫也不追赶，任由他逃跑。

　　一落地，聂枫身上的紫红色就瞬间开始消退，而那缓缓溢出的蒸汽也猛的喷发而出，经过连场的剧战后，聂枫的烈焰天玄身终于是失去了效果，血液过分燃烧与疯狂使用身体的疲劳，一瞬之间就全部爆发了出来。

　　“聂枫！！！”

　　见聂枫整个人就要倒下，同样回到地上的霍凌就连忙冲到了聂枫身边把聂枫扶住了，只是一摸上了聂枫的身体，霍凌就感到自己像是摸在了烙铁上一般，聂枫身上浓重的血腥期更是扑鼻而来。

　　“他身体的热量还没有完全散去，现在的他就是个大蒸笼一样，你要小心一点！”见霍凌的神色痛苦，小狐狸就不忘悄然的在霍凌耳边提醒到，刚才的一战中，要不是小狐狸这个隐性的存在因数的话，霍凌与叶孤城两人还真不可能把那锻魄境界的修者挡下，全靠了小狐狸的真言武技与各技巧的配合，才能够让两人堪堪拖住了对手，而朱子镇一行，就是缺少了这么一个经验无比丰富的存在要素，才会一招落败！

　　听到了小狐狸的话，霍凌虽然点头，但依旧没有挪开手，仿佛那热力烧伤的不是她一样，看见霍凌的样子，朱子镇等人顿时就若有所思的望着两人，霍凌紧张聂枫的态度，已经远远的超出了同宗门人的态度，尤其是那种洋溢于表的关心，让众人更是心里有数，当看见霍凌细心的控水帮聂枫把身上的血污等清掉后，这猜测就更是被证实了。

　　就在这个时候，不远处又有一拨人直杀过来，打断了众人的思考，但看清楚后，众人却是稍微放下了心来，这次杀来的人，都是天剑宗联盟处的人，大概有四、五十个，其中锻魄境界的长老也在其中。

　　“霍凌，你没有事吧，你……”两队人马尚未汇合，一道身影就忽然冲了出来，正是杀的浑身是血的魏琅戚，不过当他看见了霍凌搂住了聂枫的情景后，原本带着欣喜的脸色顿时就变的相当的难看。

　　“霍凌，你们没事吧？聂枫到底怎样了。”这时，又一道身影窜了过来，霍凌一看，这身影不是别人，正是王辉，由于王辉的特殊身份，众人都是主力的保护王辉，所以到了现在，王辉都没有出什么招，只是不时的为受伤的子弟疗伤。

　　“王大师，聂枫他用了烈焰天玄身后就变成这样了，你看看他。”见王辉到来，霍凌就如同找到了救命稻草一般的连声说到，听完了霍凌的话后，王辉就伸手摸向聂枫的脉门，刚碰上，王辉的手就被那炙热的温度烫的微微一缩。

　　“你……”见霍凌之前一直都是搂着聂枫没有松手，王辉顿时就诧异的望了霍凌一眼，不过很快王辉就露出了一丝别有深意的微笑，看的霍凌脸色微微一红，把聂枫放到了地上后，王辉这才开始伸出手察看聂枫的状况。

　　“他是元气消耗太大了，而且更重要的是，这烈焰天玄身应该是把自身拥有的异火封在经脉内并且让异火在经脉中运行的邪门功法，这样做虽然能够极大的提升自己的实力，但自身的经脉会受到相当大的伤害，尤其是血液更是会不断的被蒸发烧掉，要不是他懂得法门，能够很好的保住血液不蒸发到外面的话，恐怕他早已经死了，不过这种武技伤害实在太大了，恐怕聂枫有很长的时间要休养。”叹息一声后，王辉就拿开了放在聂枫脉搏处的手，这才说到。

　　听完了王辉的话后，众人这才倒抽了一口凉气，他们实在想不到，聂枫的烈焰天玄身居然是这等邪门的邪道武技，原本有点的窥伺之心顿时就烟消云散，他们可不希望自己的经脉变成了供火焰通行的通道，自己的血液成了火焰燃烧的燃油。

　　“放心吧王大师，没有你说的那么糟糕，我休息一下就好了。”就在王辉说完的时候，聂枫原本紧闭的双眼却是缓缓的睁开了，虽然聂枫的声音显得很虚弱，但确实是已经醒了过来。

　　“你……你这样的身体，居然也能够这么快就转醒……你实在是～～罢了，你也不用说下去，我明白，吃下去吧，能够调养你的经脉，补血还有滋养受伤的脏腑，但记住千万不要再胡来了。”把几枚丹药送到聂枫手上，王辉就叹息着摇头，而聂枫则是点了点头表示应承后，就服下了王辉的丹药。

　　接下来，虽然少了聂枫这个杀神存在，但众人战力已成，让周围的魔宗修者死伤惨重，不少的战力也在聚集过来，让众人在着杀戮的屠场中完全站住了阵脚。

　　就在众人围成了拳状的与魔宗修者厮杀的时候，土阵洞穴的中间，已经杀的难分难解，双方的凝灵境界高手，都完全战做了一团，早已经没有了谁是谁对手这些了，只要眼前的是敌人，就疯狂的攻击。

　　“血煞屠摸斩！！”

　　“万妖噬天！！”

　　“天魔音！！”

　　“大金刚印！！”

　　大量强大的武技被这些凝灵阶段的修者不断的轰出，把土阵中间处的空间轰的片片破碎，疯狂的空间风暴不时爆射而出，收割着不小心靠近到附近的修者的生命。

　　“吼！！去死吧，老鬼！！”

　　“杀！！”

　　两声巨大的怒喝同时响起，所有人中战斗的最凶狠的凶鬼阎与霍老就再次硬轰了一击沉重的攻击，而这巨大的力量，把早已经就被搅弄得乱七八糟的空间再次轰开，就如同是把骆驼压跨的最后一根稻草一般，这些凝灵修者周围的空间顿时就大面积的塌陷了，瞬间把在土阵中的所有人全数卷了进去！


第233章 神秘大门

　　在修行界之中，如非出现特殊的情况的话，聚元级别的高手，是不会轻易的出手相搏斗的，原因就是，聚元高手，已经能够比较熟练的运用空间进行破坏性的攻击，而空间的力量是狂暴的，即使是为了攻击对方，但释放出来残余的力量，也足够把周围轻易破坏掉。

　　就好像在妖塔的第九层时，妖王与百灵的战斗，要不是妖王一开始就把周围的空间封锁，要不是妖王一开始就存了速战速决而不惜受重伤的觉悟，要不是妖王在控制空间之上比百灵要高上一筹。没有这些可是的话，要是妖王与百灵真的战开了，恐怕整个妖塔第九层，都会化为一片的死地，所有的东西都会被破碎的空间无情的吞噬，而这就是聚元级别修者的实力。

　　当然了，凝灵级别的修者，也是已经初步掌握了空间的境界了，他们的战斗，往往也会使得一些空间破裂，但还远比不上聚元高手造成的破坏，但就这样以为凝灵高手不能够造成强大的空间破坏，却又是错了。

　　即使空间能够飞快的自然修复，但被不断轰击敲打的话，修复的再快也是毫无意义的，尤其，这还是局限在于一个区域之内，那对这片空间造成的负担就更加的大了，土阵中心处的那片空间，早就在一众凝灵高手的乱战之下摇摇欲破，而霍老与凶鬼阎的最后一击就把这已经到了极限的空间顿时就打的当场塌陷，空间塌陷引起的强大吸力，瞬间就把土阵之内的所有修者一个不剩的全数吸了进去！

　　————————————

　　瞬间被漆黑所笼罩着，林临顿时就失去了意识，当再次睁开了眼睛之后，林临就发现，自己已经深处在一处洞穴之内，一条蜿蜒向前的通道，就是这洞穴内唯一的出路，洞穴内闪动着的幽蓝色光芒，让聂枫感到寒意的同时，也有一种隐隐的熟悉。

　　“这里是～～什么地方？”拍了拍沉重的头部，聂枫就发现，掉到了这里的人，只有自己一个，就在这个时候，聂枫头上的空间忽然就出现一阵扭曲，一道银色的身影就掉了下来。

　　“哎哟！！”

　　一声轻响，小狐狸就砸到了聂枫的头上，看见了小狐狸，聂枫顿时就心中一喜，连忙问道：“小狐狸，你怎么来到这里的，其他人呢？到底发生了什么事情？”

　　“晕～～晕～～头晕～～”被聂枫抓在手中猛甩的小狐狸，终于艰难的说出了一句话，而聂枫这才想起，这样晃小狐狸的话，小狐狸根本就无法好好的说话，于是连忙就把小狐狸放到了自己的肩膀上，让小狐狸缓气。

　　“呼～～总算好了～～”叹息了一下后，小狐狸就继续说道：“刚才那帮家伙战的太激烈了，把空间打出了一个大塌陷，结果所有的人都被卷了进去，随机扔到了某个地方了，原本来说，可能是被扔到了天南地北，甚至有可能被扔到了地狱的，不过这天王山的感觉有点特别，想来所有人应该都会被扔回到天王山上，现在的我们，应该也在天王山的某处。”

　　当听到小狐狸说，大家应该都没有事后，聂枫这才松了一口气，对于空间塌陷这些事情，恐怕就数阎皇与小狐狸最清楚了想到阎皇，聂枫也记起阎皇已经很久没有出声了，这可不是她的性格，连忙呼唤了几声后，却发现阎皇依旧没有回应。

　　“没有用的。”叹息了一声，小狐狸就用尾巴帮聂枫扫了扫肩膀，道：“我也找过那个黑色恶魔几次了，但都是找不到她，就好像这天王山，有一种力量在压制着黑色恶魔一样，让黑色恶魔不能够轻易出现。”

　　“怪不得～～那阎皇她不会有事的吧？”想到这点，聂枫又顿时紧张起来，阎皇要是有事，聂枫就是死也难以补救。

　　“放心吧，那个黑色恶魔不是正当着‘小乌龟’吗，只要不露头的话，就没有事情的拉，哈哈～～～”哈哈大笑着的小狐狸，此时完全就是一脸的嚣张，而聂枫相信，要是阎皇此刻能够出现的话，这两个小丫头铁定会立刻大战！

　　不和小狐狸贫嘴，林耀就开始检查起自己身体的情况，一如所料一般，聂枫此刻的身体状况，简直就不是单单用糟糕能够形容的，可以说，要是把聂枫的力量形容成十停的话，那现在的聂枫，最多就只剩下三停的力量。

　　叹息一声，虽然想打坐恢复力量，但那无疑是一个极度漫长的过程，在这种情况之下显然不可取！所以聂枫稍微休息一下，并从纳戒中拿出了一些返气丹吞下后，就与小狐狸一起朝着那蜿蜒的通道前进。

　　曲折的通道仿佛没有尽头一般，聂枫也不知道在里面走了多长的时间，只知道当聂枫都有点不耐烦的时候，聂枫与小狐狸终于是穿出了通道，但眼前的景象，却是让聂枫与小狐狸都呆住了。

　　通道的尽头，是一处明显人工挖掘出来的地下洞穴，所有的洞壁都被铲的非常平整，而在聂枫的眼前，一道深蓝色的巨大石门挡住了聂枫的去路，而在那石门之上，有着一个银色的巨大纹章。

　　“这到底是什么纹章啊？这是长剑吗，还是九把？这圈圈又是什么？还有这应该是蛇吧？”好奇的小狐狸，率先就从聂枫的肩膀上窜下，化为了小女孩形态的她，来到了石门前认真的研究起了那奇怪的银色纹章。

　　只见这纹章有着如同一圈火焰似的图案，看起来就像一个太阳一样，而这个‘太阳’图案的两边，则是各自的有四把长剑一样的图案刺穿了火焰，直到了‘太阳’的中心，而最中间，则是一把比另外八把长剑大一倍多的长剑图案直贯这太阳而过，而着长剑之上，还有着巨蛇盘旋的花纹。

　　“这是‘九剑噬日蚀蛇纹’不知道就别乱说。”捏了捏小狐狸粉嘟嘟的俏脸后，聂枫就来到了这石门之前，“想要打开这星阕之门，就只有按顺序按动星印才可以，先是‘灼伤’然后是‘句陈’‘晃忌’‘罟方’‘巩夺’……”

　　伴随着聂枫如同梦呓一样的话，聂枫的手也飞快的在石门之上按动着，奇怪的就是，原本应该看起来是完全一体化的石门，在聂枫按动到的那个地方，都会奇异的凹陷了进去，当聂枫按完了一遍以后，巨大的石门忽然就传出了‘咔嚓’一声，并缓缓的自动打开了，一股远古苍凉的气息，从门后的空间处直吹而出。

　　“你～～你为什么会这么清楚这开门的方法？”仿佛第一次认识聂枫一样，小狐狸眼中充满了不可思议，虽然不知道这到底是什么时候建造的东西，但就是小狐狸再笨，也清楚，那门的历史绝对不是简单能够说出的，而聂枫居然如此简单的就把这大门打开，这惊骇完全不亚于看见了一只小狗用狗爪轰塌陷了空间一样恐怖。

　　“对～～对啊？我～～我为什么会懂得开门的不办法？不可能的～～我从来就没有来到过这里，更是从来都没有接触过星辰一类的东西，但～～但为什么我一看见这门～我就会知道应该要怎么开门？”被小狐狸一说，聂枫顿时就好像回魂了一样，惊恐的望着自己的双手，聂枫就抱头蹲在了地上自言自语起来。

　　看见聂枫的样子，小狐狸顿时就心中暗叫不好！聂枫明显就是被自己这奇怪的情况吓住了，根本无法想明白自己为什么会知道怎么打开这石门，要是一旦进入了死胡同的话，那后果不堪设想，于是小狐狸就飞快的跳到了聂枫的身前，拉着聂枫说道：“别奇怪了，这些门有时会加一些精神或者灵魂烙印进去，专门告诉前来的打开的，并不是什么奇怪的事情，你别自己吓自己！”

　　“真的？”听到小狐狸的话，聂枫顿时就抬头望向了小狐狸，聂枫真的怕了，还是被自己吓怕了，忽然之间，聂枫开始不知道自己到底是什么人了。

　　“当然是真的，这些人会在门上留下灵魂印记，要是接触到印记后，发现了门的人就会好像鬼上身一样轻易的把这门打开的，你刚才应该就是接受了这门上的灵魂烙印才变成这样的，不然你还真以为自己能够解打开这门？”翘起了小嘴，小狐狸说起话来都是一套一套的，也难怪阎皇叫小狐狸是说谎狐狸了！

　　听到了小狐狸肯定的回答后，聂枫这才松了一口气，刚才他真的被自己到底是什么人所吓住了，现在小狐狸说出这翻话，聂枫是毫无保留的选择了相信，这也是人与生俱来的一种自我保护意识！

　　大门打开之后，聂枫与小狐狸就继续前进，此时的两人前进的格外的小心，当两人再次走到了尽头之处后，顿时就被眼前那宏伟壮观的情景所震撼了！


第234章 神秘机械，岁星之晶

　　当聂枫与小狐狸走到了通道的尽头后，顿时就被通道尽头的情景所震慑的无法言语。

　　只见两人的眼前，是一个天然的巨大地下溶洞，而溶洞的正中位置，一台巨型的机器，正‘隆隆’的活动着，洞穴的四周围，还有大量的翠绿的树根等到处蔓延着，一些树根甚至盘上了机器上。

　　这深蓝色的巨大机器，外围有着九个直径大约在一米半左右，如同抽风口一样的圆形巨洞，洞口之上，各自有着一颗人高的巨大深蓝色菱形体东西在缓缓自转着，上面刻画着海量的金色符文图案，极为的诡秘。

　　而在九个深洞包围之内的，是极为复杂的组件搭建成的高约半米左右的深蓝色圆台，这圆台的直径足有十米左右，仔细看的话，圆台上的一些圆环正在或快或慢的转动着，这些圆环都是金银双色间隔而摆，而且金环与银环都是从相反的方向转动的。

　　在这圆形的机械圆盘正中心处，是一个直径大约一米长短，高也是一米左右的圆柱型台座，这台座的边缘上，也是刻画着无数的诡异符文，金色的符文散发着淡淡的光芒。

　　台座上方的边缘，就设计的犹如城墙的城垛一般一凸一凹的，台座的正上方空中，则是漂浮着一颗大概拳头大小的六角形晶莹绿晶石，那绿色晶石上所散发着的巨大力量，让聂枫与小狐狸两人都是心惊不已！

　　在晶石的周围处，隐隐可以看见一些灰蒙蒙的雾气在飘荡着，而制造这些雾气的，就是这能量惊人的晶石，这些飘荡在外面的雾气，很快就被在周围转动的九个巨大菱形体物体所吸收，就如同是这绿色晶石在提供这些菱形体转动的能量！

　　聂枫与小狐狸来到了那圆盘机械的边缘，试探了几次发现即使是踩上去也没有问题后，聂枫与小狐狸才踏上了那圆盘朝前走去。

　　“这些好像都是石头啊，但是是什么石头这么神奇？居然还能够弄成这样子？”摸了摸脚下的圆盘后，小狐狸就疑惑的问道。

　　“这些石头是星辰石玉，是长年受到星辰光芒洗礼的蓝玉吸收了星辰之力后演变而成的特殊矿石，而地上转动着的这些齿轮圆环，金色的是用了星辰铜制造的，而银色的则是用了紫星银铸造，这些材料都是极为罕见，能够很好的沟通星辰之力的天地财宝！”摸了摸那深蓝色的石面后，聂枫就对小狐狸说到。

　　“哇！！那要是把这个拆掉的话，那不是发财了？”听到聂枫的话，小狐狸顿时就大眼圆瞪。

　　“别胡说！”轻轻敲了一下小狐狸的头，聂枫这才继续说道：“先不说我们根本就不知道这到底是什么机械，有什么用途，就说这现在还在运行着，这样的能耐哪里是我们两个能够打它主意的？”

　　“切～～我不就是说说嘛～～～”被聂枫轻敲头部的小狐狸，不满的翘着小嘴的同时还不忘分辨到。

　　两人来到了中间的圆柱型台座处后，就越发的感受到那翠绿晶石所蕴涵的巨大力量，而聂枫看见台座的时候却脑海中却是闪过了一丝光芒。

　　“这里中间～～应该是要摆放着什么的？到底是什么？钥匙到底是什么？”望着那空荡的台座上方，聂枫却是不知道为什么知道，这台座并不是完整的形态，但无论聂枫怎么苦思冥想，都无法想起到底是要放什么东西在其中！

　　“你怎么了，别吓我。”原本正望着那翠绿色晶石流口水的小狐狸，此时也发现了聂枫的奇怪了，于是连忙向聂枫问到。

　　听到小狐狸的话，聂枫这才回过神来，见小狐狸此时正一脸的担心望着自己，聂枫扯出了一丝微笑后，就摸摸小狐狸的头，说道：“放心吧，只是刚才在想一些事情罢了，对了，有看出什么东西来么？”

　　“没有，这晶石不是我所知道的一切东西，你来看的话应该会知道吧？不过我能够感受的到，这晶石上的木系灵气很强，真的很强！”摇头晃脑的说完后，小狐狸就用贪婪的眼神望着那晶石，“可惜我不能把内丹以外的东西直接吞化吸收，不然的话，只要我吞下这晶石的话，恐怕能够恢复到五阶的水准！可恶啊！！真是可恶！！为什么不能吃啦！！”

　　见小狐狸一个人在那里懊恼的不断跺脚，聂枫只好苦笑的同时也开始观察起了那晶石来。

　　只见那翠绿的晶石晶莹剔透，而晶石之内，还隐隐的闪动着类似星辰一样的光辉，就在聂枫要辨认眼前晶石到底是什么东西的时候，一个名词忽然跳进了聂枫的脑海之中。

　　“岁星之晶～～～”

　　“什么什么？”听到聂枫说出了那晶石的名称，听不清楚的小狐狸立刻就连声问到。

　　“这，是岁星之晶，是凝聚了王道七耀之一岁星也就是木耀的星辰精魂的晶石，整个神魔大陆，只有这么一块！”呆呆的望着那苍翠的晶石，聂枫就把晶石的来历姗姗道来。

　　就好像是回应聂枫的话似的，那苍翠碧绿的岁星之晶在聂枫说完后，忽然就轻轻的一颤，接着，悬浮在半空中的岁星之晶就缓缓的落在了那圆柱型的台座之上，一直散发着的柔和苍翠色荧光也渐渐的淡去，一会后，岁星之晶就变成了一颗晶莹剔透的翠绿色宝石，那恐怖而惊人的能量波动也尽数的收敛了起来。

　　“你～～你刚才做了什么～～为什么会这样的？”见那能量恐怖的岁星之晶居然自己落到了台座之上，并且收敛了全数的能量波动，仿佛是要让聂枫取走自己似的，小狐狸顿时就惊讶的难以置信。

　　其实不但是小狐狸惊讶，聂枫也是被吓住了，自从发现了那道沉重的石门之后，聂枫就发现，自己脑海中好像多出了一些并不属于自己的记忆，要是仔细去想的话，却又发现自己什么都想不起来。

　　就如同是本能一般的，看见了之前的大门与这奇异的仪器，聂枫就好像天生就明白到底要怎么操作打开大门一样，而那岁星之晶的名称也好像是聂枫天生就知道一般，就好像婴孩天生就会喝奶一样的情况。

　　“算了，现在想也想不出什么，干脆就不想了吧，反正，要来的迟早都是逼不过的，现在烦恼又有什么用？”想到这里，聂枫就把台座上的岁星之晶收进了纳戒之内，此等宝物，即使是用途不明也不可能放着不管不要。

　　而当岁星之晶失去了光芒的同时，那九个转动着的巨大菱形体机械也停了下来，只见这些菱形体的机械在停下之后，就缓缓的朝它们下方的圆形深洞落下，那最宽之处，正好是卡在了圆洞的边缘上，上面闪动着的金色符文，也是瞬间失去了光泽。

　　而同样的，聂枫与小狐狸脚下的圆盘机械，也仿佛失去了动力一般，上方的金属圆环停止了继续转动，‘轰隆’，一声巨大的声音响起，聂枫与小狐狸就发现，一处洞壁处，在机器完全停顿后，就打开了一处暗门，很显然的，那暗门就是离开的地方！

　　虽然对这诡异的机器有着无尽的疑惑，但聂枫最后还是拉着小狐狸朝暗门处走去，毕竟呆在这种全是莫名其妙仪器的地方也不是一个不办法，当聂枫与小狐狸走到了暗门之处的时候，聂枫就忍不住回过了头再次望了那已经停止运作的机械一眼，自言自语地说道：“我会再回来的，我有这种预感。”

　　当聂枫与霍凌进入了暗门的瞬间，‘咣当’一声，两人身后的暗门顿时就立刻关闭，从外面看，根本就看不出这里有暗门的存在，沿着这条通道走了一阵后聂枫与小狐狸却骇然发现，在前方通道的不远处，一副骸骨，正靠坐在了通道的洞壁之处！

　　飞快的来到了骸骨的身边，聂枫与小狐狸的眉头都皱了起来，因为这骸骨，显然已经有很多很多年的历史了，碧玉色的骸骨表明他曾经的绝强修为，从外面看来，恐怕只要轻轻一碰，这骸骨就要变化成粉尘消失于世间。

　　“看来这骸骨的主人，生前是被人一剑刺穿心脏而死的，他左边的肋骨开了很大的一个洞。”仔细的研究了一下骸骨后，聂枫就得出了一个结论。

　　“喂喂聂枫聂枫，你看看你看看，这里有刻字啊，应该是那个骷髅死前刻上去的吧？”正看的仔细的小狐狸，忽然就发现，在骷髅骸骨的手掌下，坚硬的石壁被刻了一行字在上面。

　　“不可能吧～～这个人的死应该是一剑穿心造成的，怎么可能还有时间刻字？”听到小狐狸的话，聂枫顿时就觉得不可能。

　　“怎么不可能？告诉你，从聚元境界也就是六阶境界开始后，就是被敌人一剑穿心，一时半刻还是死不了的，海量的元气还能够代替心脏替你让血液流动一段时间，虽然很短就是了，而这种情况，被称为‘聚元修者的死搏’因为他们趁这段时间，引爆自身的气海与对方同归于尽！所以要一击杀掉聚元修者或者六阶的妖兽，最快的方法就是斩头！而那墙壁上的字，应该是古文字没有错，而且还是极为古旧的古文字。”还没有等小狐狸说话，一道黑色的身影就出现在了聂枫的身边，正是很久都没有露面出声的小阎皇！


第235章 剑丹

　　黑色的光芒一闪，伴随着一道娇俏声音的解释同时，阎皇粉嫩嫩的身影就出现在聂枫的身边，刚一出现，小阎皇就气势汹汹的来到了小狐狸的身边，然后股着腮帮子怒气冲冲地说道：“你刚才说本皇是乌龟了！没错吧！”

　　“什么乌龟啊，我才不知道你说什么。”一双灵动的大眼睛转了转后，小狐狸就一脸无辜的说到。

　　“哼哼！本皇之前虽然无法出声，无法现身，但你们说的做的听的本皇都是一清二楚，岂有此理，居然说本皇这么多坏话！本皇要把你的尾巴拔出来当围巾用！！”怒气冲冲的阎皇，说到最后时，还真的是张牙舞爪的要冲上去。

　　“东风吹战鼓擂，如今狐狸谁怕谁？要来就来！我才要把你那头黑发剃光了让你当尼姑呢！”小狐狸本来也是火爆的活宝，哪里会被阎皇吓到，脾气一来，小狐狸也丝毫不相让的要扑来。

　　“停！！小丫头捣乱时间到此为止，谁要是再闹下去的话就要打P股！好了阎皇，你说那些是古代文字，你能够看的明白吗？还有，为什么你忽然就能够出来了？”两手分别按住了两个正要冲锋的小丫头，聂枫就及时制止了两个小丫头闹内讧，其实这两个小丫头也是有点分寸的，起码打架的时候不会祭出火焰与碧水，只是如同普通小孩子打架一样罢了。

　　甩给了小狐狸一个‘你给我记住’的眼神后，等看见小狐狸回了一个‘谁怕谁’的眼神，阎皇就气鼓鼓的对聂枫说道：“其实在进入天王山后，本皇就被一股奇异的力量所压制，一直无法说话现身，但却能看到你们做事，听到你们说话。”

　　“直到你把那岁星之晶拿了下来后，束缚着本皇的那力量才顿时消失了本皇这才可以重新出现，看来这天王山压制本皇的力量，都是出自那晶石的！”说完，小阎皇就一阵的咬牙切齿，刚才一直只能够看，都快把她憋出病来了！

　　“也就是说，一直压制着你出来的，就是那岁星之晶？”听到阎皇的话，聂枫才惊讶的说到，他想不到这岁星之晶居然有这么可怕。

　　“不单呢，那些成瘴的毒气，恐怕都是这晶石在控制的！这东西，邪异得也过过分了，而且也厉害，不过本皇很奇怪，为什么它居然这么乖的愿意被你收复～～算了不说这个了，说了本皇就火大！”说完后，阎皇就一个人在边上跺脚发泄不满。

　　“好了好了，要是回去西燕城的话，我再买糖葫芦给你们两个小丫头吧，对了阎皇，你看的明白那些古字写的是什么吗？”摸摸正生闷气的阎皇的小脑袋，聂枫就向阎皇问道。

　　“当然不知道了！”理直气壮的抬头望着聂枫，小阎皇就说道：“这么古老的文字怎么可能看明白么，毕竟本皇又不是万能的，不过其中有几个本皇都是明白什么意思，因为这几个字也有在其他典籍上出现过。”

　　“哪几个字？”听到阎皇的话，聂枫就连忙问到。

　　“玉皇宫！”

　　“这玉皇宫，好像是古时候极为强大的一个宫门势力，不过本皇的话，却是没有看见过有玉皇宫的人曾经行走过神魔大陆上，这或许是隐居了起来，或者是被灭了，就是这样。”耸了耸肩，小阎皇就继续说到。

　　“宫门么～～”宫门的势力，比之宗门门派等，强大的已经不是一星半点能够形容，要是非要形容的话，那就是萤火与皓月的差距，宫门的势力巨大，根本就不是聂枫这等人能够轻易想像的。

　　“想来这位前辈，在远古时期也是一位强大的前辈高人吧，我们还是不要打扰到他为好。”听完阎皇的话后，聂枫就叹息一声，而就在这个时候，那碧玉色的古老骸骨却是缓缓的开始化为了粉尘，看的聂枫目瞪口呆。

　　“这骨头放这里太久了，就是我们说话时候引起的声音震动，它都受不了～～恩？那是！！”就在阎皇叹息的时候，忽然就发现，消失的骸骨上，掉下了一枚黑不溜丢的东西，阎皇与小狐狸看见后顿时都是寒毛猛炸，接着，两个小丫头就一同朝着那黑色的珠子扑了过去。

　　“撤手！那是我的！不撤手我咬你了！！”

　　“就不！什么东西都想要，那次那只橼古的内丹也偷偷吃了，这次不能给！”

　　两个小丫头如同斗鸡一般的望着对方，最终，还是小狐狸让步了，想到聂枫经常买东西给自己吃，小狐狸就翘着小嘴说道：“算了～～但你不能自己吃，只能够给聂枫，不然我咬你！”

　　“哼，别把本皇想的和你一样龌龊！”皱皱小鼻子，阎皇就挪到了聂枫的身边，死死的盯着聂枫一阵后，阎皇就说道：“张嘴。”

　　“怎……”没有等聂枫说话，只见聂枫刚张开嘴，阎皇就把那黑色的小珠子弹进了聂枫的嘴巴里，瞬间，那黑色的珠子就顺着聂枫的食道瞬间滑了下去。

　　“这……这是什么东西？哇～～”想到这是数千年死者身上凝结的东西，被自己吞了下去，聂枫就忍不住想要吐，但那黑色珠子入口即化，哪里还吐的出来？

　　“笨蛋不识货，这是‘剑丹’是最少都要达到聚元级别的高手死前才有可能凝结成的生命精华，一旦吸收对你的修为有莫大的好处！要知道这种剑丹，就是连同为聚元高手的修者服下也有显著效果的！可以说这剑丹一现世必然会遭受哄抢！你有这个机缘还不赶紧吸收！”恨铁不成钢的瞪了聂枫一眼后，小阎皇才飞快来到聂枫的身边用小脚丫踹了聂枫两脚。

　　“这～～这不是等于是修者结出内丹了么？”听到阎皇的话，聂枫顿时就不敢怠慢连忙盘膝而坐，但口中依旧是有点不舒服的说到。

　　“切！为什么妖兽灵兽有内丹，人类修者就不能有，其实大家都是能够修炼的生灵，都有内丹不奇怪吧？不过我们妖兽灵兽的真源一出生就非常纯净，任何时候都能够凝结成内丹，而人类靠后天修炼，必然要到了聚元境界，受到天雷淬体之后，才会拥有‘内丹’罢了！”听到聂枫的话小狐狸都是哼哼了两声后就说到。

　　小狐狸的话，让聂枫一时间明白了，受到以前的一些记忆影响，聂枫一直都以为，内丹这种东西，只会出现在妖兽灵兽一类的生命体的身上，但正如小狐狸说的一样，人类也是生灵，为什么就不会死后有内丹？

　　不过当然，聚元级别的高手，无论放到哪里都是不得了的人物，想要猎杀聚元高手取内丹？那简直就是天方夜谭，况且即使真的有人这么做了，而且做到了，那这个家伙恐怕也逃不过疯狂的追杀，毕竟一个杀人取内丹，那和吃自己的同类有什么分别，或许人类不排斥自己猎杀妖兽灵兽取内丹，但并不代表能够杀人取人类内丹的行为。

　　心中思绪万千，聂枫吸收内丹的速度却是不慢，只见内丹入肚后，就化为了一团光芒飘荡在了聂枫的气旋之上，丝丝的元气线连上了聂枫的气旋，顿时，聂枫的气旋就开始飞快的增强着。

　　“由于是人类凝结出来的剑丹，所以也是最为契合人类使用的，就好像那说谎狐狸能够吞掉了那变异橼古内丹是同一个道理，赶紧吸收吧，这剑丹放置了这么久的时间，或许精源已经消散了不少，但对你来说依旧是无价的重宝来得～～”说完，小阎皇就安静的坐到了聂枫身边抬头望着聂枫吸收剑丹。

　　正如阎皇所说的一般，剑丹中的那丝丝流淌的强大力量，根本就不需要经过淬练磨合，就能够很好的融入到了聂枫的气旋之中，让聂枫的修为稳步的飞速增加，这和之前在木阵之中，那些吃了假药材，被灵气挤大了气旋而疯狂提升的修者不同，聂枫气旋的增强是真正稳步的飞速增强，而不是那种填鸭式的增强。

　　不到十分钟的时间，聂枫修为已经从练骨二重天的初期到了练骨二重天的巅峰，‘轰’的一声，聂枫在剑丹的帮助之下，直冲上了练骨三重天。

　　三重天初级，中级，高级，‘轰’四重天！

　　四重天初级，中级，高级，‘轰’五重天！

　　……当聂枫的修为去到了练骨六重天的中级时候，修为的飞速增加才缓慢了下来，一次突破了如此多的境界，实在让聂枫难以想像，而更为奇异的是，此时的聂枫一旦运气，就能够发现，自己的元气比之以前精纯的程度已经提升的不是一点半点了。

　　这么说吧，要是把经脉比喻成了管道，以前聂枫流通在经脉中的，是夹杂着很多杂质的灰色烟雾的话，那此时聂枫流淌在经脉中的，就是经过清澈的水蒸气！

　　“看来修为涨了不少呢，这个程度也差不多了，毕竟一次提升太多也不好的，根基会不牢固，而且凭借你现在元气精纯度，要突破练骨境界到达是迟早的事情罢了。”抱着手臂来来回回的围着聂枫转了两圈，小阎皇就满意的说到，而小狐狸则是一脸的可惜，还在喃喃要是给了自己，就能够回到三阶之类的话。

　　“好了，我们也是时候出去了，现在大家都不知道到底怎样，还有这前辈的剑我就代为收起，等找到一个山清水秀的地方再埋掉吧。”说着，聂枫就把那把已经蒙上了厚厚尘土的长剑收到了纳戒内，然后带着小阎皇与小狐狸离开了这通道之内。


第236章 朱子镇的要求

　　经过了一段蜿蜒的道路后，聂枫与小狐狸，阎皇三人就从一处山溪暗洞处再次回到了地面上，而当三人回到外面，阎皇就在聂枫要求下，不情不愿的回到了阎皇破军之内了。

　　回到外面，抬头望向上方，果然，正如小狐狸说的一样，聂枫并没有离开天王山的范围，天空上那灰蒙蒙的一片就是最好的证明。

　　“我们，现在大概是在半山腰左右么？”就在聂枫观看着周围环境的时候，‘轰！’一声巨响，立刻就吸引了聂枫的全部心神，听到远处的厮杀之声，聂枫就立刻放开了脚步，而小狐狸则是早就变回了狐狸形态盘在了聂枫的肩膀上了。

　　“葬花掌！！”

　　“天妖舞！”

　　刚赶到厮杀之地，聂枫就猛的看见了，一道人影正被两个魔宗修者夹攻，两道武技使出，顿时就把那人影的退路完全封锁。

　　“五极诛雷剑！！”

　　就在聂枫想要上前帮忙的时候，在场的人影顿时就发出了一声冷喝，接着，狂暴的雷电疯狂涌起，瞬间就把那两个魔宗之人轰退，在武技的等级上，五极诛雷剑稳压两人有余，而能够使出五极诛雷剑的，除了朱子镇外还能够有谁？

　　在五极诛雷剑的强势之下，两个魔宗修者顿时就被扫的连连后退，相互看了一眼后，两个魔宗修者就转身逃跑，他们也知道，朱子镇的实力并不是两人，还是他们带伤的两人能够吃下的了。

　　等两人离开后，朱子镇这才谨慎的观察了四周，忽然，朱子镇就猛的转身，长剑指着聂枫的方向喝道：“谁？”

　　“是我。”听到了对方的怒喝，聂枫就缓缓的站了出来，看见是聂枫，朱子镇才稍微松了口气，不过，朱子镇双眼忽然就闪过了一丝诡异的光芒，然后说道：“对了，你现在好点了么，之前在土阵，那位暗宗的前辈好像说你内伤颇重？”

　　“还好，稍微恢复了一点，想来一般的动手问题不是太大。”虽然不知道朱子镇为什么这么问，但聂枫还是本能的觉得，不要告诉他自己已经恢复了为好，所以就含糊其词的说到。

　　听到聂枫的话，朱子镇顿时就闪过了一丝疑惑的神色，但很快就收敛去了，“既然如此，我们就结伴而行吧，刚才那些魔宗的修者已经说了，地阶的修者们都基本到了天王山的山顶处，我们现在赶过去的话就能够和他们会合。”

　　听完了朱子镇的话，聂枫也点了点头，第一，朱子镇要是知道霍老等人所在的话，那和他一起在好不过，第二就是，聂枫也想看看，到底朱子镇的古怪是不是自己的错觉。

　　两人商议已经定，就决定一同前往山顶，飞掠之间，两人就渐渐深入到了丛林之处，与一般的大山一样，天王山处也很多密林在，一旦钻了进去，想出来就并不容易了。

　　“朱师兄，为什么有大道不走，要走这种地方，走大道的话，不是能够更快的到山顶么？”进了密林之内后，聂枫就忍不住向朱子镇说到，天王山上山的道路其实不少，在无法飞行的情况下，就只能够靠这些路上去了。

　　“走大路的话，就太危险了，我们现在只有两人，而且很多魔宗的修者都是在虎视眈眈，还是走稳妥的地方比较好。”听到聂枫的话，朱子镇就对聂枫说到，而聂枫也不反驳，因为朱子镇确实说的有道理。

　　两人一路前行，终于来到了一处较为隐蔽的洞穴前，看见朱子镇七拐八弯的把自己带到了这里，聂枫眉头一皱，就说道：“朱师兄，有什么事情就直说吧，弄这些小手段，何必呢。”

　　“呵呵，聂枫师弟不要误会了，其实带你来这里，是有很重要的事情要找你商量的，因为怕有魔宗的人偷听才出此下策的。”呵呵一笑后，朱子镇就连忙解释自己为什么把聂枫带来这里。

　　“那看来我是误会了朱师兄了，那不知道朱师兄要找我说什么？”呵呵一笑后，聂枫就看着朱子镇问道，当然，聂枫还没有幼稚到相信朱子镇的话，但此时的聂枫修为，已经远远把他抛在身后了，看看他想闹哪一出都是很有趣的事情，就如同猫戏老鼠一般。

　　“其实也不是什么大不了的事情，对于师弟来说更是举手之劳罢了，师弟，那时在土阵之内，你使出了一式雷剑武技吧，师兄厚颜，想要借这武技来参详一下而已，要是师兄也能够学会的话，必然战斗力大增的！到时我们就能够轻松的杀上顶层了！”说到这里朱子镇就一脸坚毅的样子。

　　“当然，要是师弟能够成全的话，师兄也绝对不会亏待师弟的，要是以后师弟有什么吩咐，师兄必然照做而且～～”说到这里，朱子镇就一咬牙，从纳戒中把一把长剑拿了出来，“这是游凤剑，是天风帝国皇室的重宝之一，上位人阶神兵巅峰的作品！要是师弟愿意传授那雷剑，师兄就把它送你了！”

　　朱子镇连上位人阶神兵都拿出来了，显然是对聂枫的刹诀志在必得，但可惜的是，朱子镇并不知道，这刹诀乃是天玄剑录上的招式，根本就不是他想的是武技，所以最后聂枫还是摇了摇头，道：“对不起，朱师兄，这个我帮不了你。”

　　见聂枫拒绝了自己，朱子镇的脸色顿时就变的有点难看，但回想到刹诀的威力，朱子镇却是无论如何都不愿意放手，咬牙一想后，朱子镇就从纳戒中拿出了三块玉牌，然后道：“这三块玉牌，一块是地阶下级武技‘天魔步’的修炼方法；一块是地阶下级武技‘游龙环身剑’的修炼方法；最后一块玉牌是身法‘幻气留形’，要是配上天外逍遥使用的话，会把天外逍遥的诡异提升一层，让人更加的难以琢磨，加上我手中的游凤剑，只换你的那一式雷剑招式！给我一个答复吧！！”

　　朱子镇取出来的东西，确实是让聂枫难以挪开眼球，游凤剑的话，聂枫看来是可有可无，但那三块武技的玉牌却是让聂枫感到难以割舍，说实在，要是刹诀真的是独立的话，聂枫还真有动心拿去交换的意思了，但很可惜，施展刹诀，第一要的条件就是拥有紫云霄，而这是朱子镇永远不可能作到的。

　　“对不起，虽然这条件太优厚了，但我还是没有办法换给你～～”叹息了一声后，聂枫才摇了摇头说到，而朱子镇此时的脸色已经变的极为的难看了。

　　“聂枫，做人的话，适可而止为好，这样的代价，已经是我能够付出的最高代价了，天魔步与游龙环身剑，可不是一般轻易获得的武技，尤其是天魔步更是罕见的攻防一体，纵然是与地阶中级的步法相比也是不遑多样！这样的代价难道还不够吗？”

　　“朱师兄，我也知道你出的代价已经相当高了，但问题是，我这功法真的无法传给你，这功法是只有使用我的九剑诀心法才能够施展的功法，所以是无法教给你的。”见朱子镇情绪有点失控，聂枫就苦笑着摇头。

　　“胡说！哪里会有这样的武技的，聂枫，你到底想要什么价码，说吧！我朱子镇想要的东西，还没有得不到手的！”听完聂枫的话，朱子镇却压根就不相信，就好像装水一样，哪里有只有指定一个杯子才能够装的水？这不是扯淡么？

　　“相信不相信，随便朱师兄你吧，反正事实就是如此，我也无法。”叹息了一声，聂枫就转身要离开，而朱子镇却是眼中闪过了一丝疯狂后，猛的就朝着聂枫刺出了一剑。

　　背后的劲风吹来，顿时就让聂枫神色一变，瞬间，聂枫就一个前冲并转身挡住了朱子镇的一剑后，沉声说道：“朱师兄！你这是什么意思？”

　　“今天，不管你是愿意还是不愿意，都要把那式雷剑的剑谱留下，要是真的不说的话，那我只好把你擒下逼问了。”冷冷哼了一声后，朱子镇就说到。

　　“只怕你没有这个本事吧？”冷冷的盯着朱子镇，聂枫就沉声说到。

　　“十八王子殿下，属下只要擒住那狐狸就可以了吧？”就在这个时候，洞穴内忽然就走出了一个身穿灰衣的修者，从他身上的元气波动来看，居然是一个已经达到了锻魄境界巅峰的修者！

　　“聂枫，我知道现在的你暂时是无法使用烈焰天玄身了，他是我们皇家的护卫之一，乖乖的投降把东西交出来，本王子答应你的条件一概不改变！”淡淡的望向聂枫，朱子镇显然是已经作好了万全的准备。

　　“如果我说不呢。”

　　“我们皇家有很多的办法让人开口说话，我看你很喜欢你肩膀上的小狐狸吧，你说要是我在你面前，把那狐狸的狐皮生生的剥下来的话，你会说吗？再不成的话，我不介意把那小狐狸直接一点点的剁烂强逼你吃下去，灵兽的生命力都很强，不会这么简单就死的。”

　　“不用了，因为今天要死的，是你们！！”愤怒的一喝，聂枫顿时就爆发出了强大的气势，朱子镇的话，已经彻底把聂枫激怒了。


第237章 斩杀朱子镇

　　可以说，在神魔大陆，聂枫早就把小阎皇与小狐狸，当成了自己的亲妹妹一样看待着，两个小丫头的天真烂漫，让聂枫宠溺不已。

　　而今天，朱子镇的话完全就是碰在了聂枫的逆磷之上，龙有逆磷，触之则怒而杀人，此时的聂枫，就是被触动了逆磷的龙，瞬间朝着朱子镇与那朱子镇的护卫露出了剧烈的杀意。

　　“你～～恢复了？”见聂枫那可怕的气势疯狂涌出，朱子镇顿时就一阵的惊骇，不过他很快就压下心中的震惊，道：“不可能！你使用烈焰天玄身早已经元气大伤，不可能这么短时间就恢复的！”

　　“拿你的命来尝试一下吧！”如同鬼魅一般的飞速接近朱子镇，聂枫手中的阎皇破军一甩，顿时就变成了紫气环绕的紫云霄。

　　“死！！”

　　猛的窜起来，聂枫就朝着两人甩出了一片剑幕，正是滔天势的剑势，面对聂枫的攻击，那灰衣人露出了一丝冷笑后，旋即把腰间的长剑抽出，猛的就朝着聂枫轰回了一击。

　　三道剑气，如同奔腾的烈马一般，瞬间就把前方涌来的剑势冲破，接着，这个灰衣人顿时就身形一淡，下一刻，灰衣人就出现在了聂枫的身边，一只手直朝小狐狸抓来。

　　“滚开！！”

　　“小鬼你还早了十年！！”见聂枫转剑朝着自己的手腕削来，灰衣人冷笑一声后，旋即就化爪为拳一下把聂枫的紫云霄荡开后再朝小狐狸抓去，一旦小狐狸到了他们手中，那事情就全部解决了，而聂枫也在灰衣人的一拳下显得极为的狼狈。

　　“很想抓我吗？灵狐真言·幻光碧水！”

　　就在那灰衣人朝着小狐狸抓来的时候，小狐狸湛蓝的双眼忽然就闪过了一丝皎洁，一道碧绿的光芒顿时就射在了灰衣人的身上。

　　一瞬之间，灰衣人就感到自己掉下了深水潭处一样，眼前也是一片的水雾迷蒙，这就是小狐狸的灵狐真言的可怕，被光幻一照的人，就潜意识的认为自己掉到了水中，当然，凭借灰衣人那快要突破到地阶炼魂的实力这样的幻觉是困他不长的。

　　不过，即使是刹那之间的幻觉，已经足够了，当灰衣人被光芒一照的瞬间，聂枫也一改之前的狼狈，手中的紫云霄顿时就变成了帝王恨，在灰衣人脱出了幻境的刹那，聂枫的帝王恨也斩至，当灰衣人接触到帝王恨剑气的刹那，刚脱出水底的幻境又立刻陷入到恐惧幻境之中。

　　不过这次，灰衣人已经没有脱出的机会了，一剑过后的聂枫再次祭出紫云霄，就在灰衣人脸露惊恐的瞬间，一剑掠过了灰衣人的脖子，接着，一颗大好人人头，就伴随着喷溅的鲜血冲上了半空。

　　交手时间不过短短的一瞬，聂枫就把这个灰衣人斩杀，这实在让人不得不感叹，其实以这个灰衣人已经半只脚踏进地阶的高强实力，就是聂枫施展了烈焰天玄身也要和他缠斗很久才有可能获胜，而且还是不说对方使出武技的前提下。

　　但就是因为托大的缘故，却轻易的被聂枫几个表情就轻松的取了性命，由始到终，他除了荡开了聂枫的紫云霄外，就没有做过什么了，可以说的上是死的憋屈无比，恐怕就是下到了地府也不能瞑目。

　　见聂枫三剑就把灰衣人斩杀，朱子镇什么都没有说，直接转身就逃！他已经看出，聂枫的实力是全数恢复了，虽然不知道聂枫他用了什么方法，但不得不承认，他根本就不是全盛时期聂枫的对手，所以现在他只能够跑，跑到天剑宗或者其他非魔宗修者所在处的时候，他的命就保住了！

　　“哪里走？朱子镇，你今天把命留下来！！”

　　深恨朱子镇的聂枫，看见朱子镇想要逃跑，连忙施展身法追了上去，连续几个转折，聂枫追近了对方一点，一双眼睛精光一闪下，聂枫就朝着朱子镇甩出了一片的剑幕！

　　“沉江断流破·滔天势！！”

　　漫天的剑势涌去，顿时就让朱子镇背后遍体生寒，要是继续逃跑的话，必然会被背后的剑势追上重伤自己，那时就死定了。

　　“聂枫！这次我朱子镇认栽！放我一马，我们从此无关系！！”怒喝一声，朱子镇就猛的回身轰出了一击五极诛雷剑同时，借着那反冲的力量飞快的后退了不少。

　　“混蛋！老子有可能还让你活着吗？你这个家伙如此恶毒，不杀你小狐狸没有安全可言，你必须死！！”同样怒喝一声，聂枫就全力施展身法朝着朱子镇追去，手中的长剑也不断的刷出这道道的血色剑气，正是很久都没有使用过的武技天霸混元剑。

　　背后的血色剑气，虽然远没有滔天势威力来的可怕，但胜在速度，无数的血色剑气飞射过来，让朱子镇不得不停下来抵挡，见聂枫追杀上前，朱子镇脸色顿时就一凝，大声的喝道：“聂枫，你真的想赶尽杀绝不成！！别忘记了我师傅也是四大长老之一！我的家人是天风帝国的皇室！你杀了我的话，你会倒大霉的，就是暗宗宗主也保不住你！！”

　　“我聂枫从来就不需要谁保我，我自行事无愧心，哪管他人到长短？朱子镇，今天，你非死不可！！想要伤害我的家人的，都要死！！”说完，聂枫就已经猛的冲到了朱子镇的身前，一击沉重的拳头就猛的朝着朱子镇轰来。

　　“噬魔天龙破！！”

　　沉重的一击让周围的空气都是压抑无比，感受到聂枫一拳的沉重杀意，朱子镇一咬牙，就把猛的浑身电弧连闪。

　　“真五极诛雷剑·惊雷一霄！”

　　把所有的雷电之力集中使出，朱子镇就朝着聂枫直刺过去，一副想要同归于尽样子，但聂枫却是丝毫没有半点的犹豫，如同疯子一般的，一拳朝着朱子镇的心脏位置轰出，一副以命换命的姿态！

　　“碧水神护！！”

　　就在这个时候，小狐狸浑身爆发出了强烈的碧水之气，把聂枫包围在了一层坚固的水障之内，而朱子镇显然也不愿意拿自己的命去换聂枫的命，最后还是一侧身，让肩膀承受了聂枫的一拳，而朱子镇的剑也从脖子咽喉变成刺在了聂枫肩膀上。

　　‘噗呲！’

　　‘轰！！’

　　朱子镇的剑，在刺进了聂枫肩膀大概半个指头的位置后就再无法寸进了，这还是因为朱子镇手中的长剑的缘故，在碧水神护与金缕衣的保护下，朱子镇即使是使出武技也难以重伤聂枫。

　　至于朱子镇，则是比较凄惨了，即使是用肩膀挡，那力量还是瞬间把朱子镇的左肩轰碎了！

　　“啊！！！”

　　一道凄惨无比的叫喊声，伴随着朱子镇被轰的后退而响起，朱子镇的肩膀已经被轰的全碎，聂枫的帝极拳的拳劲还只是第一道而已，当朱子镇撞在了一棵树上的瞬间，‘轰！’一声巨响，朱子镇的左手就被爆发的气劲炸断了。

　　“啊！！！！我的手！！我的手！！聂枫！！你居然把我的左手弄断了！！你居然够胆这样做！！！我不会放过你的！！一定不会！！”

　　“不会放过我？放心，你没有这个机会，你今天就要死在这里！！”没有理会朱子镇的威吓，聂枫身形一闪就继续朝着朱子镇冲来，见朱子镇再度杀向自己，被死亡威胁笼罩的朱子镇立刻就不管断臂的痛苦，转身就逃！

　　“救命！！救我！！聂枫他已经入魔了！！要来杀我！！我掌握了他一个重大的秘密，他已经得到了天王山的宝物了！！他想要杀人灭口啊！！”一边舍命的飞逃，朱子镇就运起元气疯狂的大喊着，而聂枫则是被那胡说八道的话弄的心火猛窜，他知道，流言的力量是巨大的，要是朱子镇的话传了出去的话，那恐怕自己将有无数的麻烦，而朱子镇的这种作为更是让聂枫狠下心要杀了他！

　　朱子镇的大吼，与那厮杀战斗的声音终于是引起了别人的注意，一队数量达到了近百人，正打算朝着天王山顶前进的正派庞大修者团队，猛的就驻足在树林内听着朱子镇的惨叫，忽然，一道人影窜出了树林，正是忙命飞逃的朱子镇！

　　“救命！！聂枫疯了，他得到了天王山的秘密，想把我杀了灭口！！你们快去杀了他！！”朱子镇的话刚说完，一道紫色的流光就从树林内飞射而出，在朱子镇窜进修者队伍的前一刻，洞穿了朱子镇的心房，让原本以为能够获救，刚升起了一丝狂喜表情的朱子镇表情一瞬之间就僵硬了。

　　“我…不…甘…心～～”回头无限怨毒的望着此时窜出树林的身影，朱子镇说完最后四个字后，一双眼睛顿时就失去了生命的光芒，而看见聂枫出来，那修者的队伍所有修者都立刻摆出了战斗的架势，看见这些修者的样子，聂枫眉头一皱，就说道：“是他要偷袭我在先，结果被我杀败逃跑胡说八道，你们难道这样也相信他？”

　　“聂枫！我是亲眼看见你杀了朱子镇！和你一样是天剑宗的师兄！”就在这个时候，一道清冷的女声响起，只见韩紫月带着难以形容的暴怒，指着聂枫说到。


第238章 误会扩大

　　“聂枫！我是亲眼看见你杀了朱子镇！和你一样是天剑宗的师兄！”百人队伍之中，韩紫月那熟悉的身影站了出来，只见她愤怒的指着朱子镇的尸体，然后就对聂枫道：“你有什么解释？”

　　“我说过了，是他先想要杀我，结果技不如人罢了，难道他想杀我就是天经地义，我杀他就是十恶不赦不成？”对于韩紫月的话，聂枫则是冷笑一声后才回应到。

　　“证据呢？你有什么证据？你无凭无据就杀了朱子镇？你有什么权利这样做！！”显然的韩紫月并不卖聂枫的帐，依旧是愤怒的继续说到。

　　“阿弥陀佛，聂枫施主，而且朱施主死前的话，实在让人疑惑，不知道聂枫施主是否真的已经得到了天王山的秘密了呢？”一个梵音宗的锻魄境界的老者也站了出来，一声佛号后向聂枫问到。

　　如今地阶强者都不知去向的时候，锻魄境界的修者顿时成了主要的极道战力了，但韩紫月却明白，聂枫虽然是练骨的境界修为，实力却丝毫不在锻魄境界高手之下。

　　“可笑！这种死前的诬蔑，你们也相信？告诉你们，我不知道什么秘密，我在山腰的时候遇到了朱子镇，他说与我结伴上山顶，我才与之同行，结果他带了我进山林后，就向我提出，要换取我一式雷剑的武技剑法被我拒绝后，却与他早已经埋伏好的人一起出手强抢，之后的结果，你们也看见了。”

　　顿了顿后，聂枫就继续说道：“至于那式雷剑到底是什么招式，在场或许有人看见过吧，之前在土阵之中我也已经施展了一次了，话就到此，相信不相信就看你们自己。”

　　“切！”就在这个时候，一声冷哼就传了过来，“吹！那时谁也不知道情况是怎样的，你说什么都成了，你怎么不说他带了一队的军队围剿你？”

　　转头一望，聂枫就发现，出声的不是别人，正是一个天冥门的弟子，冷冷一哼后，聂枫就说道：“事实是什么先不论，就是真如同你说的一样，也论不到你一个天冥门的废物在多嘴，朱子镇在我剑下起码还能够逃出森林，至于你？我不用剑就可以杀了你，你要尝试下么？垃圾。”

　　“你！！！”聂枫赤果果的侮辱，让这个天冥门的家伙顿时就脸色涨红的如同猪肝一样的颜色，手一把放在了剑柄上就要和聂枫拼命，但他旁边的一个人却飞快的拉住了他。

　　“聂枫，这么说，你是不承认你得到了天王山的秘密，并且因为封口而杀了朱子镇了？”冷冷的望着聂枫，韩紫月就冷声说到。

　　“废话！”同样抱以冷笑，聂枫直接道；“我得了秘密的话还会傻乎乎的回来这里让你们审犯一般的审我吗？”

　　“我看你是觉得无路可逃，所以才在狡辩吧？”嘿嘿冷笑一声，又是那天冥门的家伙在煽风点火。

　　“这样吧聂枫，你说的话，我不相信，你把武器交出来，我们封你气海，等找到了长辈们，你再做理论，在这之前，你必须要给我们监管。”轻轻的蹲下身，帮朱子镇的尸体合上双眼后，韩紫月这才冷声说到。

　　“不可能。”没有任何的犹豫，聂枫就说道：“你相信不相信，都不关我的事，我刚才的解释，只是不喜欢被误会罢了，至于你们，不是我在意的事情，我需要的只是宗主等人相信就可以。”

　　“阿弥陀佛，聂枫施主，你也太嚣张了一些吧，难道你就以为，我们这些人都是那么的微不足道吗？”那梵音宗的老僧人，听到聂枫的话后，也不自主的上前了一步，眉头轻皱的说到。

　　“这位大师。”双手合十，还了一礼后，聂枫这才说道：“并非我不愿意不相信众人，而是，在场的人中，所有人都已经先入为主的认为我杀人在先，而且这里面还有一些小人喜欢煽动，敢问大师，您能够保证，会作出正确的判断吗？要是那种情形之下，我武器被收，气海被封，一旦有人心怀歹意，认为我真的得了什么所谓的秘密，而对我下手的话，大师你又如何？大师，在下非常尊重梵音宗，也希望大师不要太强人所难。”

　　聂枫的一番话，说的不悲不坑，情理道理俱全，一时间，那梵音宗的僧人都是难以出声反驳。

　　“都是借口罢了，在场的人都是名门正派，又怎么可能做出这种事情？我看你就是心虚，还摆出一副理直气壮的样子，不就是怕我们封你气海后看见你纳戒什么的吗？还在装？”那天冥门的家伙，是与聂枫彻底卯上了。

　　“大师，您也看见了，这等小人，实力不见有，厮杀躲最后，但却喜欢煽动喜欢耍嘴皮子而且贪婪成性，虽然知道天冥门的人都是这种德行了，但有这种人在，我怎么可能和你们一起走？”淡然一笑，聂枫就继续对老僧人说到。

　　“吼！！你这个家伙三翻四次侮辱我，我就斩了你，再看看你到底拿了什么好东西！！”暴怒一喝，那天冥门的弟子顿时就如同流星赶月的朝着聂枫扑了过去，而聂枫则是双目闪过一丝杀意后，就施展步法朝朱子镇的尸体急速掠来。

　　“停下！”

　　“滚开！！”

　　见聂枫过来，韩紫月就挥剑前刺，聂枫双目寒芒一闪，就运起了乾坤震一掌打在了韩紫月的剑身上把长剑荡开，并一把把阎皇破军抽回来。

　　“去死吧！！”

　　“我说过，杀你连剑都不用出！噬魔天龙破·麒麟破！！”

　　一手把阎皇破军收回背后的同时，聂枫左手也朝着那天冥门弟子轰出了一击噬魔天龙破，那强大的让周围空气都陡然扭曲的拳劲，让那天冥门弟子大惊失色，原本以为与聂枫修为相当，谁知道聂枫猛然爆发出来的力量居然如此巨大。

　　‘啪啦！！’

　　‘轰！！’

　　虽然及时把长剑拉回来挡在身前，但聂枫的噬魔天龙破哪里是那么好挡的？一拳之下，那天冥门弟子手中的长剑顿时就被轰成了飞散的尖铁片，全数穿透了那天冥门弟子的胸膛，而强大的拳劲更是直轰进他身体，瞬间夺取了他一切的生机。

　　‘啪嗒’

　　当那天冥门的弟子的尸体掉下后，在场所有人都有点呆楞，举手投足之间就轻易杀了一个练骨二重天巅峰境界的修者，而且没有任何留手的轰杀，让众人一时反应不过来，但聂枫噬杀却是他们亲眼所见了。

　　“聂枫施主！你太好杀了！今天不论你愿意还是不愿意，都只能够跟我们走！”双手合十，那梵音宗的老僧人就踏出了一步，而韩紫月也是仗剑而出，天冥门的几人也是站了出来，其他龙游，凤鸣还有一些别的门派宗派弟子却并没有站出来，毕竟这事情和他们没有直接的联系，先让梵音宗天冥门与天剑宗出手也好，要是真确定有秘密，在动手不迟。

　　“你们要强留我？”一双眼睛闪过一道浓郁的杀意，聂枫浑身上下涌出了强大的杀气，巨大的血色魂影，也在聂枫的背后若隐若现。

　　“阿弥陀佛，聂枫施主你杀气之盛实难以相信你是正道中人！乖乖的束手就擒，老衲可保你平安找到众位宗主门主，让你有自辩的机会，不然的话，老衲只好拿人了！”

　　“大师，我已经说过，不要逼人太甚了，而且你的实力还不见得能够赢我，所以保护就不必了，等我自己上山澄清了事情后，就自然会与大师您道歉。”淡然一笑，聂枫就抽出了背后的阎皇破军，而小狐狸也是连摔尾巴，帮聂枫加持了两道水障。

　　“大师小心！他肩膀上的是双尾妖狐！而且他本身使用的剑法凶邪无比！还有他身上的血灵毒火也是阴狠毒辣，一定不能够被沾上。”

　　“呵呵，看来韩仙子对于我的研究很透彻，是不是早想过有动手的一天了？”冷冷一笑，聂枫就望着韩紫月说到。

　　“废话少说，你这等凶人，不防备你，防备谁？断月式·月落西沉！！”冷冷一哼，韩紫月就率先出手，而且一出手就是最强的武技，如同月亮一般的环形剑气刷向聂枫，破风之声响亮不已。

　　“阿弥陀佛，狮子印！”同时，梵音宗的老僧人也出手了，只见老僧人双手一结一个狮子怒吼的形态就伴随着狮子印向聂枫击射而来，力量只大让周围的空气都沉重了起来。

　　面对一左一右两面的夹攻，聂枫依旧是露出了一丝微笑，只见聂枫一震手中的阎皇破军后，就朝着韩紫月的剑气迎了上去。

　　“乾坤震·逆转乾坤！！”

　　运起了逆转乾坤一带一转，聂枫就用巧力，把那圆轮型的剑气瞬间带向了狮子印，‘轰’的一声，韩紫月的断月式与狮子印顿时就撞在了一起，而后退的聂枫顺道一转身同时祭出紫云霄，把那三个冲上来拣便宜的天冥门弟子全数斩伤，电光火石之间，聂枫就轻伤三人，破了两式。


第239章 扑簌迷离

　　聂枫一个前冲转身，就破掉了两式强大的武技与连伤三人，过程如同行云流水一般，快的让人眩目，而从头到尾，聂枫只是使出了一式逆转乾坤，以如今的聂枫元气量来看，一式逆转乾坤简直就是微不足道。

　　“怎么可能～～～”被轻易的破解了自己的招式，韩紫月显然是难以相信，震惊的在喃喃自语着。

　　“可能？说实在，像你这种没有经历过什么厮杀的人，我连出手都懒得出手，在我看来，你就是一朵种在盆地被细心呵护的小花罢了，要是我认真，三十招内你必然血溅当场。”

　　冷然扫了众人一眼后，聂枫就继续说道：“现在我就要上山顶找宗主他们说清楚，但我不会和你们一起，不服的大可以上来，我不介意把你们一个个全部打趴在地上。”

　　“聂枫！你不要太嚣张了！我刚才已经发了全方位的火符，现在天王山大多的人都知道你杀了同门，得了秘密！我看你怎么办？”忽然，一个被聂枫划伤手的天冥门弟子，猛的就打出一道耀眼的火焰，接着就大声的说到。

　　“混帐！你居然够胆胡乱造谣！！”听到那天冥门弟子的话，聂枫顿时就火冒三丈，被这个家伙一搅，聂枫现在真的麻烦了，盛怒之下，聂枫顿时就施展了天外逍遥的身法闪到了那天冥门弟子的身边，在他惊恐的目光中，一剑斩杀了他！

　　“聂枫！你还敢杀人！！”见聂枫又杀一个天冥门的弟子，所有人都怒了，其实此时的聂枫也是愤怒不已，与天冥门的过去就如同是毒蛇一样噬咬着聂枫的心，要是对方是别的门派的人，聂枫或许是会手下留情，但要是天冥门的人的话，那不好意思，死定了！

　　“看你如此嗜杀，必然是与朱子镇施主所说的一般，是为了杀人灭口而杀人！”冷冷的望着聂枫，梵音宗的老僧人此时顿时就升起了金灿灿的光芒。

　　“我自无愧于心，又何妨众人之言？我自守我之道，又何怕他人诬蔑？”扫了众人一眼，聂枫就抬步朝着山顶的方向掠去，立刻的，十来个修者就朝着聂枫发动了攻势。

　　“闪开！我不想伤人，但要是你们逼我，那就休要怪我伤了你们！”冷冷一喝，聂枫就猛的一甩手中的阎皇破军。

　　“沉江断流破·滔天势！！”

　　汹涌的剑浪瞬间就破除了前方修者的拦截，聂枫就拉着一窜的血色残影冲了出去。

　　“狮子印！！”

　　“沉江断流破·卷浪势！！”面对老僧人又一次的攻击，聂枫双眼寒芒猛闪，接着手中阎皇破军一举，卷浪势顿时就使出，血灵毒火如同龙卷风一样包裹了狮子印，而聂枫也顺着龙卷风窜上了半空之中。

　　“他能够踏火而走，拦住他！！！”

　　“放心，此地不能踏空，他跑不了！”随着韩紫月话落，老僧人顿时就赶了上去，果然，聂枫显然也记得天王山上空绝对不能踏空而走的事情，所以并没有踩火莲前进，不过他的举动却是更让人感到震惊。

　　“沉江断流破·卷浪势！！”

　　卷浪势再次使出，不过这次使出的方向却是山顶处的方向，卷席而去的剑气龙卷再次把聂枫带动着飞速前窜，而下方的众人则是吃了一惊拼命的追赶，但显然的就是，他们根本就追不上聂枫。

　　“可恶！还是让那家伙跑了！！”狠狠的一跺脚，一个凤鸣宗同仇敌忾的女弟子就不甘心的说到。

　　‘哗啦！’

　　就在他们懊恼不已的时候，树林内忽然有窜出了几道的人影，看见这些人影后，在场众人的脸色就陡然剧变！

　　————————————

　　瞬间加速冲出了众人的追击后，聂枫的眉头顿时就皱了起来，虽然口上说并不在意，但实际上聂枫还是极为头痛的。

　　沿途之上，聂枫不敢走大路，只能够挑一些偏僻的道路走，不时更是窜进了山林中前进，由于这样迂回的方式前进，都是让聂枫的速度拖慢了不少。

　　“是聂枫？拦住他！！”

　　不过纵然是怎么小心，依旧是难以避免遇到人，刚窜出了一处密林，还没有前进两步，一拨修者就与聂枫迎面遇上，其中一个游龙宗的弟子看见了聂枫后，顿时就发出了一声怒喝，接着，那十来个修者就朝着聂枫扑了过来。

　　“该死！！”

　　没有问对方为什么认识自己这种无聊的问题，对方要是真想要知道自己的长相，那实在有太多的方法了，只见这十来人根本就不说任何废话，直接就对聂枫发动了攻击，一时间，剑气纵横。

　　“慢着！我和你们无怨无仇，为什么要攻击我？我只是上山找主事人解释清楚事情罢了！”闪过了一道剑气，聂枫就皱眉的抽出了阎皇破军，瞬间，就把三个游龙宗的修者手上的长剑震落，在两掌把一个凤鸣宗女弟子震退后，怒声说到。

　　“聂枫！你这个杀人狂魔还在抵赖？你的事情已经败露了，我现在就要为我们游龙宗死在你手下的人报仇！！”对于聂枫的话，那个游龙宗的弟子却是异常的愤怒，怒喝了一声后就再次对聂枫发动了攻击。

　　“我什么时候杀了游龙宗的人！你别胡说八道！！”被对方这样诬蔑，聂枫当然是不干了，愤怒一喝就迎上了对方的长剑。

　　“聂枫！若要人不知，除非己莫为！你自己做过了的事情都不敢承认吗？你的罪行已经败露了！还我凤鸣宗一众师妹的命来！！”一个年纪稍大的凤鸣宗女弟子，没有理会聂枫的解释，也朝着聂枫扫出了片片的音刃。

　　“胡说八道！！”

　　被三番四次的诬蔑，聂枫也是怒火上扬，手中阎皇破军一扫，沉江断流破顿时就刷出。

　　漫天的剑气与对方的音刃撞成了一片的爆发，聂枫的血灵毒火，可不是这种绵绵的音刃能够轻易突破的，而聂枫的滔天势也逼的那些修者不断的后退，炙热的毒火让他们脸色都变的难看了起来。

　　“滚！！”

　　使出了沉江断流破，聂枫旋即再次把两个其他门派的弟子震伤，才飞掠而去，望着聂枫离开的背影，被血灵毒火阻挠的游龙宗弟子才咬牙切齿地说道：“聂枫！你跑不掉的天王山的所有人都在追杀你！！你跑不掉的！！”

　　“到底发生了什么事？我什么时候杀了游龙宗的弟子与凤鸣宗的弟子了？哪个混蛋居然诬蔑我做了？”飞掠到了一处僻静之地后，聂枫这才开始皱眉起来，游龙宗与凤鸣宗那弟子的激动，不是装出来了，显然是门中之人确实是受到了袭击，但为什么却把袭击的人说成是自己，却是无从明白了。

　　“可恶！现在这真是处处透着诡异！到底是怎么回事！！”怒喝一声后，聂枫这才开始整理起混乱的思绪来，“这些家伙，到底为什么会说我是杀了他们宗门的人的凶手？是天冥门的那个家伙的火符？但这也不对吧？他们难道就听说那家伙的一面之词？”

　　“而且那些家伙的表情，好像是肯定了我就是凶手一样，这不象是听信谣言的样子，到底这是怎么回事了？”想到这里，聂枫真的感到自己的头很疼，杀了一个朱子镇，居然会带来这么多的麻烦与烦恼。

　　不过麻烦是麻烦，烦恼归烦恼，聂枫却丝毫没有后悔杀了朱子镇的决定，即使是时间倒流，聂枫也会毫不犹豫的把朱子镇斩杀，正如聂枫之前说的一样，他已经把百灵小狐狸当成了家人看待，一旦有人威胁到家人的安全，聂枫是绝对会把对方先行斩杀，以绝了一切的后患的。

　　休息一阵后，聂枫这才再次上路，不过这次的聂枫飞掠之间，却是显得更为的小心，而聂枫也发现，自己遇到过的两队正派修者队伍，似乎都是有意的在寻找着自己的踪影，这些人的脸上带着的是无穷的愤怒，那是一种受到了背叛的愤怒，这让聂枫更加的不解与疑惑起来。

　　而且不但是正派的人，聂枫发现，魔宗的人好像也在寻找着自己的身影，这更是让聂枫疑惑了起来，找到了一队三人的魔宗队伍，聂枫猛的就像猎豹一样窜出来，飞快的从后偷袭杀了两人后，紫云霄就架在了最后那个妖艳夺目的魔宗女子脖子上。

　　“你是～～聂枫！！”看见聂枫的样子，那魔宗的女弟子顿时就吃了一惊，而此时聂枫才看清楚了这个魔宗女弟子的容貌。

　　只见这个魔宗女弟子，身穿着一件性感非常的黑色纱衣，那丰满诱惑的身材若隐若现，一张俏脸，除了狐媚就是狐媚，那一双桃花眼时刻都在放着电，让人一看见就感到心神震动被她所迷惑。

　　当然，这些都是一般人与一些心志不坚定的修者罢了，说到媚惑，聂枫肩膀上的小狐狸那才是祖宗级别的，要是变成成熟女子，那绝对是倾国倾城，即使现在变成小女孩，也是可爱无敌，真正的媚惑，是善于用任何的年龄展现出该年龄拥有的最佳气质。

　　“你果然是知道我，说吧！你们为什么都在找我？到底发生了什么事情！！”听到女子叫出了自己的名字，聂枫顿时就冷声喝到。


第240章 扑簌迷离2

　　“你果然知道我，说吧！你们为什么都在找我！给我说清楚。”冷冷的把这个魔宗的美女拖到了一处密林之内后，聂枫就冷然说到。

　　“您～～您能不能先拿开剑，我～～我好害怕～～你问什么我都会回答的～～所以请您不要这么粗暴嘛～～～”被聂枫挟持住，那女子却是浑身上下散发出了一种惑人心神的媚态，一双桃花眼泪珠连连，让人看了都想把她搂在怀中呵护。

　　‘刷’

　　一道紫色的剑光掠过，那魔宗女子的修长秀发顿时就变成了齐肩短发，只见聂枫此时正冷冷的看着一脸惊讶的魔宗女子，说道：“下次再和我耍这些小手段，我就把你的头斩下来，说吧，你叫什么名字，你们是在找我吧？不用打算说谎，你一说我立刻就会知道，不相信你可以试一下。”

　　紫云霄的寒气，让那魔宗女子感到自己颈动脉的血液都要被冻结了，见聂枫那冷峻的样子，魔宗女子这才收敛了浑身的媚态，露出了愤恨的表情说道：“我叫姚金宁，魔欲宗的欲魔女，至于我们是不是在找你，你不是已经有答案了么？”

　　“少给我打马虎眼，搞清楚你自己现在的状况。”冷冷一笑，聂枫就把紫云霄压了一点，接着，姚金宁的脖子上顿时就出现了一道血色的丝线，感受到脖子上痒痒的，姚金宁就立刻道：“别！我说！！但我说了，你要放我离开，你做的到吗？”

　　“可以，反正杀不杀你问题不大。”

　　见聂枫答应，姚金宁顿时就松了一口大气，随后才冷着脸说道：“详细的情况其实我也不是很清楚，只是鬼妖宗的人传来了火符消息，说偷听到，正派之中，有个叫聂枫的家伙，得到了天王山秘密后，就杀了很多的正派之人，而我们想要找你就是为了你身上天王山的秘密，至于后来，我们魔宗之中也传来了火符说你不断残杀着魔宗的修者，让抓到你逼问出秘密后就杀无赦～～”

　　“我胡乱杀人的消息到底是哪里传出来的？难道又是天冥门吗？”听到自己居然已经被形容为了杀人狂魔，聂枫心中愤怒的同时却是越发的冷静，现在的舆论已经完全与他敌对了，所以现在只有冷静下来才可以，聂枫明白，有时纵然自己是问心无愧，但舆论的压力也能够让自己变成杀人魔。

　　“必须尽快到山顶。”抬头看了一眼远方金光灿烂的天王山山顶后，聂枫就放开了架在魔宗女弟子姚金宁脖子上的紫云霄，“走吧，别试图反扑，因为我会毫不犹豫的杀了你的。”

　　“……你自己小心一点吧，听说你们名门正派那边，是有实质性证据说你是胡乱杀人的凶手的，虽然不知道你们到底在搞什么。”见聂枫放了自己，姚金宁神色古怪的望了聂枫一眼后，才轻声的说到。

　　“我知道了。”淡淡的扫了姚金宁一眼后，聂枫就窜出了密林朝着天王山顶再次掠去，而那姚金宁则是飞扑到了刚才倒地的那两个魔宗弟子处，把他们的纳戒全数笑纳，尽显魔宗本色。

　　一路之上，聂枫的行进更加的小心，看见修者就绕路，为此聂枫还耽误了相当的时间，因为越是接近山顶的方向，修者就越多，而且这些修者都是有目的的寻找着自己，让聂枫相当的头痛。

　　“别动！”

　　就在聂枫躲在一处山岩之后的时候，背后忽然响起了声音，听到声音，聂枫旋即双眼精光一闪，抽出阎皇破军就转身应敌。

　　————————————

　　正在聂枫被当成了杀人魔，被修者追杀的同时，天王山山顶之上，却是另外的一番景观。

　　“爷爷，这里，到底是什么地方？”望着周围雕刻着的无数鬼魅浮雕，霍凌的眉头此时已经皱了起来。

　　“不知道，不过这里气氛很不对，千万别离开爷爷！”感受着周围的阴深气氛，霍老就沉声对霍凌说到。

　　原来，在空间塌陷后，霍老与霍凌都被传送进了这诡异无比的，如同宫殿一般的地方之内，无尽的漆黑通道与墙壁上尽是鬼魅魉魁的浮雕，让即使是霍老也感到心中微寒，这等情况，就连霍老也是第一次经历。

　　两人前进了一段时间后，忽然，一道人影从前方转角中转出，没有任何的犹豫，霍老猛的就是朝着前方人影轰出了一掌，沉重的力量把四周的空气都压的一滞！

　　“谁？？”感受到霍老的出手，暗黑中的人影顿时就爆发出了强烈的杀气，一道碧绿的刀锋直接迎上霍老的一掌，‘轰！！’一声巨响，两人都各自的退开了一步。

　　“老流氓，你这个玩笑可不好笑，要是再有下次的话，就休怪我了！”一声冷哼之后，一道熟悉的身影就从暗黑处走出，这身影不是别人，正是手持青龙偃月刀的武英仲，只见武英仲身上的衣裳大多破碎，有些更是被鲜血所染，可见之间一战是多么的激烈。

　　“哼！武老鬼，你应该庆幸老子出手只是为了有压制，要是真的施展全力，你还有力量挥你的青龙刀么？”同样冷哼一声后，霍老也不客气的说到。

　　看见两老都是针锋相对的样子，霍凌就连忙站了出来，朝着武英仲施了一礼后，霍凌才说道：“武叔叔，您好。”

　　“呵呵，凌丫头，你也在这里？”看见霍凌，武英仲紧绷的脸就露出了一丝微笑，那沉重的杀意也减轻了不少，“对了，聂枫没有和你在一起么？”

　　“没～～没有～～～”

　　说到聂枫，霍凌有点羞涩有点忧愁，毕竟在那种状态下失散的，谁都不能保证聂枫没有事。

　　“应该不会有事的吧，只是空间塌陷被陷到了其他地方去罢了。”说到聂枫，霍老也是微微有皱眉头，显然有点担心。

　　“罢了～～如今我们在这里担心，也是无济于事，都是这里到底是哪里，难道真的是天王山处吗？那为什么天王山处有这样的地方？”摸了摸那鬼魅浮雕，武英仲就沉声喃语，确实，在山上有这样的地方，实在是太过让人惊讶，因为这些浮雕明显就是人工雕凿的，“难道，是天风帝国做的。但也不可能啊，他们无端到天王山弄这些做什么，而且这个工艺，也不是近代的工艺。”

　　“想那么多干嘛？一直前进，铁定就有答案！老夫就不相信，这里真的无穷无尽，要是真的这样的话，老夫也不介意把这里扫塌了在出去！！”冷冷一哼后，霍老就率先前行，而武英仲与霍凌则是摇了摇头后随即跟上。

　　三人前行之中，又碰到了苍云长老，赤炎长老，还有凤鸣宗的石宗主等等的强者，都是被传进了这诡异的地方中的人，众人兵合一处，继续沿着那通道前进，终于，所有的人来到了通道的尽头，一个巨大的溶洞之内，而溶洞内，魔宗与魏天贤，静念禅师，止水禅师等的高手已经战成了一团，而原因，就是为了巨大溶洞中间的，那闪闪发光的东西。

　　————————————

　　猛的一转身，聂枫就抽出了阎皇破军准备应敌，结果一转身后，聂枫顿时就愣住了，因为眼前的人不是别人，正是王辉王大师。

　　“别出声！走！到密林里面去谈！”朝着四周看了一眼后，王辉就指了指远处的密林，而遇到了王辉，聂枫也是大松了一口气，因为聂枫相信，王辉会把事情的真相全部告诉自己的。

　　在王辉的掩护之下，两人很快就窜进了密林之内，四下无人后，王辉就皱眉望着聂枫，道：“聂枫，到底发生了什么事情？为什么我们都收到了火符通信，说你成了杀人魔，已经杀掉了好几个门派宗门的弟子了？”

　　一确认周围没有人后，王辉就迫不及待的向聂枫问到，听到王辉的话，聂枫就连忙把朱子镇的事情详细地说了一遍：“我发誓，除了魔宗的人外我根本就没有杀其他人！我是冤枉的，一定是刚才遇到的韩紫月他们传出的假消息！”

　　听完了聂枫的话后，王辉却是陷入到沉默之中，闭眼良久后，王辉才叹息一声，道：“你这次，失策啊！你最后怎么也不应该在这么多人的面前把朱子镇杀了，后来更是又杀了两个天冥门的挑事人，这样一来，谁都会先入为主，认为你是胡乱杀人了。”

　　“现在说这些都没有用了，而且当时我也被愤怒冲昏了头脑，毕竟不杀朱子镇我无法安心，而且天冥门那两个混蛋……哼哼！！”

　　虽然不知道聂枫有着什么的过去，让他异常的紧张被他视为亲人者，甚至已经达到神经质的地步，但王辉依旧还是选择了相信聂枫，在塔中这么久，王辉绝对相信聂枫的为人，虽然聂枫解放力量的时候是杀意滔天，但王辉却相信聂枫绝对不会胡乱杀人！

　　“由我护送你到山顶处吧，你换上这套衣服，现在的你实在太显眼了。”把一套银色长边黑长袍拿出来，王辉就让聂枫批上，等聂枫穿上了长袍后，王辉才与聂枫两人一同窜出了密林。


第241章 当面对质

　　聂枫与王辉两人窜出了密林后，就朝着山顶之处急掠而去，因为两人都知道，如今的聂枫在这里即使是说破了喉咙也是不会有人相信他的话了，所以唯一的方法就是先到山顶找到霍老与武英仲两人，把事情说清楚，再在他们的帮助之下，说出真相。

　　换上了王辉给自己的长袍后，在拉上了那大大的帽子后，此时的聂枫已经不像一开始一般的出彩，只是如同一般的天剑宗暗宗弟子一样，跟着王辉前进，而这也正是王辉要的效果，因为看见有王辉在前，一些修者也不认为王辉身后跟的就是聂枫，在他们看来，如今的聂枫已经是人见人喊打的家伙，还有谁会去帮助他？

　　“王辉大师，真的对不住了，又是我给您添了麻烦。”一边前掠，聂枫就一边向前方的王辉说到，说实在，自从在妖塔内遇到了王辉后，聂枫与霍凌一直都是受到王辉照顾良多。

　　“呵呵，傻小子，说什么谢谢呢。”顿了顿后，王辉这就继续说道：“其实以后，就是我想帮你们恐怕也做不到了，趁着现在能够帮你们的时候，自然是要尽力帮了。”

　　“王大师，是发生了什么事情吗？”听到王辉的话有离别之意，聂枫就连忙问道。

　　“其实也不是什么事情了。”叹息了一声后，王辉就继续说道：“我是打算过了这次之后，就离开天剑宗，去找人。”

　　“找人？”

　　“是的，找人，找我的侄子。”微微一笑后，王辉就继续说道：“只不过这么久没有见了，也不知道他是不是依旧认得我这个叔叔罢了。”

　　“我侄子本身的身体不好，当年我就是为了炼制丹药给他才进入凶险之地，结果被吸进了妖塔之内，也不知道这么多年过去了，他现在怎样，之前我也是一直下不了决心啊，毕竟都这么多年了，不知道已经变成了怎样，不过经历了这次之后我还是想回去看看，毕竟人生无常啊，如此凶险之地能够活着回去的话，又有什么看不开的呢？”

　　“希望您能够找到他吧。”微微一笑，聂枫就对王辉说到。

　　“呵呵，要是他依旧活着的话应该比你大上两年而已，或许你们能够成为朋友也不一定，我的侄子名字叫王洋，是个很不错的小伙子来的。”呵呵一笑，王辉就说到。

　　“王辉大师，请停一下吧！！”就在这个时候，魏琅戚的声音忽然响起了，只见大量的修者正从三方向王辉与聂枫掠来，三面的人数加起来，居然不下两百人之数！

　　“魏少宗主，你这是什么意思？”微微一侧身挡在了聂枫的身前，把聂枫的样子挡住后，王辉就沉声说到，这里除了天剑宗的人外，还有梵音宗，游龙宗，凤鸣宗四大宗门的弟子，其他宗门门派的弟子也有在，这些人明显就是因为某些目的聚集在一起的，而这目的，让王辉心中微微一紧。

　　“呵呵，王大师不要误会了，我们只想知道，跟在王大师您身后的人，到底是谁罢了。”呵呵一笑后，魏琅戚就上前一步，死死的望着用黑色帽子挡住脸的聂枫，而其他的人都是作出了一副随时准备出手的样子。

　　“少宗主，他是我在暗宗收的一个后辈弟子罢了，难道他有什么事情得罪过你吗？如此兴师动众的来这里，怕是太夸张了吧，会不会让人觉得您这个少宗主在滥用自己的权势？”冷冷的扫了魏琅戚一眼，王辉就继续说到。

　　“王大师，我也不和你在这里说这些客套的无聊话了，你身后的是聂枫吧，把他交出来！他这个混蛋杀我们各宗门派的弟子，为了灭口丧尽天良！这里的人都容不得他！把他交出来，我们就当是王大师你是引蛇出动的缘故才这样做！不然的话，就是王大师你今天也讨不了好！”

　　“放屁！魏琅戚，你以为叫你一声少宗主，你就真是个什么东西了？”一声怒喝，王辉身上顿时就涌起了强大的火焰，一双原本慈祥的眼睛中爆射出来的是极端的愤怒，“魏琅戚，就是大多的宗门长老都不会和我这样说话，你以为你是魏宗主条肠生出来的就可以得瑟了？告诉你，你除了那个所谓的身份外，什么东西都不是！论天赋，这里比你强的人比比皆是，论实力，你还上不了台面！你算个屁！”

　　王辉的一顿抢白，把魏琅戚说的脸色涨红，继而变的狰狞，要是原本的魏琅戚，对于王辉的话只会是冷笑而已，但败给了聂枫之后，魏琅戚忽然就对这些话极为的敏感，他总是觉得对方是在嘲笑他输给了聂枫一样。

　　“王辉！你与聂枫的交情，天剑宗很多人都知道，如今你又刻意的拉开话题，你难道还不承认你身后的就是聂枫吗？”阴沉着脸的魏琅戚大声喝到的同时，三个同样是锻魄境界的修者也同时上前望住王辉，三人中，一人是游龙宗的修者，一人是天剑宗明宗修者，另外一人则是凤鸣宗的修者。

　　三个同样的锻魄境界修者同时踏出，给于王辉的压力自然是巨大的，要是之前没有受伤的话，王辉或许还不惧，但现在王辉的手断了，面对三人的气势压迫顿时就气息一滞。

　　同样的，被气势压住的还有聂枫，此时的聂枫无法使用烈焰天玄身，更不是在土阵那时的混乱局面，锻魄境界修者的压力自然的激增，别看聂枫在土阵之中杀锻魄境界的高手看起来很容易，那完全就是杀敌一千自损八百的自残式进攻，要不是因为剑丹的话，现在的聂枫恐怕连走路都够呛。

　　面对着众人的逼视，王辉的脸色顿时就阴沉了起来，正在王辉打算要拼死尝试带着聂枫冲出去的时候，背后的聂枫忽然就把身上的黑袍扯下，冷冷的望着魏琅戚，聂枫就说道：“魏琅戚，你要找我是吧？那就别把其他人牵连进来了，有什么废话，说吧。”

　　“果然是你！”看见聂枫露出了真容，魏琅戚顿时就露出了一丝狰狞的微笑，“什么废话？你自己所做的事情你自己不会忘记了吧？游龙宗，凤鸣宗，梵音宗，我们天剑宗，还有多少门派的弟子都丧命在你手上了，你还想狡辩吗？”

　　“你在放什么屁！”魏琅戚的话简直就是屎盘子一样的乱扣，听的聂枫心头火起不已，“我什么时候杀了游龙宗凤鸣宗的人了，你给我说话小心些，不然即使你是魏宗主的儿子，今天我也要你血溅当场！！”

　　“好嚣张的家伙！早知道你不会承认了，所以我们已经让证人过来，看到时候你还有什么话说！！”冷冷一笑，魏琅戚显然不把聂枫的话记在心上，果然，正如魏琅戚所说的一般，一队修者的队伍，正从远方飞快的赶来。

　　“聂枫！想不到吧！！”站出人群的，是之前遇到的韩紫月与梵音宗的那老僧人，此时的他们双眼中闪动着的尽是怒芒，当看见聂枫后，韩紫月就对聂枫冷声说到。

　　“是你冤枉我？”瞬间，聂枫的眼神变的幽深一片，身体一震，阎皇破军就落到了聂枫的手上。

　　“冤枉你？你自己看看你做的事情！！”说完后，人群让开，十余个各门各派的弟子就被简易的担架抬了上来，这些人早已经死透了，他们的身上都有着极为可怕的剑痕，而且都是一击毙命！

　　“这又说明什么？”望着眼前这些触目惊心的尸体，聂枫大概也明白到，这些人都是认为眼前这些尸体是聂枫杀人造成的了。

　　“说明什么？说明你就是杀人凶手！想不到吧，我从你的剑下逃得性命，就是上天要我向所有人揭发你！！”一道愤怒的声音传来，一个身穿梵音宗僧袍的梵音宗修者就艰难的走上前来，他的身上也是有着触目惊心的伤痕，只是已经止住了血。

　　“这位大师！我与你往日无冤近日无仇，你为什么要冤枉于我？说我杀了这些人？”冷眼看着这个脸色苍白的和尚，聂枫就愤怒的说到。

　　“哈哈～～～说的好！贫僧与你往日无冤近日无仇，会冤枉于你吗？贫僧就是死也忘记不了，你在贫僧眼前把这么多人杀了，还在贫僧肩上留下了这道剑痕！！”说完，这梵音宗的修者就把僧袍扯下，露出了那深深的剑痕，“要不是贫僧立刻服下灵丹的话，贫僧恐怕已经死了吧！！”

　　“胡说八道！！我根本就没有做过！你别想冤枉于我！！”

　　“聂枫！那我不会冤枉你了吧！你杀人的事情我们都是亲眼所见！你还想抵赖吗？这位大师也是我们救回来的，要不是这样恐怕也难以指正与你！！”人群再分，几人又走了出来，而这次走出来的却是聂枫认识之人，为首的就是那瑶光峰的女弟子解语焉，还有林清风也骇然在目。

　　“怎么？没有话说了，当时我们就是亲眼看着你杀人的，你现在还想抵赖不成？”死死的盯着聂枫，林清风就用阴冷的声音说到。

　　“这事情，一定是有什么误会……”还没有等王辉站出来说完，那边箱的魏琅戚忽然手中打出了一道金光射向王辉，看见金光的王辉连忙抬手去挡却发现只是一片金色的树叶，就在这个时候，王辉忽然感到胸膛一阵的痛楚，魏琅戚的长剑就直透王辉的胸膛而过。


第242章 雷霆之怒

　　银色的长剑穿透了王辉的胸膛，顿时就让聂枫呆住了，而王辉在惊骇之下，立刻出手，但魏琅戚却是立刻抽身，闪过了王辉的一击。

　　“魏琅戚你……哇！！”一口鲜血喷涌而出，王辉就看着自己胸膛上那巨大的创口，而此时的聂枫也恢复了过来，赶紧一闪身就来到王辉的身边，一把扶住了王辉道：“王大师！你没事吧！赶紧吃下！！”

　　飞快拿出紫凝丹，聂枫就要喂王辉吃下，但王辉的鲜血却是不停的从口中涌出，瞬间就把前方的地面染上了一片的血红，根本就无法吃药！

　　“没用的……剑削中了心脏……我不能了……记住……要是你以后看见我侄子，帮我照顾……”还没有说完，王辉顿时就头一歪，再无任何气息，而魏琅戚则是甩了一下手中的长剑后，冷声说道：“这个王辉，多次帮助于聂枫，也不知道他是何居心！今天我先发制人杀了他，也算是为我们天剑宗除去了一个隐患。”

　　“至于聂枫你，立刻交出天王山的秘密，我们尚可以让你到了长老与宗主他们面前才死，要是不交出的话，就休怪我们无情了。”望着依旧伸手试图帮王辉止血的聂枫，魏琅戚就冷冷的说到。

　　看见王辉的鲜血已经从开始的喷涌变成了现在的涌流，再看见自己身下的地方全被染成了暗红，聂枫此时的脑海之中，一片的空白，想到王辉在死前还笑着与自己说，希望能够找到自己的侄子，聂枫就渐渐抬头望向下手的魏琅戚。

　　“为什么？你为什么要杀了他？为什么要杀了王大师？”静静的望着魏琅戚，聂枫就用平静的吓人的声音对魏琅戚问到，一双眼睛中的深邃，让人望而生畏。

　　“哼！为什么？最大的原因就是他帮了你！这个王辉，一加入我们天剑宗就大肆的收买其他的长老，你以为我不知道吗？哼！现在看他不为余力的帮助你，想来他进我天剑宗也必然是有阴谋，聂枫！我最后说一次，把天王山的秘密交出来！不然的话，就不要怪我们了。”

　　“呼～～～”

　　长长的仰天出了一口长气后，聂枫才缓缓的蹲下，帮王辉合上了双眼，站起来后，聂枫就静静的转头望向魏琅戚，道：“今天，你别想有命离开。”

　　“哼！你说什么疯……”还没有等他说完，聂枫顿时就如同是炮弹一样朝着魏琅戚飞射过来，早已经有所准备的修者见聂枫暴起，顿时就上前围攻聂枫。

　　“今天！！在这里的人！！你们一个都别想活着回去！！今天我要把你们全部杀光啊！！！！”仿佛野兽咆哮似的，聂枫身上猛的爆发出一道金色的光芒，接着，聂枫的脚下，顿时就多了一个半透明的八卦标志，这正是金罡符的特征！

　　“吼！！！！”

　　如同野兽一般的怒喝后，聂枫身上忽然就爆出了强大的血色光芒，武王纹在聂枫的身上清晰的显现，如同是燃烧着一般赤红，而聂枫的一头黑发也在刹那之间变成了长长的血发，加上那双血红的眼睛，如今的聂枫给人的感觉就是地狱的厉鬼一般疯狂。

　　“去死！！”

　　一剑扫出，赤红色的剑气猛的前窜，瞬间就把眼前的几何修者斩成了两段，聂枫仿佛影子一般的冲向了魏琅戚，那杀气让魏琅戚惊的连连后退！

　　“这个家伙果然入魔了，不能留他！大家杀！！！”聂枫杀来，让魏琅戚惊恐的同时也是感到满心的愤怒，没有任何的废话，魏琅戚大喝一声后，就舞动着手中的长剑迎上，周围的修者也朝着四方八面向聂枫轰出了致命的攻击。

　　剑气如银龙，即使在金罡符的守护下，聂枫依旧被猛然出现的众多攻击轰伤了，但此时的聂枫早已经疯狂，手起剑落之间，无数的修者被斩杀当场，飞溅的鲜血宛如喷泉一般疯狂飞射着。

　　“我说过，你们今天，一个都别想走全部给我去死！！！”

　　海潮似的血灵毒火疯狂涌出，把一些修为低的修者瞬间烧的不断后退，而聂枫则是手持紫云霄不断的斩杀周围的人，看见魏琅戚的身影，聂枫一双眼睛爆发出了浓郁的血光之后，就道：“魏琅戚小人！哪里走！刹诀！华光猎影·环剑刹！！！”

　　化身成招，无数的紫云霄剑影就变成了螺旋状态朝着魏琅戚疯狂的冲来，一瞬之间，不少的修者就在这环剑刹的连环旋斩下变成了飞散的肉块，而聂枫也飞速的追上了魏琅戚。

　　“去死，沉渊地龙剑·龙王出首！！”

　　见聂枫杀来，魏琅戚怡然不惧，翻身就是使出了自己的绝学，但魏琅戚显然是高估了自己的实力，双方剑势一撞，魏琅戚的龙首剑气瞬间被破，没有等魏琅戚惊骇，聂枫的杀招已经来到了。

　　“阿弥陀佛，放下屠刀回头是岸，聂枫！莫要在造杀孽！！金刚伏魔印！！”一声佛号，之前与韩紫月在一起的那个锻魄境界老僧人就挡在了魏琅戚的身前，只见他双手一印，巨大的金色手掌就出现在老僧人的身前。

　　“老和尚，你要死我成全你！！”

　　对于这个老僧人，聂枫却是丝毫没有半点的留情，只见化身为环剑刹的聂枫与金刚伏魔印撞上后，瞬间就把金刚伏魔印撞散，而显露出真身的聂枫翻身一转，顿时就变成了一只巨大的学色凤凰朝着老僧人冲来。

　　“智心大师小心！！”

　　“邪诀！血色盘涅·凤翱翔！！”

　　还没有等智心大师反应过来，化身血色凤凰的聂枫瞬间就把智心大师吞噬，众人只看见血色的凤凰把智心大师吞噬后，内里就爆发出了一阵的血浆，而那血色凤凰依旧朝着魏琅戚的方向直杀而去。

　　“可恶！！智心大师被杀了，大家一起上，把这个禽兽轰成肉碎！！”不知道是谁喝了一声后，无数的攻击疯狂的轰向聂枫化身的凤凰，而聂枫化身的凤凰则是丝毫不示弱，疯狂杀着胆敢挡在自己身前的修者，血色凤凰所过之地，一片的血雾翻腾，而魏琅戚看见聂枫居然瞬间秒杀锻魄境界的智心大师，顿时就吓的四散逃跑。

　　“你跑不掉！！凤盘涅！！”血凤一转，顿时就化身成了无数的学色凤凰才轰击着修者的队伍，再度的变化招式，让好几个修者都被轰成了肉末，聂枫邪诀的可怕不但在于威力，更在于能够惑人心神攻击精神，所以大多的修者根本就无从抵挡！

　　“这个该死的怪物！！”见聂枫已经杀了近四十个修者，其中居然还有一个锻魄境界的修者，韩紫月，解语焉，林清风等都是心中骇然，见聂枫疯狂的朝着自己这边杀来，三人都是一阵的头皮发麻，这等可怕的血腥场景疯狂的震撼着他们。

　　“大家散开，不要聚集在一起，这样的话有些人因为怕误伤无法全力出手！！”不知道是谁大喊了一声后，所有的修者顿时就让开了很大的地方，而聂枫哪里是如此轻易就能够被收拾的？疯狂的抽取了天地灵气的同时手中的紫云霄也朝着左右两边甩出了两剑。

　　“沉江断流破·滔天势！！”

　　比之以往强大的太多的滔天势就如同是火焰的海啸一样朝着众人直压下来，而聂枫则是甩出两剑后就不管一切朝着魏琅戚与韩紫月林清风等他们杀去。

　　“就是因为你们诬告于我，今天你们也一起去死吧！！”怒喝一声后，聂枫就猛的再次加速，见聂枫杀到，众人都知道逃不了，只见站在前方的解语焉与林清风双双望了对方一眼后，就极为有默契的同时出手！

　　“星月瑶剑！！”

　　“火云剑·炎狱滔天！！”

　　两人的剑势一左一右而来，聂枫却宛如未见，轻步迈风，如鬼似魅，身形一闪之间，聂枫就猛的一转手中的紫云霄，逆转乾坤一出，两人的招式就被一带朝着对方相互轰了过去！

　　“收！！”见自己的招式居然被牵动到了同伴处，两人立刻惊骇的连忙收手，而聂枫也趁着这瞬间冲了过去，剑光一过，顿时两道鲜血猛的窜起！

　　“啊！！！”凄厉的声音响起，解语焉那握剑的右手，此时已经齐肘而断！而林清风更是直接被一剑从左边肩膀直拉到了右脚上，当场毙命，甚至连惨叫都没有能喊出一声，解语焉只是被断臂，已经算是聂枫手下稍微留情了。

　　“吼！！你这个怪物！！”见聂枫如同杀神一样疯狂的追杀着自己，魏琅戚此时已经后悔弄这事情弄的这么僵了，要是自己不杀王辉的话，恐怕还不会变成这样。

　　只是这个世界上没有后悔药可以吃，既然做了就要承担责任！怒喝一声后，魏琅戚就猛的从纳戒之中抽出了一枚紫光流溢的玉符朝着聂枫猛的甩了出去！

　　“五雷正法符！！”

　　五道强大的雷电，在玉符打中了聂枫的瞬间立刻爆发，强大的电流使得周围都出现了焦碳现象，不少被卷入的修者更是被电的七窍流血，可见这玉符的威力之大！

　　“魏琅戚，拿命来！！！”就在众人都认为聂枫必然被这强大的玉符直接电成焦碳的时候，聂枫那无情冷狠的声音再次传来了。


第243章 阎皇出手

　　天王山顶，灵王宫殿顶层。

　　当霍老等人塔出了那鬼魅墙壁的通道瞬间，顿时就看见，众多的人已经在这之中战成了一团，而不用多想，众人杀成一团的原因，必然是中间处那闪烁着晶莹光辉的东西。

　　“那是……什么东西？”只见在空洞的正中心处，有着一块巨大的冰雕，这冰雕的外面不断散发着流光异彩，刹是好看。

　　而在冰雕之内，一把漆黑的长剑被封在冰内，但即使是被冰所封，但那漆黑长剑上散发出来的奇异威压却是丝毫没有减少，宛如是洪荒巨兽一般的张嘴择人而噬。

　　“霍宗主，那是魔兵‘无罪’，千万不能让魔宗妖人取得，不然的话，后果不堪设想！！”就在这个时候，静念禅师揭开了谜底，听到那冰封之中的，居然是顶顶有名的魔兵‘无罪’，霍老的脸色也陡然大变。

　　魔兵无罪，准天阶的神兵，而这把剑虽然叫做‘无罪’但实际上它的‘罪名’已经称的上是血债累累，喝过的修者鲜血更是没有一千也有八百，是最可怕的魔兵。

　　相传只要握上无罪，一旦使用者受到伤害，修为就会诡异的窜升，受伤越是重，那使用者的实力就会膨胀的越快，而一旦使用者受伤达到不能战斗的沉重程度，无罪更会引爆使用者体内的元气，与周围的敌人同归于尽，而无罪也会窜进空间裂缝之内，到达其他地方寻找新的主人。

　　因为无罪这种既诡异有弑主的名声，被修行中人一致称为魔兵，但即使是这样，无罪的强大也毋庸置疑，拥有了无罪的人，甚至能够轻易的挑战比自己高级的数人修者，靠的就是那种诡异莫名的力量窜升，一旦受伤，使用者的力量修为就呈现几何倍数的上升，越是受伤重越是变的强大，这等滚刀肉式的武器，确实让人头痛万分。

　　“老鬼要加入！不要保留了，抢到无罪我们就赢了！！”见霍老几人到来，原本占据着些许优势的魔宗众人顿时就紧张了起来，霍老，武英仲，与凤鸣宗的石宗主三人都是极为强大的助力，一旦三人都加入的话，魔宗修者的情势定然会急转直下，而听到魔宗修者的喊声，霍老眼神一凝，就朝着无罪扑了过去。

　　“老鬼休想！！”霍老扑向无罪，立刻引起了魔宗修者的注意，只见那凶鬼阎猛的就瞥下了对手洪武禅师，朝着霍老直扑过来，因为要是让霍老得了无罪的话，在场的魔宗修者恐怕全部都得毙命！

　　“哼！老夫要抢的东西，轮到你来阻拦吗？去死吧！废物！”怒喝一声，霍老就转身迎上了凶鬼阎，而武英仲手中的青龙刀更是朝着凶鬼阎直斩下来，被逼上绝路的凶鬼阎也暴怒仰天怒喝一声后，从纳戒中拿出了一条刻满了大量符文，造型诡异的灰黑色金属短棍。

　　“噬魂！！”

　　看见了凶鬼阎手中那散发着无尽死气的短棍后，霍老等人都是露出了骇然神色，而凶鬼阎则是狂笑一声后，就道：“你们既然要杀老子，老子就先杀了你们！虽然是九份之一，但足够要了你们的命！！”

　　“吼！！凶鬼阎，别以为有噬魂在手就真的无敌了，老夫今天就杀了你！！”怒喝一声后，霍老也从自己的纳戒中拿出了一把通体赤红的长刀，那长刀一出，周围顿时就被诡异的杀意所笼罩，霍老与凶鬼阎纷纷祭出自己的底牌就如同是传染病一般，在场所有人都纷纷取出了自己的压箱底神兵武技一拼，顿时，天王山灵王宫殿之内爆炸连连，空间不断的扭曲崩碎。

　　————————————

　　“魏琅戚！！我说了，你跑不掉！！”如同是晴天霹雳一般，强大的五雷正法雷电内，聂枫的声音猛的冲出同时，一把巨大的雷电之剑就从闪电中冲出，直朝着魏琅戚轰去。

　　“刹诀！！华光猎影·聚剑刹！！”

　　雷剑如同出海的游龙，带着强大的雷光朝着魏琅戚直撞而去，聚剑刹一出，四周顿时就风云涌动。

　　这种出招带动起四周灵气变化的景象，让不少的修者心中骇然，纵然在场中有着好几个锻魄境界的修者，但他们依旧做不到出招引动灵气应和的境界，而聂枫却是以练骨境界的修为，给他们一次实在的震撼！

　　看见聂枫化身的雷电巨剑杀来，魏琅戚二话不说立刻转身就跑，身形飞掠之间就冲出了修者的大队，而聂枫则是认定了魏琅戚的背影，聚剑刹一出，前方的修者顿时就被电的如同焦碳一般，修为稍微差点的更是直接化为了飞灰！

　　“怪物怪物，正一是怪物！！”被聂枫追杀着的魏琅戚，忍不住大声的喊到，而周围的修者从聂枫出招引动灵气的惊骇中回神后，更是疯狂的朝着聂枫所化的聚剑刹不断攻击，练骨境界就达到了这种程度，那要是聂枫的修为再度增长那会变成怎样？

　　想到这点，所有的人都是浑身一震，强大的敌人，还是正在成长中的强大敌人，最好的对付方法就是直接扼杀在成长中，不然让对方成长起来，就是自己的恶梦！

　　面对疯狂而来的无数武技攻击，聂枫的聚剑刹没有熬到一阵就被轰散，漫天的雷电飞散四周，而聂枫刚显出身形，就朝着身边的修者疯狂的刷着剑气。

　　“这个家伙，疯了？”还没有等这些修者说完，一道道血腥的景象就疯狂涌进了他们脑海之中，让他们发疯似的不断的乱斩着前方的虚空。

　　“小心！这个家伙用了精神类的攻击，赶紧稳住心神！不要受到精神的冲击！！”一个凤鸣宗的女长老，见不少修者如癫似狂的开始胡乱攻击，顿时就明白到，聂枫是使用了精神一类的攻击，只见她拿出了玉琴后，就开始弹奏起了澄清心神的音调。

　　音调一起，那些被尸山血海占据了眼前的修者顿时就恢复过来，而此时的聂枫已经收起了帝王恨，仗着紫云霄朝着魏琅戚杀了过去，沿途又是一片的腥风血雨，数个修者被聂枫斩杀当场！

　　“魏贤侄！现在这个聂枫仗这金罡符的作用，连防都不防闪都不闪就是追杀你一个人，这样下去，损失很大，不如这样，我们在这里拦住他，你上山，他必然会追杀而来，就让山上的各位宗主杀了这个家伙！”

　　“好！！”听完一个天剑宗长老的话后，魏琅戚顿时就一点头，转身朝着天王山顶的方向掠去，现在的他已经失去了直面聂枫的自信了，天玄剑录的武技实在太诡异与太可怕，简直就不是他能够抵挡的。

　　“魏琅戚！哪里走！”见魏琅戚逃跑，聂枫闪身就要冲上，不过修者队伍之中的四个锻魄境界修者却是非常默契的飞掠而出，而尚未达到锻魄境界的其他修者则是飞速的散开成为了屏障挡住聂枫去路。

　　“聂枫！你今天造下无边的杀孽，必须要在此正法！无论如何，我们都不会让你伤害到魏少宗主！”那个让魏琅戚离开的天剑宗长老，死死的望着聂枫同时，也抽出了他的长剑，通体透明的剑身上，流转着盈盈精光。

　　“而且你连智心大师也杀了，简直就是丧心病狂！今天绝对容你不得！！”那凤鸣宗的女长老也站了出来，一扫手中五弦琴的琴弦，弦动，周围的空气就立刻化为了锋利的空气刃，朝着聂枫飞射过来。

　　“你们既然要阻我！那就全部死在这里吧！！”

　　深沉的杀意如同海啸一样涌出，只见聂枫脚步一踏，整个人就宛如鬼魅一般前窜，脚踏清风，聂枫迈步之间，就窜到了天剑宗长老的身前，手中的紫云霄也在刹那之间朝着天剑宗的长老甩出一剑。

　　“沉江断流破·滔天势！！”

　　一招递出，恶战顿起，面对聂枫滔天火浪式的沉江断流破，那天剑宗的长老率先发难，手中冰剑一震，顿时，漫天的剑气就把周围的空气凝结了。

　　“今天，就是落得个以大欺小，以众欺寡的恶名，也务必要把你除去！星尘剑·千冰破煞！”

　　“周侏长老，我等也宁可背上恶名，也要出手！千凤和鸣！”

　　“龙游出海！”

　　“赤练皇掌！！”

　　四个锻魄境界修者的招式合四为一，威力之巨大，骇人听闻，即使是聂枫身披金罡符，但也绝无可能接下四人之合击。

　　就在聂枫咬牙切齿的时候，忽然，一道热流从聂枫的头顶开始窜下，接着，聂枫的身体控制权就瞬间交托到了阎皇的手中，只见在刹那之间，聂枫浑身就涌起了强烈的无天黑炎，卷席四周，那漆黑的火焰，让所有在场修者的心头都仿佛被压上了一块巨大的石头一般沉重。

　　“笨蛋，你休息一下，接下来，交给本皇吧，老头也是本皇的朋友，本皇，要这帮自命清高的家伙付出沉重的代价！！”心中在与聂枫说话的同时，阎皇控制的聂枫此时却是飞速的后退，收起了阎皇破军后，聂枫就飞速的结印，很快，强大的力量波动就从聂枫身前的雷印上疯狂溢出。

　　“让你们这帮自命清高的家伙，尝尝本皇的帝极印吧！”冷冷一喝的同时，在场所有修者，顿时就感受到一阵无边的威压直压心头而来。


第244章 阎皇出手2

　　“让你们这帮自命清高的家伙，尝尝本皇的帝极印吧！”冷冷一喝的同时，在场所有修者，顿时就感受到一阵无边的威压直压心头而来。

　　“这……这是什么招式？为……为什么……”还没有等众人惊骇完毕，那如同汹涌狂潮一般的威压就四散而出，一个巨大的符文雷印在黑色火焰的衬托之下散发着紫黑色的雷光，雷光与火焰相互绞缠，散发着阵阵的强大破坏气息。

　　“帝极印·雷动九天！！”

　　双手一翻，那悬浮在聂枫身前的巨大符印顿时就翻起窜出，朝着前方那四个锻魄境界修者的合击上轰去，瞬间，那威力无穷的合击，在聂枫的帝极印轰击下，立刻被轰成了漫天的元气，而帝极印则是丝毫没有半点阻碍的直砸而来。

　　“闪开！！”见聂枫的帝极印直奔众人而来，那天剑宗的长老顿时就大喝一声率先闪开，另外三个锻魄境界的高手也随即闪开，聂枫使出的帝极印威力之巨大，让他们感到心惊胆战。

　　“跑的了么？今天你就留下命来吧！帝极拳·帝炎迁怒爆山河！！”如同催命一般的声音忽然从那天剑宗长老的背后响起，在他惊骇的时候，聂枫的拳头却是狠狠的轰在了他的后背之上，顿时，狂暴的无天黑炎就如同毒蛇一般瞬间窜进了那长老的身后，疯狂燃烧着他的一切生机。

　　“啊！！！”

　　作为异种灵气所转化而成的无天黑炎，其威力之巨大，根本就不是语言能够轻易形容的，那天剑宗的长老甚至连驱散的办法都没有，就被无天黑炎侵入到了体内疯狂的破坏着生机，无天黑炎的属性就是狂暴与毁灭，这是连灵魂都会一同爆发毁灭的可怕的暴虐之炎！

　　‘轰！！’

　　“啊！！！”

　　帝极拳的第二劲力爆发，这个天剑宗长老的胸前顿时就被窜出的火焰之龙轰出了一个巨大的空洞，而胸膛处的内脏，包括心脏再内早已经被烧成了粉碳，其死的凄厉与残酷，让那三个锻魄境界的修者一阵的颤抖。

　　“你这个狂暴的杀人魔！！天弄音潮·天音刃！！”怒喝一声后，那个凤鸣宗的长老顿时就大怒，一扫手中的玉琴，巨大无比、的元气之刃就朝着聂枫直斩过来，而剩下那两人也是同仇敌忾，一阵飞掠就不把聂枫去路封死，并各自使出杀招。

　　“可笑！让你们看看，真正的帝皇三极有多么可怕！！帝极拳·风炎席天撼五岳！！”

　　帝极拳的第二式使出，聂枫的拳头上顿时就卷起了火焰的龙卷风，而且着龙卷风还在不断的压缩与变强着，无天黑炎旋转的力量带动着周围的灵气也开始疯狂向聂枫的双手聚集而来。

　　“杀！！”

　　在对方三式杀招临身的时候，聂枫忽然就窜了起来，一双拳头就从空中猛的朝着三人轰下来，接着，那旋转的火焰顿时就向反方向飞速的旋转起来，储集的力量也在刹那之间全数被反轰出来。

　　“这……到底……是什么招式啊！！！”

　　就如同是朝着某个方向扭到了极至的橡皮带子，再猛的放开了手一样，橡皮带子就回疯狂的朝着反方向转回去，并且释放出反弹的力量，而聂枫这次却是以无天黑炎作为纽带，储集了巨大的力量后猛的以螺旋的方式释放出来，那强大的力量，瞬间就把三人的招式吞掉的同时，也把着三个锻魄境界的修者吞噬掉。

　　“去死吧！！！”

　　卷席而来的火焰，把三人的身体全数包裹住，那火焰刹那之间，就侵入到三人的体内破坏着生机，等聂枫收招，众人就骇然的看见，那三个锻魄境界的前辈，此时已经变成了燃烧着黑色火焰的蜡烛头！

　　一击杀害了三个锻魄境界的修者后，聂枫就朝着天王山顶的方向掠去，看见浑身漆黑火焰环绕的聂枫，那些原本作为屏障的修者就立刻让开了道路，聂枫的可怕，他们是充分的见识到了，连杀四个锻魄境界的修者，连眼睛都不眨一下，这是何等可怕的实力？

　　当然他们并不知道，在阎皇附体的这个期间，聂枫的修为已经达到了锻魄境界高级的状态，而并非之前的那练骨境界修为了，而且加上无天黑炎近乎于作弊一样的杀伤能力，这四个锻魄境界的修者实在死的不冤枉。

　　尤其是经过剑丹的洗礼后，阎皇甚至能够只消耗极为极为稀少的灵魂能量，就完全驾驭聂枫的身体，这哦都市因为聂枫元气变的纯正的缘故，让阎皇不用再浪费灵魂力量去净化聂枫的元气再转化，这自然是能够让阎皇更好的发挥了。

　　飞掠之间，聂枫就犹如是一条巨大的黑色火龙一般，所经之处，所有的植物动物全数变成了一片的焦黑，就在这个时候，天王山山顶忽然就爆发出了一声轰然巨响，让所有人包括聂枫在内，都是呆呆的望着那爆发的天王山顶。

　　呆楞一下后，聂枫就继续飞掠前进，如今的天王山顶到底发生了什么事情，聂枫或者说是阎皇管不到也懒得管，此刻的阎皇，只想把魏琅戚抓住，然后把魏琅戚一点点的烧成焦碳才能够解开心头的愤怒。

　　其实，虽然阎皇对于王辉经常是粗声粗气的，但实际上，阎皇也是把王辉当成了真正的朋友，虽然关系不及得上与聂枫霍凌还有小狐狸深，但依旧是叫做有着情谊，但如今王辉却是惨死在了她的眼前，还是被一个这样的卑鄙小人所偷袭而死的，让阎皇怎么能够甘心？

　　“魏琅戚！！你跑不了！！本皇一定要把你碎尸万断！！”

　　愤怒的喝声响彻天王山，聂枫继续加速朝着天王山顶窜去，终于，在聂枫追赶之下，聂枫看见了魏琅戚的身影，而此时的魏琅戚，正是在和什么人说着东西。

　　“魏琅戚，死来！！”

　　怒喝一声，聂枫就朝着魏琅戚斩出了沉江断流破，漫天的漆黑火浪狂涌而来，就要把魏琅戚烧成粉末，看见那充满暴虐气息的漆黑火浪，魏琅戚顿时就吓的脚一软，差点就坐到在地上！

　　“放肆！！聂枫！！你是在找死！！”

　　惊雷一般的声音伴随着强大的雷光爆射而出，聂枫的滔天势，在瞬间就被破解掉，轰成了漫天的漆黑火苗，只见雷横长老此时正须发俱张，宛如发怒的雄狮一般可怖，阵阵雷光从雷横长老身上爆射而出。

　　“长老……雷横长老救我……这个家伙已经疯了，他在山腰处已经杀了很多的人，包裹朱子镇都已经被他杀了！请长老做主啊……”见雷横长老轻易的轰散了聂枫的沉江断流破，魏琅戚顿时就一把眼泪一把鼻涕的控诉着，原来，魏琅戚也是刚遇到了雷横长老不久，正打算看要怎么抹黑聂枫比较好，说到聂枫发狂杀人的时候，聂枫就已经赶到，那时的雷横长老还不知道朱子镇已经被杀。

　　听到自己的徒弟朱子镇被杀，雷横长老猛的转身就拽起了魏琅戚，一双眼睛怒目圆睁的看住了魏琅戚道：“你说什么？子镇被他杀了？？你胡说！！”

　　“长老……长老我不敢骗你啊，是他，他从后面偷袭朱子镇的，一剑穿心啊！很多人都可以作证，朱子镇的尸体也还在韩紫月他们的手中保管着的啊……长老，这个聂枫已经入魔了，您不能放过他啊！”

　　“聂枫！！你拿命来！！”一把摔开了魏琅戚，雷横长老就如同是疯子一般的朝着聂枫冲来，地阶炼魂境界的实力释放，聂枫顿时就感受到一股巨大的压力！

　　“说谎狐狸！防御就交给你了，这个老家伙对现在的我们来说都太厉害了，我要全力应敌！”一边飞速的结着手印，聂枫就一边对小狐狸说到。

　　“放心吧，老家伙我尽量拖住！灵狐真言·水碧真幻！！”一声冷喝，雷横长老顿时就觉得自己是在飞速的后退，离聂枫越来越远，这种空间之间的猛然倒错之感觉，让雷横长老不可自制的顿住了身形，而此时的聂枫，身前的符文已经成型，巨大的火焰符文燃烧着的黑色火焰，充满了毁灭的气息。

　　“接本皇的帝极第二印吧！！帝极印·天火燎原！！”

　　火焰印轰出，就如同是漫天燃烧的漆黑火焰就朝着雷横长老直罩下来，恐怖的温度，使得周围的草地等全数化为了一片的焦土，而聂枫身上的武王纹此时也是一阵剧烈的光芒涌动，飞速的补充着聂枫消耗的元气。

　　“吼！！雕虫小技！给我破！！”虽然空间感觉被弄乱了，但雷横长老的气息却是依旧敏感，只见雷横长老怒喝一声后，就猛的一挥手中的长剑，瞬间，天火燎原就被雷横长老横蛮的劈成了两半。

　　“黑色恶魔，这个家伙对于现在的我来说太厉害了，水碧真幻起不了什么作用的，赶紧想办法！”见雷横长老轻易破解掉了天火燎原，小狐狸顿时就慌张的说到。

　　“说谎狐狸你怕什么，现在就要那个老家伙死！死吧！帝极印·雷动九天、天火燎原、风卷残云，三印叠加！！”伴随着聂枫的怒喝之声，雷电火焰与狂风三大符文之印叠加而上，猛的就朝着雷横长老直砸下来！


第245章 暴怒的霍凌

　　“死吧！帝极印·雷动九天、天火燎原、风卷残云，三印叠加！！”伴随着聂枫的怒喝之声，雷电火焰与狂风三大符文之印叠加而上，猛的就朝着雷横长老直砸下来！

　　雷电的符印，火焰的符印，还有就是旋风的符印，在刹那之间就合而为一，并朝着雷横长老的头上直砸下来，风助火势，火仗雷威，三印叠加的威力之强大，骇人听闻，纵然是天王山山顶的气流，也因为三大帝极印的叠加而起了变化。

　　“纵然你是达到了炼魂的境界，但本皇也不是毫无胜机，只要集中强大的招式一击定乾坤把你震伤，就是本皇胜利了！”喃喃自语的同时，阎皇也控制着聂枫的身体，疯狂的掠夺着周围的灵气，武王纹就如同燃烧起来一般的耀眼，到了此时此刻，武王纹的可怕才是真正的显现出来了。

　　原本以聂枫的修为，即使是阎皇附身之下，使出一记帝极印已经是极为的勉强，毕竟帝极印可是地阶中级的武技，虽然与地阶下级相比，只差了一个等级，但两者之间的威力与消耗却是天差地远，就如同现在的聂枫，即使已经能够轻易的使用沉江断流破，帝极拳等的地阶下级武技，但却是连学习帝极印的资格都还没有！这就是地阶下级武技与中级武技的巨大差距。

　　一步之遥，却是巨大的差距与壕沟，地阶中级武技与地阶下级武技两者之间的距离一眼可见，面对着三印叠加的巨大压力，雷横长老顿时就露出了阴沉与凝重的神色，他实在想不到，一个尚未达到地阶级别的后辈修者，为什么能够使出威力如此可怕的武技，这武技的杀伤力，甚至已经追的上他自己施展武技的威力了。

　　“好个小鬼！难怪你老师如此纵容于你！但你以为就这样就能够奈何老夫就太天真了！！”浑身雷电环绕着的雷横长老，看着三印叠加的巨大符文朝着自己压下，怒喝一声后，顿时就抽出了自己的长剑。

　　“五雷化弦动天率，挥剑遥指定四方！天极诛雷剑·雷动九霄！！”

　　三色的雷光迸射而出，接着，雷横长老就如同化身雷光一样朝着三印叠加的帝极印轰上，三道雷光缠绕成剑，与三印轰在一起顿时就爆发出了惊天的巨响。

　　聂枫与雷横长老斗招，让一旁的魏琅戚惊骇欲绝，他已经知道聂枫的厉害，但却是想不到聂枫居然能够逼使雷横长老这个地阶的修者使出武技，这就等于是一个平民能够用手中的武力迫使一个帝国的将军用手中的兵权去消灭他一个人一般可笑，但事实却是偏偏这么荒谬！

　　“跑！”

　　惊骇过后，魏琅戚就想都不想再度转身逃跑，虽然不认为雷横长老会败给聂枫，但心中的恐惧还是驱使着他立刻转身逃跑，看见魏琅戚居然又再逃跑，正在与雷横长老全力斗法的聂枫顿时就一阵愤怒，并怒喝道：“魏琅戚，你别想跑！！”

　　“破！！”

　　聂枫的一个分神，顿时就让三印叠加出现了薄弱，雷横长老怒喝一声的瞬间，聂枫的三印叠加顿时就被轰散，大招被破，聂枫顿时就感到一阵强烈的血气翻涌，一口鲜血狂喷而出，聂枫的神情顿时就变的萎颓。

　　“臭小子如此修为就能够使出这等招式，留你日后必成祸患！今日我就在这里先杀了你！免得你日后成为祸患！”冷冷的扫视了聂枫一眼后，雷横长老完全不顾自己身为四大长老的身份，全力朝着聂枫杀来，感受到那周围都游离的强大电流，聂枫顿时就一声冷笑，手中阎皇破军猛的朝着雷横长老递出。

　　“小鬼！负隅顽抗！！”

　　见聂枫居然依旧想反抗，雷横长老脸色一沉，就猛的朝着聂枫轰出一剑，强大的雷电之力涌现，瞬间就把聂枫吞没。

　　“啊！！！！”

　　强大雷电灌体而入，聂枫登时就发出了痛苦的怒吼，而聂枫脚下的八卦图案顿时就爆出了一道金色光芒，帮聂枫不断的抵抗着无休止侵入的雷电。

　　“金罡符？想不到你居然还有这种东西，不过即使是金罡符也救不了你！死吧！今天我就给你一个痛快！！”左手手掌猛的变成瓦蓝一片，电光环绕的左手手掌没有丝毫犹豫的印上了聂枫的后背，强大的雷光之力再度爆发。

　　‘轰！！’

　　一声巨响，聂枫的双眼，鼻子，口，双耳七窍之内，都疯狂的涌出着湛蓝的电流，整个人也如同炮弹一样，被雷横长老直接轰飞。

　　听到了聂枫的哀吼，原本狂奔的魏琅戚顿时就驻足回头一望，这一看，顿时就让魏琅戚心头一松，因为魏琅戚第一眼看见的，就是聂枫被雷横长老一掌轰中了后背，电流疯狂的环绕着聂枫不断的爆射着，看见中招的聂枫朝着自己的方向飞来，魏琅戚脸色一狞，顿时就把手中的长剑抽出。

　　“聂枫，你这个杀人魔，拿命来！！”剑光如银龙盘旋，魏琅戚就朝着飞来的聂枫攻去，而魏琅戚一动，聂枫原本喷射着雷电的眼窝顿时就一阵的清明，只见聂枫身上的无天黑炎刹那间变回了血灵毒火，手中阎皇破军一震，接着，紫云霄就出现在聂枫的手中。

　　“魏琅戚！拿命来！！”在魏琅戚惊骇的眼神中，刹诀顿时就被聂枫使出，瞬间，聂枫整个人就转化成了巨大的雷电紫云霄，朝着魏琅戚飞射而去。

　　感受到那让人寒毛倒竖的强大电气，魏琅戚心中骇然的同时也明白到，聂枫是直接耍苦肉计来逼近自己了，现在想要闪开，那是不可能的了，把心一横，魏琅戚就猛的一剑驻地，整个人就被自己的力量弹的朝着边上飞去。

　　‘刷！’

　　“啊！！！”

　　响彻云霄的惨叫之声回荡在四周，聂枫的刹诀就宛如是剃刀一般，直插而过，而魏琅戚即使是拼着受伤也要弹开显然是慢了一步，聚剑刹掠过，魏琅戚的左手就在流淌的电流中，化为了焦碳，接着变成黑色粉末飘散在空气之中。

　　“混帐！！！”

　　被聂枫摆了一道的雷横长老显然极为的愤怒，大喝一声后，雷横长老就如同炮弹一样射向聂枫，一身雷电爆发就宛如是雷神降世一般恐怖。

　　“住手！！雷横你敢打下去老夫立刻让你身首异处！！”

　　暴怒的声音飞速而来，听到这声音的雷横长老顿时就脸色一阵剧变，但很快，雷横长老就脸色一凝，猛的把双手印在了聂枫的背上。

　　‘轰！！’

　　巨大的雷电之力，疯狂的灌进了聂枫的体内，不断破坏着聂枫体内的一切，即使是聂枫运起元气抵挡，但在那强大的电流之下都只能够瞬间被蒸发掉，雷横长老的手掌印到了聂枫背后的瞬间，聂枫的经脉已经被烧的如同焦碳一般的漆黑。

　　不但是聂枫，在聂枫肩膀上的小狐狸也发出了凄厉的哀号，之前的一掌，是聂枫有意引导雷横轰出的，所以把所有雷劲都压缩在自身之内，但这次，聂枫却是无法继续压制那狂暴的雷劲了，以至于小狐狸也被那强大的雷劲弄的哀号不已。

　　“雷横你找死！！”

　　怒喝之声来到的同时，霍老猛的就朝着雷横长老斩出了一刀，巨大的血色刀气让雷横长老的脸色陡然一变并飞速的闪开了，轰一声巨响，在雷横与聂枫之间顿时就出现了一条巨大的壕沟！

　　“霍宗主！立刻停手！事情的真相是……”

　　“我真相你妈！叶孤城那小家伙早就和老夫说过了，你们好样的，全部人合起来欺负老夫的弟子不但，你还亲自动手了？喜欢以大欺小是吗？老夫就让你看看这种感觉是怎样的！”

　　没有等雷横长老说完，霍老就拖出了一道长长的血红色人影杀到了雷横身边，接着，霍老就一挥右手，刚才还威风一世的雷横长老顿时就被霍老扇了一个大耳光。

　　‘啪！！’

　　一声清脆的响声，霍老直接把雷横扇的整个人腾空而起，一道鲜血直接冲雷横的嘴喷出，还没有等雷横落地，霍老的手就连连挥舞，每道的血色劲气都扫到了半空中雷横的脸上，啪啪的声音连续响起，不一会，雷横长老就在空中被扇成了猪头。

　　“霍宗主！你如此侮辱于我！老夫与你拼了！！！”怒喝一声，雷横长老就猛的从半空中一翻身，朝着霍老直扑过来，而此时，一道曼妙的身影就踏着水浪来到了聂枫的身边。

　　“聂……枫？”

　　赶到来的霍凌，看见聂枫浑身漆黑的躺在地上，顿时就呆住了，轻轻的叫了一声聂枫，但聂枫确是没有丝毫回应，而在聂枫肩膀的小狐狸也是浑身被电的焦黑，只见小狐狸艰难的伸出了小舌头舔了舔聂枫的脸后，就发出‘呜呜’哀叫。

　　一股强大的气息，猛的从霍凌的身上涌出，接着，霍凌一双眼睛猛的变的血红，一转身，霍凌就祭出了六颗瀚海灵珠！

　　“雷横！你去死！！水破七封龙！！！”一声尖叫，霍凌就猛的朝着雷横轰出了水破七封龙。


第246章 逃离，追杀的开始

　　“雷横！你去死！！”怒喝一声，霍凌就猛的朝着雷横轰出了一式水破七封龙，对于霍凌的攻击，雷横甚至看都懒得看，直接一甩手就轰出了一道雷电。

　　“滚开！！”雷横对霍凌出手，霍老也不慢，立刻就朝着雷横轰出一击重拳，‘轰’一声巨响，雷横再次被轰的吐血飞退，要不是霍老没有要他命的意思的话，此时的雷横已经死了。

　　“你够胆再动试试看！！”一转头，霍凌就冷眼望着已经失去了一条手臂，艰难站起正要离开的魏琅戚，听到霍凌的冷语，魏琅戚顿时就一顿！

　　“霍凌！你看看我，我都被这个混蛋削了一条手臂了！他是个杀人魔伪君子！你为什么还要帮他？”转过头来，魏琅戚就用怨毒的眼神望了地上的聂枫一眼后，才‘苦口婆心’的对霍凌说到。

　　“住口！谁是伪君子我自己懂得分！不许你诬蔑他！”冷冷的盯着魏琅戚，霍凌就用一种冰冷刺骨的声音喝到，聂枫的样子，让霍凌的心痛的实在难以忍受。

　　“停手！！”就在这个时候，魏天贤的声音也传来了，只见魏天贤，逍遥长老等一众天剑宗的前辈长老都是浑身带伤的飞掠而来，看见眼前的情景顿时就怒喝了起来。

　　“戚儿你的手没事吧？”看见魏琅戚脸色苍白，一条手臂更是已经变的空荡，魏天贤顿时就双目通红，冲到了魏琅戚身边连声问到。

　　“爹爹！是聂枫干的！都是他干的！这个家伙已经杀了很多的修者了！都是他干的！！”看见了魏天贤，魏琅戚就飞快的把刚才的事情说了一遍，“这个家伙杀了朱子镇，杀了林清风，杀了好几个长老，杀了很多的修者同门！”

　　一边听着魏琅戚的话，众人都是陷入到了震惊之中，谁也没有想到，聂枫居然能够作到这个地步，这简直就是天荒夜谈！

　　“放屁！你说聂枫他忽然就失控爆起杀人了？谁相信？要是真的忽然就失控了，你着混蛋还能够逃命逃到这里来？你这个银样蜡枪头有多少本事，老夫会不知道么？”死死的盯着魏琅戚，霍老就恨声说道：“一定是你干了什么事情！”

　　“没有！这个家伙就是被拆穿了，所以恼羞成怒！”

　　“你胡说！明明就是你用卑鄙的手段，杀了那个叫王辉的人，他才会发火的！还有那个什么林清风的，和其他人一起设计陷害聂枫，那个朱子镇，不要脸的想抢聂枫的功法，但你们却是不闻不问！！”一道娇俏的声音响起，受了重伤的小狐狸微微抬起了脑袋，用愤怒的目光望着魏琅戚，大声的说到。

　　“妖孽胡说！！”听到了小狐狸的话，赤炎长老顿时就脸色一狞，林清风被杀，赤炎长老此时已经气的快要疯掉了，但碍于聂枫此时已经动不了与霍老在场，所以一直没有发作，现在听到小狐狸的话。自然是火冒三丈，猛的就要出手杀掉小狐狸。

　　“你敢！！”见赤炎长老出手，霍老就闪到了赤炎长老身前，猛的震开了赤炎长老，而武英仲也踏前了一步，隐隐挡住了魏天贤的脚步，“魏宗主，老夫也不愿意相信聂枫会做胡乱杀人之举。”

　　“那好！就等山下之人到来后，在对质，不过本宗说在前头，不管起因是什么，聂枫杀了如此多人，本宗一定要给与其他宗门门派一个交代！聂枫必死！区别只是在于现在解决他还是在众多宗门前解决他罢了！”

　　“不！你们谁也不能动他！他根本就是冤枉的你们谁也不能动他分毫！！”正手足无措的看着聂枫的霍凌，听到了魏天贤的话后，顿时就疯狂的喊到，而霍老与武英仲却是只能够遗憾的闭上眼睛，因为他们知道，魏天贤说的确实是实话，要是聂枫真的杀了这么多人的话，无论理由是什么，都只有死路一条了因为要是聂枫不死，那么就要论到天剑宗与各大门派宗门为敌了，那是绝对不可能的，至少魏天贤他们都不会因为聂枫而与所有宗门门派开战。

　　“你们人类，虚伪，无耻，卑劣！”看见霍老他们都沉默了，小狐狸顿时就愤怒的扫了众人一看，狠狠的瞪了一眼想要安抚小狐狸的霍凌，小狐狸就说道：“别碰我，你和他们都是一伙的！！”

　　小狐狸那狰狞的样子，顿时就让霍凌收回了刚刚伸出的手，泪珠如同脱线的珍珠，滚滚而下，而此时的聂枫依旧处于昏迷之中，要不是聂枫的身上还有着轻微的呼吸之声，恐怕众人早就以为黑碳一样的聂枫已经死了。

　　陆续的人影开始赶来，而各个宗门门派的师长也已经收到了传信赶到，没有任何的废话，各个宗门的人都一致的指向聂枫为杀人者，听到众人的话，霍凌顿时就脸色煞白。

　　“霍宗主，武长老，到了现在你们还打算护住他吗？今天无论你们说什么！他都要死！不然的话，我们凤鸣宗就与你们天剑宗彻底决裂！”冷冷的扫了一眼躺在地上的聂枫，石宗主愤怒的喝到。

　　“阿弥陀佛！霍宗主，智心无故身死，此事我梵音宗必然要为智心讨回公道。”一声佛号，梵音宗也表态了，接着，各个宗门都纷纷的表态，一定要严惩恶首的聂枫。

　　“你们～～你们～～”望着这些把矛头全数指向聂枫的人，霍凌脸色顿时就白了，但不久之后，霍凌的双眼就闪过了一丝坚定，只见她一站双手一伸，就挡在了聂枫的身边，怒视着众人说道：“你们只懂得联合起来对付一个后辈的弟子吗？你们就只懂得用这种手段吗？今天你们谁要动他，就先踏着我的尸体过去！！”

　　“凌丫头！！”

　　看见霍凌居然如此拼上性命，纵然是霍老也急了，望着霍凌，霍老就罕有的严厉喝到。

　　“哎～～都是我的错啊～～～”叹息一声后，逍遥长老就越众而出，望着已经成了焦碳一样的聂枫，逍遥长老就对众人说道：“想不到，当年我一时的心软，造就了今天的结果。”

　　“逍遥长老什么意思？”见逍遥长老站出来，而且说出这种莫名其妙的话，众人都是一阵的迷惑，逍遥长老经常在外有力，与各个宗门宗派都有着不浅的交情，所以当逍遥长老说话，所有人都静静的听着。

　　“他，是当年老夫在西南村落中救回来的孩子，也是唯一的幸存者。”叹息了一声后，逍遥长老才说到。

　　“西南村落！！”

　　一听到这个词，在场所有的修者都脸色剧变，仿佛是看见了什么可怕的怪物一样，望向聂枫的眼神也从愤怒中多了一丝警惕与憎恶。

　　“西南村落，当年神算子已经占出，必然有大凶大恶之人出之，所以众修者才……可是逍遥长老你居然……”终于，一个宗门的门主率先站了出来，神情复杂的看了一眼逍遥长老与躺下的聂枫，就喃喃的说到。

　　这个宗门之主的声音不大，却是让躺倒在地上的聂枫微微一颤，而逍遥长老则是用一种无奈的眼神望向聂枫，就道：“当年，我也只是看他是一个小孩，但没有想到，哎～～～”

　　“如此，就无话可说了，西南村落的人，一定要全数杀光，这是我们的协定，此刻再无妥协的余地，要是依旧有人要从中阻挠的话，不管是谁，杀无赦！如今无罪也被神秘势力所抢，我等不能再做犹豫了。”淡淡的扫了一眼武英仲与霍老，魏天贤就上前了一步。

　　“不！你们今天谁也不能伤他！不然我就……”

　　没有等霍凌说完，一股大力忽然打在了霍凌后颈上，一阵强烈的昏眩感传来，霍凌就眼前一黑昏死了过去。

　　一把把昏迷的霍凌接住后，霍老就沉默的后退，此刻，已经不是霍老说了算了，西南村落，这个涉及到巨大隐秘的地方，已经不是霍老所能够左右的决定了。

　　“说谎狐狸！动手！！”

　　一道黑色的光芒闪出，在众人惊讶的眼神下，阎皇的身影忽然就出现在聂枫的身边，而小狐狸也瞬间显出了人形。

　　只见两个小丫头出现后，顿时就爆发出了强烈的火焰与碧水之光，两道光芒飞速的轰在了一起，顿时就爆发出了强大的亮光。

　　“不好！他们要逃！！”

　　感受到那奇异的空间波动，魏天贤顿时就脸色一变，而阎皇则是露出了一丝讽刺的笑容，转头对众人说道：“本皇大移动术既然祭出，又岂是你们能够阻拦的，我们会回来的，然后你们最好想清楚，到底应该要怎么回答我们西南村落的事情，记住了，你们最好想清楚才回答了！”

　　伴随着阎皇那充满危险意味的声音落下，众人发现无论怎么攻击，前方都有着一层空间障蔽把所有的攻击挡开，眼看着聂枫与阎皇小狐狸三人化为了虚幻消失在众人的眼前，所有人顿时都傻住了。

　　“那个小姑娘，到底是怎么回事？”愣愣的望住了那空空如也的地方，终于，魏天贤才说到。

　　“阿弥陀佛，是谁并不重要，重要的是，聂枫已经逃跑了。”一声佛号之后，静念禅师才说道：“通令梵音宗所有的弟子，缉拿聂枫！”


第二卷 逃亡者


第247章 神秘女子

　　漆黑的火焰与翡翠色的碧水，猛的出现在了一处密林之中，火焰与碧水两种永远不相容的元素相互的纠缠着，渐渐的，空间就被这种强行的排斥之力，扯出了一个细细的空间裂缝。

　　‘飕！’

　　就在这个时候，三道黑影猛的就从这裂开的空间通道中射出，啪啪啪三声，三道身影就摔倒在了地上。

　　“该死的黑色恶魔，还说什么‘大移动术’大移动你的头啦，人家头头差点被挤爆掉了，还大！”刚落地，一身狼狈无比的小狐狸就猛的跳了起来吼到，不过刚吼两句，小狐狸就颓然坐下，此时的她早已经耗尽了力气，加上之前受到雷电的电击，已经虚弱不堪了。

　　“少废话了，我们现在什么修为，能够打开空间裂缝还是取巧了的，还想坐的安稳！还好对方没有聚元级别的修者，不然我们全完蛋了！”狠狠的白了小狐狸一眼后，阎皇才快步冲到了聂枫的身边，一看之下，阎皇的脸色顿时就变的煞白。

　　“怎么伤的这么重？”感受到聂枫体内的经脉已经被电烧的毁了九分，阎皇顿时就忍不住喃喃说道：“对了，冰荷仙实！笨蛋的纳戒里面有冰荷仙实的！”

　　想到冰荷仙实，阎皇就连忙要从聂枫的纳戒中把东西拿出来，但由于手忙脚乱的缘故，好几次都是滑手没有能够把纳戒拿出，越是着急，阎皇就越是慌张，结果纳戒还没有拿下来，阎皇已经是一脸的哭腔了。

　　“黑色恶魔，还是让我来吧。”看见阎皇已经紧张的慌乱不已了，小狐狸就拖着受伤的身体来到了聂枫的身边，轻轻的把那纳戒从聂枫已经碳化的手指头上拿下来，生怕因为太用力的缘故，导致聂枫的手指剥落。

　　终于，在小狐狸小心翼翼的拉扯下，聂枫的纳戒算是被拿了下来，一接过纳戒，小阎皇就连忙把里面的东西全部倒出来，寻找着那装着冰荷仙实的玉盒子。

　　翻了一阵之后，阎皇总算是找到了那盒子，拿出玉筷子夹出了一枚冰荷仙实，就在阎皇要喂聂枫吃下的时候，一道轻柔的叹息之声就传了过来。

　　“停手吧，现在你喂他吃下冰荷仙实，就等于是要了他的命，现在他的经脉，比刚出生的婴孩还要不如，脆弱的很，一旦受到药力冲击，必死。”

　　那背后女子的声音，就轻柔而绵长，静听之下让人有一种心神俱醉的美妙感觉，当真是余音袅袅，饶梁三日。

　　但此刻的阎皇，却是没有闲暇欣赏背后那女声的柔美，听到背后的人声，阎皇就猛的一跳而起挡在了聂枫的身前，而小狐狸也是瞬间变回狐狸形态，一副龇牙咧嘴的望住那出言的身影。

　　只见刚才和阎皇说话的，是一个身穿着鹅黄色仙衣授裙的女子，女子有着一双仿佛能够洞透世情，看破无常的动人双眸，长长的睫毛轻轻的颤动着，每当被这一双眼眸看住，就会让人觉得自己内心一切都被看穿了。

　　女子的脸上，带着一方鹅黄色的纱巾，把外表遮挡住了，但即使是这样，从纱巾上隐隐透出的轮廓来看，也能够猜测出，女子绝对是有着倾国倾城的容貌，配上她那双仿佛能够看透一切的美丽双眸，这个女子，给人的感觉，就宛如天上的仙子一般不沾凡尘。

　　“你到底是谁？又是那些家伙一伙的吗？”无天黑炎猛的窜出，阎皇就声色俱厉的望着这个身穿鹅黄色仙衣的女子，同时阎皇也察觉到了一点极为让她震惊的事实，那就是阎皇居然看不透眼前女子的修为！

　　“与其问我是谁，你不认为，现在应该先救了他吗？”没有回答阎皇的问题，女子就轻轻的踏前了一步，女子一动，阎皇顿时就怒目圆睁，但还没有等阎皇出手，一股奇异的气劲就把阎皇包裹住了，让阎皇丝毫动弹不得，而不但是阎皇，就连小狐狸也被这气劲所封锁。

　　“放心吧，我没有恶意的。”来到阎皇身边轻轻的摸了摸阎皇与小狐狸的小脑袋后，女子就轻轻俯身看了看聂枫的状况，良久之后，女子才眉头紧皱的站了起来。

　　“雷电之力，已经毁了他的全部修为，他到现在还没有死，完全是靠着一股意志在驱动着，要不是这意志的话，他已经死了。”轻轻一挥手，女子就甩出了一道淡淡的黄色光芒笼罩住三人，“这里并不方便治疗，我带你们到安全的地方去。”

　　“你……”

　　阎皇的嘴巴刚张开，却顿时发现，自己三人与那女子，已经处于一处洞穴之内，变化之快，只是眨眼之间，而且不但是三人，就连阎皇在聂枫纳戒内倒出来的瓶瓶罐罐都一并转到了这里来。

　　看见自己甚至连感觉都没有，就到了另外一个地方，阎皇顿时就脸色一白，道：“你……你是……”

　　“嘘……”轻柔的做了一个禁声的手势后，女子就对阎皇说道：“别出声，你就留在这里守住他，我到外面去找能够治疗他的东西回来，这段时间之内，就靠你照顾他了，明白吗？而他的身上，我已经打进了一道元气，在我回来之前，他是不会有生命危险的。”

　　“好的。”没有任何的废话，阎皇这次是乖巧的不得了的连连点头，看的小狐狸惊骇如见鬼，而女子显然也很喜欢阎皇与小狐狸，又摸了摸两人的小脑袋后，才撤去了施加在她们身上的气劲，身形一闪，女子就消失在阎皇与小狐狸的眼前，甚至连风都没有带起半点。

　　“黑色恶魔，你被下蛊了啊？居然这么听话？”等女子离开后，小狐狸这才窜了上来，一口叼过了一枚冰荷仙实吞下后，小狐狸才奇怪的问到。

　　“去死！！”见小狐狸叼了冰荷仙实，阎皇就怒哼一声，但却并没有太大的反应，毕竟这次小狐狸也是伤的够呛，一枚冰荷仙实还不一定够小狐狸疗伤的，“你还没有看出那个女子到底什么来头吗？无视天地法规，所在之处自成天地，在掌控之地内，举手投足之间，千里一瞬，意之所指，草木皆为兵。”

　　“你是说！！！”听到阎皇的话，小狐狸也顿时明白了，其实之前也不能怪小狐狸迟钝，其实小狐狸是以为女子有什么器具辅助才能够达到这等奇异效果的，但现在听阎皇一说，才知道自己误会了。

　　“没错，那个女子，是天阶的修者，是已经能够无视天地之间束缚，让所在之地化身为自己掌控的一方新天地的修者。”认真的点了点头，阎皇就说到。

　　“想不到～～想不到我们居然能够看见这种只存在与传说中的大怪物诶！”不可思议的摇了摇头后，小狐狸忽然就说道：“那黑色恶魔，那种大人物，为什么会特意来到这里救我们？”

　　“这个……本皇也不知道……”听到小狐狸的话后，阎皇也是眉头紧皱，天阶修者，在修者之中的巅峰存在，可以说，霍老他们这些凝灵境界的修者，看见了天阶修者，就等于是婴孩面对修者一样的差距。

　　而不单是霍老他们这个等级，即使是妖王或者全盛时期的小狐狸，面对着天阶修者也是一个样，因为天阶修者所在之处，已经自成了一方的天地，也就是说，天阶修者所在的这一片空间之中，所有的灵气元气都是他所掌控之物，连灵气都无法运用起来，还怎么和别人打？

　　不过，奇怪的是，大陆之中，却是几乎没有什么人看见过天阶修者的出手，众说纷纭就是，因为天阶修者的力量实在太大，一旦交手的话，就铁定会让一片的空间永远破碎，所以天阶修者都会自我约束，不到必不得已绝对不轻易出手。

　　毕竟空间永远破碎，那并不是什么好的事情，因为一旦空间永远破碎，那这片破碎的空间方圆万里的地方都永远成为禁地，成为电磁风暴肆虐的地方，这样的损失实在太大了。

　　“会不会是她刚好路过，看见我们受伤了，一时心软就来救我们？”想了一阵后，小狐狸还是轻声的说到，不过这个理由一说出来，小狐狸都觉得脸红，因为实在是太荒谬。

　　“本皇知道你在想什么，但除了这个解释，本皇也想不到另外的解释了，见鬼！真的是见鬼！！先是天王山那莫名其妙的事情，然后现在又是天阶修者？这到底算是什么？为什么本皇一直都觉得我们好像被一条看不见的线拉着一样？”狠狠的踢了踢脚，阎皇就烦躁的说到。

　　过了大概有半天的时间后，那女子才回到了洞穴里来，只见女子回来后，就一翻双手，顿时，女子的双手处就各握这两团属性徊异的东西。

　　“地心冰母和九幽火母？”瞪大眼睛望着女子右手上，那一团散发着金色光芒如同心脏一般跳动的光团，与左手上，那一团散发着幽蓝光芒的火团，阎皇就惊骇的说道：“这～～这怎么可能～～”


第248章 换经续脉

　　“地心冰母和九幽火母？”看见女子双手上各握着的两团东西，阎皇就发出了惊讶的呼声，“这～～这怎么可能～～你怎么可能会拿到的？”

　　“不用惊讶，我有个熟人正好有这两样东西，我是问他借来的罢了，其实放在他那里，也只是一个浪费，倒不如借我用吧。”一双眼睛微微露出笑意，女子就轻声的对阎皇说到。

　　“对了前辈，还不知道前辈您尊姓大名。”虽然女子说是借来的，但就是白痴也明白，这等达到九阶级别的异宝是绝无借让之理的，必然是女子抢回来之物。

　　“什么前辈后辈的，你就叫我姐姐好了，你看看，小狐狸都快笑的成滚地葫芦了。”听到阎皇装作老气横秋的问候，女子就微笑着望了一下小狐狸，果然，此时的小狐狸早已经笑的上气不接下气了，之把阎皇气的火冒十三丈！

　　“那就是叫姐姐，也总得有个姓吧，不然是叫什么姐姐？”被小狐狸气的嘟长了小嘴，阎皇最终还是闷闷的问到，虽然知道有天阶修者在，聂枫基本已经和得救了没有两样，但聂枫依旧受伤的期间，阎皇还是提不起精神和小狐狸算账。

　　“呵呵，就会耍这些鬼灵精心眼，反正你叫姐姐就好了。”说完后，女子就捧着地心火母与九幽冰母来到了聂枫的身边。

　　“姐姐！你打算怎么治疗他？”

　　这地心冰母与九幽火母，一个虽然藏于地心之，受到炙热的火焰环绕却是寒冷如冰，一个藏于无暗深渊之底，虽然常年处于阴冷无比之地却是炙热灼人，两者之间都是与所处之地相反的奇异宝贝，而更兼这两者完全是相反的属性，同时拿到聂枫的身边，让阎皇顿时就心中一紧。

　　“他的经脉，已经全部被废，要保住性命的话并恢复修为的话，就只能够重新帮他重造经脉了，地心冰母与九幽火母，就是重造经脉的最佳材料。”

　　“用～～用地心冰母与九幽火母做经脉？”听到女子的疯狂设想，阎皇顿时就冷汗下来了，“可是这两种东西本身就是水火不相容的存在啊，怎么可能把它们炼成一个人的经脉？这根本不可能的！”

　　“呵呵，这东西确实是难以融合，但说不可能却是夸张了，而一旦能够地心冰母与九幽火母炼祭成经脉的话，那么他以后就能够同时掌握火焰与冰霜的元气。”

　　顿了顿，女子就继续说到，“当然，想要获得这能力，也不简单，那种痛楚，恐怕即使是意志最强大的人都承受不了的，而用其他的材料的话，我也有办法重塑他的经脉，不过从今以后，他就再无法修炼，只能够做一个一般人了，我想，这样会比杀了他更让他难受吧？”

　　“难道～～就没有其他办法了吗？”听到女子的话，阎皇顿时就沉默了下去，阎皇清楚，要是聂枫真的再也不能修炼的话，那绝对比要了他的命更加的残忍。

　　“没有其他的办法，因为随着修为的增强，自身的经脉也会跟着增强，但后来炼祭出来的经脉终究不是他自己的，一般的材料，总有一天会承受不住那不断强大的力量，所以只能够用地心冰母与九幽火母这两种相互相克，而且能够承受强大力量拉扯的异宝才可以。”

　　女子的话，让阎皇实在是犹豫不决，她知道，要是使用一般材料来修复经脉，但代价却是聂枫永远不可能继续修炼的话，那聂枫绝对只会选择去死，阎皇也是杀伐果断之人，“没有付出就没有收获，既然已经变成了这个样子了，就赌上一赌吧！”

　　想到这里，阎皇就默默的退开了，略带深意的望了望阎皇后，女子就转头望向聂枫，接着，聂枫就被一股柔和的光芒包裹住，并且缓缓的被托了起来。

　　“虽然是很痛苦，但希望你能够熬过去吧。”淡淡的对着悬浮在半空中，早已经失去了神志的聂枫说完后，女子就猛的把手中的地心冰母与九幽火母轰进了聂枫焦黑的身体里，瞬间，原本沉静的聂枫就犹如触电一般，疯狂的抽搐起来，原本紧紧闭上的双眼也陡然睁开，露出了早已经没有了眼球的深陷眼窝。

　　“炼天下之万物，聚八方之生灵，凝九霄之威兮，夺九幽之魂寂！”伴随着女子严肃的话语落下，地心冰母与九幽火母就变成了从光团与火焰，变成了小蛇一般的猛的从聂枫的左右手掌处，钻进了聂枫的身体之内，接着，阎皇与小狐狸就清晰的看见，一道金光与一道幽蓝细线，分别在聂枫左手与右手手掌处开始，缓缓的向上扩散着。

　　“现在地心冰母与九幽火母，正在缓缓的蚕食着他的经脉，并取而代之，这种情况，就宛如是把他体内经脉抽出来，逐点逐点的燃烧后替换那种痛苦，而且这种痛苦会一直持续着到冰母与火母蚕食完他的经脉为止。”

　　听到女子的话，阎皇的脸顿时就变的煞白，抽出经脉缓缓的燃烧与替换，这比之凌迟还要有过之而无不及，而看这冰母与火母扩散的速度，恐怕还有着相当长的时间要等待，一直忍受着这样的痛苦，实在很难说会不会撑不住而痛死过去。

　　“放心吧，他很坚强，只要他能够熬过这一关的话，那已经成功了一半了。”摸了摸一脸担心的阎皇与小狐狸的小脑袋，女子就用幽幽的声音说到。

　　————————————

　　漆黑之中，聂枫感觉到一阵阵强烈的痛楚，那痛楚之可怕，就宛如是有一根钢针在身体之内沿着神经线缓缓的前进破坏着，那种撕心裂肺的痛楚，让聂枫感到连想昏过去都是一种奢望，因为一旦昏倒，立刻又会被痛醒过来，而唯一能够从这种剧痛之中解脱的，就只有永远的长眠这一条道路。

　　但聂枫却并不甘心，当时昏迷的时候隐隐听到的来自‘西南村落’这点，让聂枫异常的在意，虽然无法看见当时众人的样子，但阎皇的感知还是清晰的反映进了聂枫的心头，让聂枫清楚的看见了，他们听到自己来自西南村落的时候，是多么的震惊。

　　而逍遥长老那一副做错了决定一般的样子更是让聂枫震惊的同时心中剧痛，他要弄清楚，弄清到底是发生了什么事情！为此，他即使把牙齿全部咬碎了，也要忍住这些痛苦，阎皇的感知已经清晰的告诉了聂枫，只有忍过了这强烈的痛楚，才能够重新获得力量。

　　也不知道已经过了多久，聂枫身上的痛楚已经减缓了，不，应该说是，聂枫此刻已经开始习惯这种锥心的痛楚，变的已经有点麻木了，对于这种痛楚已经习惯的聂枫，只是不时的条件反射式抖动着身体，却并没有那种连精神都感觉要被痛的死亡的意思，冰与火两者传来的疼痛，已经让聂枫的痛感完全麻木是失去了作用了。

　　漆黑之中，聂枫的灵魂就如同的荡漾在一片的混沌之中，忽然，一道光芒在无尽的黑暗中爆射而出，那熟悉的血色光芒，瞬间就吸引了聂枫的注意，并且飞快的朝着那血色光芒处掠去。

　　“你是～～～”

　　冲进了学色光芒之中后，聂枫就忽然发现，在这血色的光芒中，有着一个大约十四、五岁左右的小女孩。

　　只见这个小女孩身穿着一件浑身鲜红如血的长裙，一张俏脸雪白的没有丝毫的血色，完全是那一种病态的苍白，一头银色的长发直到脚尖，长长的头发把少女的一边脸霞挡住了，只露出了一边的脸，没有丝毫表情的面容与那毫无生气的眼神，让人感到不寒而栗。

　　“小妹妹，你是谁？为什么会在这里？”感受到小女孩身上的非人气息，聂枫还是率先开口问到，只是小女孩虽然听到聂枫的询问，却是一直用着那无神的眼睛望着聂枫，加上那病态苍白的皮肤与血红色的裙子，当真是让人感到阵阵的寒意。

　　“小妹妹？”见那红衣少女并不回答自己，聂枫就微微上前一步，结果，一股巨大的力量，就忽然朝着聂枫直撞过来，其威力之大，甚至不亚于一击武技的冲击之力。

　　‘轰！！’

　　一声巨响之后，聂枫就宛如炮弹一样被撞出了数百米远之外，而这，只是那女孩稍稍抬头看了聂枫一眼的后果而已，晃了晃被撞的头昏脑胀的头部，聂枫就再次掠向了小女孩所在的地方。

　　‘轰！！’

　　又是同样的结果，当聂枫想要靠近小女孩的时候，小女孩总会向聂枫轰出一击极为强大的冲击波，把聂枫整个轰出去，那感觉就是在极度的保护自己，不让自己与他人接触一样，而事实上也是这样。

　　“别紧张，我不过去了。”第三次来到后，聂枫就连忙举手表示自己没有恶意，而后就坐在了小女孩认为安全的距离上看着那诡异的小女孩，而小女孩见聂枫没有踏进了自己的安全领域之内，也就没有再干涉聂枫，只是用那无神的眼睛望着聂枫，而聂枫也不在乎小女孩的形态诡异，一直与之对望着。


第249章 帝王恨，血毕方

　　时间飞快流逝，整整半个月过去了，在山洞之内，不见天日，而聂枫则是从半月前开始，就一直悬浮在低空处，被地心冰母与九幽火母侵蚀改造着已经报废的经脉。

　　而从第三日开始，聂枫已经没有了之前那种如同触电一样的疯狂抽搐，而是寂静的承受着火母冰母的改造，要不是因为聂枫的胸膛还是在微微起伏着的话，阎皇还真以为聂枫已经死了。

　　而那女子，在聂枫没有再痛苦的抽搐后，就盘腿坐在了一边静静的闭眼修炼起来，冰母火母一旦入体，以后就只能够靠聂枫自己了，即使女子是神，也无法帮助到聂枫。

　　而在这半个月里，阎皇却是坐立不安，以前最喜欢到处走的阎皇，此时就宛如一个乖乖宝宝一样，一直守着聂枫，而小狐狸则是因为担心聂枫同时也受了不轻的伤，所以两个小丫头都是极为罕见的并没有到处跑，而是在看着聂枫。

　　两个一向活泼的小丫头都是静静的样子，更是让山洞之内的气氛压抑不已，但就是这样，两个小丫头却是不敢有任何的乱动或者发牢骚，生怕惊扰到正在换脉的聂枫。

　　————————————

　　就在阎皇与小狐狸担心着聂枫的时候，聂枫的灵识，却是与那个奇怪的红衣女孩对峙着，为什么说对峙？因为当聂枫坐下之后，红衣女孩的眼睛就死死的盯着聂枫看，那无神的眼睛看的人简直就是从内心深处寒意骤起，但即使是这样，聂枫依旧是坐着与小女孩对峙着，并不因为小女孩的恐怖而离开。

　　就这样，两人就相互对视着整整有半月的时间，反正灵识体不会累也不会饿，就这样坐着到什么时候都可以，终于，到了第十五天，那身穿鲜红衣服的小女孩，终于开口说话了。

　　“你……不害……怕我？”仿佛很没有说话一样，小女孩的话语显得极为的生疏，短短几个字却是顿了好几次才说完，显然变成这样是因为很久都没有说过话的缘故。

　　“怕你？我为什么要怕你？你又不是什么洪水猛兽，又不是什么妖魔鬼魅，有什么好害怕的？”

　　聂枫的话，也确实是大实话，其实女孩的样子并不恐怖，应该说，女孩长的原本就不恐怖，只是那如同白瓷一样病态的苍白肌肤，一头银白的秀发与那血红的衣服成了明显的对比，加上女孩子看人的时候都是脸无表情好像个娃娃一样，那眼睛也是无神暗淡，才会让人觉得极为的恐怖罢了。

　　“大家……都害怕……我…都说…我是恶魔……连爸爸……妈妈都害怕我……你为什么……不怕？”一双眼睛渐渐的有了聚焦点，红衣小女孩顿时就继续问到。

　　“什么恶魔？明明就是一个小女孩，为什么要自己背负这么多？别人怎么说，不用在意，那种这样说你的父母，也不见得是好父母，在我看来，你只是个比较特别点的小女孩罢了，再无其他。”微微一笑，聂枫就对红衣小女孩说到。

　　“你的话……他以前也说过……你就是他……他就是你……”听完聂枫的话后，红衣小女孩的眼睛顿时就爆发出了一阵神采，接着，红色的身影一闪，下一刻，小女孩就如同是无尾熊一样攀在了聂枫的手上，再也不下来。

　　“咯咯～～红衣，妾身说的没有错吧？亏那时你还不相信妾身的话呢。”一道妖媚无比的声音传来，黑暗之中，一道紫色的婀娜倩影就缓缓走了出来，紫色身影不是别人，正是紫云霄的剑灵紫姬。

　　“咯咯～～主人，我们也好久不见了，妾身也很想您呢，可惜的是，凭借主人您现在的修为无法自主的进出这里，害的妾身寂寞的很呢～～～”与红衣少女打完招呼后，紫姬就望住了聂枫咯咯娇笑着说到。

　　“是啊，想不到这次居然是这样进来的，现在的我可是全身经脉尽断，要是熬不过的话，恐怕就要永远留在这里了。”苦笑一声后，聂枫就说到。

　　“咯咯～～主人您错了，要是你肉身身死的话，你的灵识也会随只飘散了，毕竟您还远没有达到肉体虽灭但灵识犹存的境界呢，所以要是真的是这样的话，紫姬只能够含泪送别主人您了。”虽然是这样说，但紫姬那如花笑颜却是丝毫不减，让这话听这更像是一种讽刺。

　　“紫…你不许…欺负…主人…不然……杀了你！”说完，红衣小女孩身上猛的就涌出了如山岳一般巨大的杀气，那露出的一边眼睛更是瞬间变成了全黑一片，而银白的秀发也开始无风自动起来。

　　“咯咯～～红衣，你才和他相处多久了？这么快就完全认定他了啊，也未免太过简单了吧？何况是不是真的是他，也还没有肯定呢。”咯咯娇笑，对于红衣显出的沉重杀意，紫姬显然是丝毫没有半点的惊骇，依旧是一脸的笑容。

　　“死！”

　　一声冷喝，红衣顿时就朝着紫姬扑去，瞬间，红衣身上的红色衣服就化为了类似羽翼一样的东西，而红衣整个人也被一团血水渐渐的覆盖，化身成如同用血水化成的凤凰一般。

　　“这是～～帝王恨？”虽然当紫姬出现后，聂枫或多或少有点明悟，但当红衣小女孩化为了血色凤凰后，聂枫还是忍不住心中的惊讶。

　　“哎呀哎呀，红衣小妹妹，别以为祭出这个样子妾身就怕你呢，虽然知道你心中欢喜，但还是先学学礼貌怎么样？”淡淡一笑，紫姬浑身上下就涌出了大量的紫色雾气，雾气很快就在紫姬的背后变成了九个紫色的巨大蛇头，一番狰狞吐舌后，九个蛇头就朝着红衣直冲过去。

　　“停手！！！”

　　一声怒喝，让正打算交锋的紫姬与红衣顿时就停下了手，只见此时的聂枫正生气的望着两人，道：“现在在这个空间之内，就只有我们三个了，你们还打什么打？红衣，紫姬她没有恶意的，你就不要这样了，变回来吧。”

　　宛如得到了圣旨一般，聂枫的话一落，红衣就立刻变回了小女孩的模样跑到了聂枫的身边，三两下就骑到了聂枫的肩膀上，看见红衣不打了，紫姬也收回了那紫色的雾气，俏生生的说道：“还是一样，这个丫头就只听你的话。”

　　“听你们的口气，好像很久之前我就认识了红衣似的，不过想来你也不会回答我的问题了。”叹息了一声后，聂枫就说到。

　　“聪明！咯咯～～主人，并非紫姬不愿意告诉你，而是一切早已经有定数，不容紫姬胡乱说出而已。”一阵娇笑之后，紫姬就直接回答到。

　　“那换个问题吧，红衣，真身到底是什么，难道真的是凤凰？”苦笑一声后，聂枫就换了一个问题问到。

　　“也对也不对，红衣的真身，是一只血毕方，毕方鸟原本是一只脚，木火双属，专门吞食火焰的灵兽，而红衣却是一只异常的毕方，非但有完整的双脚，而且吞食的也不是火焰而是憎恨怨念，在毕方的传说中，只有是受到了诅咒的毕方才会变成这个样子，所以从小时候开始，红衣就受到了族人的追杀，并最终被打的淹淹一息。”

　　顿了顿后，紫姬继续说道：“当红衣的生命快要结束的时候，初代创造九剑诀的主人，看见了红衣，因为不忍红衣就这样消散，所以就把垂死的红衣生祭成了剑灵，其实当时也只有这样才能够救红衣了，毕竟那时她伤的实在太重，那些毕方对红衣下手，可是没有丝毫的情谊可言的。”

　　听完了紫姬的话后，聂枫顿时就明白到，一开始红衣说的话的意思，而红衣此时也是低下了头，银白的长发顿时就把红衣的脸挡住。

　　“那些混蛋的事情，我也不想听了，能够狠心对这么一个小孩下手，把她逼成这个样子的灵兽，恐怕比妖兽还要不如！不用怕，在这里，我绝对不会这样对你！”良久之后，聂枫这才愤怒的说到，虽然心中明白，一些族群确实会把出生的畸形儿杀掉，但聂枫却是无论如何难以接受。

　　听到聂枫的话，红衣顿时就搂住了聂枫的脖子，把头深深的埋到了聂枫的背后，而聂枫则是轻轻的拍着红衣的小手以示安慰。

　　“咯咯～～主人，您这个样子，和他确实很像呢，也难怪红衣一眼就认定你了。”看见红衣躲在了聂枫的背后，紫姬就再次发出了咯咯的娇笑之声，而对于紫姬这个剑灵，聂枫也唯有苦笑以对。

　　‘轰！’

　　“看来时间到了呢。”漆黑的空间中猛的一阵剧烈的震动，聂枫就发现，自己的眼前开始变的扭曲起来，“主人，您的身体发生了变化，灵识已经不能再在这里逗留了，放心吧，我会帮你看着红衣的。”

　　“麻烦你了，紫姬。”听到紫姬的话后，聂枫就朝着紫姬点了点头，并扭头说道：“红衣，听紫姬的话，别动不动就打架知道么？”

　　“……恩……知道。”听到聂枫的话后，红衣犹豫了一阵后就点了点头，而就在这个时候，聂枫的灵识也变的虚幻稀淡彻底消失在这片漆黑混沌之中。


第250章 炼脉

　　就在聂枫被强制轰出了那漆黑的虚空同时，聂枫的身体也起了变化，正如紫姬所说的一般，聂枫身体的变化使的聂枫的灵识回归，在无法呆在那片虚无混沌之内。

　　只见此时的聂枫，身上爆发出了强烈的金色与蓝色光芒，两种颜色的光芒分别占据了聂枫一半的身体，而且互不相让，而一道幽蓝色的细线，与一道金色的细线也开始出现在聂枫的胸膛之上，朝着心脏的部位同时缓缓的游去。

　　“地心冰母与九幽火母两者都快要到达心脉了，只要在它们到达心脉的刹那，把它们两者的神识完全抹去并以封咒烙印在他的心脏之上，换脉就可以结束了。”缓缓的站了起身，女子就朝着山洞的方向走去。

　　看见女子居然在这个时候要离开，阎皇就连忙说道：“你要去哪里？抹去地心冰母与九幽火母神识的事情你不干了？”

　　“放心吧，在它们两融汇之前，我会回来的，现在，我先到外面处理一点小事情，不然的话，只怕会在最后功亏一贵。”说完后，女子就出了山洞，只留下阎皇与小狐狸两人干着急，但有没有丝毫的办法。

　　————————————

　　“两位尊者，既然已经来到了，又为何不出来一见呢？”站在山洞口百米外的一处空地上，女子就缓缓抬头轻柔的说到，声音不大，但却是绵绵悠长，回荡不惜。

　　“云仙子，我等也有许多年没见了吧，云仙子既然在这里，想必地心冰母与九幽火母已经到了应到之人的体内了。”一道平和而缓慢的声音传来，声音的出处仿佛是在千里之外，但有如同在耳边喃喃细语，当声音落下的瞬间，女子的身前不远处，已经多了两个身穿金红色长袍的人。

　　只见这两人中，一个乃是赢弱老人一般的模样，只有一米五不到的身高与枯树树皮一般的黝黑皮肤，让老人看起来显得特别的脆弱，那金红色的袍子在他身上能够叫做长袍，但要是在一般人的身上，则是只能够算是短衣，一窜暗淡的法郎珠挂在了老人的右手上，让人知道这老人必然与佛家有点渊源。

　　而另外一人，同样有着有黝黑的肌肤，不过皮肤却并非那老人般枯槁，只是如同寻常中年人一般罢了，而他的身材也要高大不少，起码有一米八左右，刚毅的脸庞上无悲无喜，右手中还拿着一个佛轮在轻轻的转动着。

　　“不动天尊者，镇狱天尊者，想不到两位天尊者同时驾临，云翳实在是有失远迎了。”看见两人后，自称云翳的女子就轻轻的朝着两人施礼。

　　“呵呵～～云仙子不必如此，你我为何到此，大家也是心知肚明，不过既然是云仙子先到了一步而且已经植脉，那就是说那人命不该绝，既然时轮选择如此，我们自然不会再做为难。”淡淡一笑，那枯槁老人模样的不动天尊者就上前了一步，对云翳说到。

　　“如此甚好，云翳也谢过不动天尊者的明见。”淡淡一笑，云翳听到了不动天尊者的话后，就再次施礼道谢。

　　“接铃还需系铃人，既然此处时点已经有了结果，我等也先行告辞了，毕竟镇耀大法无我两人，效果必然减弱，我等必须先要回去施法。”伸手朝着云翳施礼后，不动天尊者就忽然拿出了一个玉瓶子递给了云翳。

　　“十圣金丹？”接过玉瓶，甚至不用看瓶子内的东西，单单从内部丹药隔着玉瓶子依旧缓缓溢出纯净灵气这点，云翳就立刻明白到手中的丹药到底是什么。

　　“云仙子，续脉后虽然可修复经脉，但肉体筋骨之创，还是要灵丹妙药方能够治愈，这十圣金丹，虽然也非什么宝贝灵丹，但生死人肉白骨之效还是稍微有点，可取去与那人服下。”微微一笑，不动天尊就朝着云翳点了点头。

　　“如此就多谢天尊者了，云翳其实也正在烦恼，应该如何修复那人的筋骨皮肉，如今有十圣金丹，就在好不过了。”

　　“那就好，那我们就先行告辞，回去主持镇耀大法了，云仙子，告退了。”淡淡一笑，两人的身影已经消失，最后一句‘告退了’的声音，已经在千里之外。

　　“既然有了十圣金丹，那锻骨淬体之事也可行了，只是想不到他们居然愿意给出十圣金丹，哎～～～”长长一叹的同时，云翳的身影就直接消失，甚至连一阵风的没有荡起，与那两位尊者离开的时候如出一撤。

　　————————————

　　“不动尊者，为何刚才不直接动手？我等联手，即使是云翳，也难保那人的安全，只要击杀了他就一切结束了。”如闲庭信步一样穿梭在空间之中，那个高大的镇狱尊者，就向不动尊者询问到。

　　“呵呵～～杀了他，难道就能够让已经偏离的时轮再度回到正轨之上么？正如我刚才之说，解铃还需系铃人，想要让扭曲的时轮再度回归到正轨之上，就不能够只单单使用武力，现下九星连珠之刻也已经逼近，我等不能再作出任何会导致变数的事情了。”

　　“是的，不动尊者。”听完不动尊者的话后，镇狱尊者才点了点头，显然，虽然两人的实力或许相差不远，但为首者，还是不动尊者。

　　“不过这次云翳居然会亲自出手，这却是有点出乎我的意料之外，而且你认为刚才我们真动手的话，就能够敌的住云翳了，那个女人太深不可测了，而且谁也不知道她到底暗地里安排了什么，这一局棋我们早已经失了先手，不如卖他们一个人情又如何？”沉吟了一阵后，不动尊者就继续说到。

　　————————————

　　看着聂枫身上越来越强盛的光芒，阎皇与小狐狸都是急的如同热锅上的蚂蚁一样乱转着，聂枫的情况已经是刻不容缓了，但这个时候云翳居然出了去，这怎么能不让两个小丫头担心的到处乱窜？

　　还好，就在蓝光与金光快要交汇之前，云翳总算是赶到回来，看见云翳进来，阎皇顿时就觉得一阵的放松，她还是第一次因为别人的事情，而感到如此的担心与忧虑。

　　“你们先后退一下吧。”转头朝着坐立不安的阎皇与小狐狸说了一声后，云翳就来到了聂枫的身边，当两道光芒快要在聂枫心脏处交汇的时候，云翳就从容的把手举起，一双芊芊素手就开始飞速的结印。

　　一个个玄奥幽深的符文不断的涌现，周围的灵气也开始变的剧烈的波动起来，外面的灵气，更如同是奔流的大川一样，顺着洞穴疯狂的涌进来，补充进了云翳手上的符印之上，感受到那种足以毁天灭地的力量，阎皇与小狐狸顿时就相顾骇然。

　　“吼！！！”

　　巨大的龙吟之声，忽然从聂枫的身体上传出，随着云翳手中的符文变化，聂枫的身体上瞬间就窜出了两条手臂粗的龙型气劲，其中金色的气龙，虽然有着炙热火焰的颜色，但身上却是晶亮的冰晶之状，至于那蓝色的气龙，身上颜色虽然是冰冷的深蓝，但形态却是火焰之型，极为的诡异奇特。

　　两龙一出，顿时就朝着云翳大声的咆哮着，龙虽小，但其声浪却是比之真正龙兽丝毫不差，张嘴之间，巨大声浪就卷席而来，震的整个山洞瑟瑟发抖，阎皇与小狐狸也是连连后退，因为这双龙的吼叫，严格上来说，已经比一般的高级声音系武技更为强悍。

　　只是双龙的声浪，却并没有对云翳造成任何的影响，一道柔和的白色光芒，挡住了一切侵袭而来的声浪，看见云翳丝毫不受威胁，依旧是快速的结印，那种毁天灭地的力量也在不断疯狂攀升，那两条颜色属性都各自徊异的气龙顿时就开始惊慌起来。

　　“原来如此，她居然是要用这种方法。”看见那两道气龙惊慌的样子，阎皇忽然就明白到云翳到底是要用什么方法了。

　　确实，地心冰母与九幽火母，两种属性相排斥的异宝谁也无法用力量把它们融合，而且这种异宝都有着强烈的，不输于人类的灵性，一旦被强行融合它绝对宁愿自灭。

　　但恰恰就是因为有着强烈的灵性，所以当它们遇到了外来强大威胁的时候，却会想办法应付，而此刻最好的办法，就是火母与冰母联合抗敌，虽然别人无法融合它们两者，但要是它们自己融合的话，却就是另外的一回事了，而且也只有这样的融合，才是最完美的。

　　果然，如阎皇的所料一般，感受到云翳手印上那毁天灭地一般的可怕力量，金色冰龙与蓝色火龙这两条原本水火不相容的气龙，居然自主的开始缠绕在一起，两者的力量相加，顿时就引起了剧烈的元素波动，渐渐的，一条金蓝色的气龙就在它们相互缠绕的时候出现在聂枫的身前。

　　“就是现在！！”

　　看见地心冰母与九幽火母的灵识自主的融合，云翳双眼顿时就爆发出了一道精光，接着，云翳手上的手印猛的一变，与之前完全徊异的印记就忽然朝着这融合的灵识打出。

　　“封魂之仪！镇封此躯，现！”一声冷喝，那蕴涵着强大力量的符印，就轰在了那惊慌的金蓝色气龙之上。


第251章 苏醒

　　伴随着云翳的手印突变，强大的符印就朝着金蓝色的气龙轰落，巨大的威压瞬间就让那刚刚转化成功的气龙无法动弹。

　　“天精地蕴，神灵化氛，皆奉吾召，恭迎四方神卫，迎护此躯，凡汝之魂，乘呼神氛，御召净魂，封灵系魄，如为初始，返阕诸化！诏令！封魂之仪！！”

　　伴随着云翳吭长的咒文，四周的神光陡然大盛，符文在空中变小后，就猛的打在了气龙的身上，接着，那条栩栩如生的气龙浑身上下就出现了无数的玄奥符文，而气龙也开始变的虚幻起来。

　　当气龙消失之后，阎皇就发现，聂枫的身上出现了大量的金色符文，符文在聂枫的身上游荡着，仔细一看的话就能够发现，符文的移动脉络就是经脉的所在，当金色的符文缓缓的沿着聂枫周天经脉走了一圈后，那金色的符文就渐渐的消失了。

　　“成功了，地心冰母与九幽火母的神识，以已经被封锁在了他的体内沉眠，冰火奇脉已经炼成了，从今之后，他就能够同时使用冰霜与火焰的元气。”缓缓收起了手，云翳就淡淡的对阎皇与小狐狸说到。

　　“那个～～姐姐～我看你的实力，要抹杀掉地心冰母与九幽火母的神识其实很简单吧？为什么只是把它们封印在聂枫的体内？要是抹杀了它们的神识不是更好吗？最起码不怕它们反噬。”疑惑的看着云翳，小狐狸就有点怯怯的问到。

　　“呵呵，傻丫头，我问你，灵物为什么会被称为灵物？神物又为什么被称为神物呢？”微微一笑，云翳就望着小狐狸问到。

　　“当然是因为它们有灵识神识存在啊。”想也没有想，小狐狸就飞快的回答到。

　　“对了，灵物与神物，就是因为拥有了灵识与神识才命名的，死物要获得灵识神识，没有无数年时光的累积是不可能的，所以这些东西又是天地难寻的异宝，而地心冰母与九幽火母就都是能够被称为神物的异宝，但你想想，要是它们的神识被抹去了的话，那还能够称的上是神物异宝吗？那时它们只是死物罢了。”

　　“可～可是这样会有反噬的危险的啊～～～”听完了云翳的话后，小狐狸的脸顿时就红了，但依旧还是说到。

　　“呵呵，放心吧，封魂之仪是没有这么容易被打破的，而且就是我真的出手帮他抹去了冰母火母的神识，那终究是我做的，而不是他自己，要是真的这样做了的话，现在看不出来，但伴随着他修为的提升，就会发现这冰火奇脉不能够与他一样一起变强了，而只有拥有神识的冰火奇脉，才会跟随着他一起的成长，只要到了一定的修为，那他完全可以自己把冰母火母的神识炼化为自己之物，到时候，他就是真正的掌握了这一身的奇脉了。”

　　听完云翳的话后，小狐狸才算是彻底的明白过来，至于阎皇则是犹豫了一阵之后，才道：“你为什么会来救我们，你好像一开始就知道我们会来一样。”

　　“你是什么级别的修者，本皇和说谎狐狸都清楚明白，像您这样的大人物，怎么可能专程来帮我们，是不是有什么理由？”静静的看着云翳，眼哈就严肃的问到。

　　“只是因为，一个约定罢了……”一双晶莹的美目出神的望向远方，云翳就用柔和的声音喃喃说到，一阵后，云翳才发现自己有点失态，轻轻闭上眼睛吸了一口气后，云翳才来到了聂枫的身边。

　　此时的聂枫，身上虽然依旧是皮开肉渐，焦黑不已，但呼吸却是已经平稳顺畅，而且比之以前更为沉稳有力，强大的冰火奇脉，给与聂枫的，是新生，即使是地阶级别的修者，此刻的经脉与聂枫相比也不见得要强一星半点，而且聂枫的冰火奇脉还是能够伴随着聂枫成长的，并不是一般的死物换脉。

　　感受着聂枫强有力的呼吸，云翳的双眼也流露出了淡淡的满意神色，不过当云翳看见聂枫身上那早已经面目全非的焦黑皮肉，秀美的双眉又是轻轻的一皱，只见云翳素手轻轻一招，刚才不动尊者所给的十圣金丹玉瓶，就悬浮在了云翳的身边。

　　“他的身体已经破败，纵然现在已经经脉恢复，但他依旧难逃废人的命运，所以我要帮他重塑筋骨肌肉了。”淡淡的望着聂枫的身体，云翳就对阎皇与小狐狸说道：“不过其中的过程有点血腥，要是受不了的话，可以先出去的。”

　　“我们不出去。”听到云翳的话，阎皇与小狐狸都连连摇头，表示自己不要出去，而看见阎皇与小狐狸都是一脸的坚定，云翳也不说什么了，微微点了点头后，就轻轻伸出了芊芊玉指然后朝着聂枫一挥。

　　“削。”

　　淡然一声落下，聂枫身上的皮肉却如同被提到疯狂剃下一般，焦黑的皮肤与早被烧熟的肉还有血液等疯狂被刨出，只是看了一眼，就是阎皇也顿时产生了一种胃里翻江倒海一样的感觉，说杀人，或许阎皇是能够眼睛都不眨一下杀上无数个，但这种活体的凌迟，却并不是谁都能够轻易接受的，起码阎皇自认自己还没有变态到能够看见这样的情景而毫无感觉。

　　同样被吓住了的还有小狐狸，呆楞一阵后，小狐狸顿时就转身跑了出去，飞溅的血肉等东西实在太可怕了，让小狐狸这个甚至曾经愿意以人为食的灵狐也忍不住要跑路。

　　当然，这景色并没有持续多长的时间，实际上，不到一秒的时间，聂枫身上的烂肉等已经全数被剔除，这时候的聂枫甚至还没有感受到痛楚，而这个瞬间，云翳手一挥，那装在了玉瓶子内的十圣金丹就飞射进了聂枫的体内，一瞬间就聂枫血淋林的身体上化掉。

　　嘴巴大张，此时的聂枫已经感觉到了剧烈的痛苦，但声线已经烧毁的聂枫却是只能够干吼，发不出半点的声音，而十圣金丹入体后，聂枫的身体就开始发翻涌起来，血淋林的筋骨上开始疯狂的长出新肉。

　　“出去吧，这个过程还要持续大概半月的时间，才真正能够把他的身体重新恢复，而那时起，他就是真正的脱胎换骨了。”望着半空中那不断涌出新肉又坏死，完全不像人类的‘怪物’，云翳微微闭上眼睛就来到了阎皇的身边，对阎皇轻声的说到。

　　“可是～～可是这样的话他那～～他那～～”看见聂枫的恐怖样子，阎皇顿时就哆嗦着说到，恐怕这之前阎皇根本就没有能够想像到，自己竟然会有哆嗦的一天。

　　“放心吧，他的武王纹是源自于灵魂血脉的传承，纵然是脱胎换骨，依旧是无法抹消的别说脱胎换骨了，就是转世重生，武王纹也会一直伴随着他，那是来自于灵魂的印记，无法磨灭。”看见小阎皇紧张的样子，云翳忽然就轻声说到。

　　“你～～你知道武王纹？”一双眼睛大瞪，阎皇顿时就一脸警惕的问到。

　　“你知道的，我都知道，而我知道的，你却并不清楚。所谓的武王纹，其实只是伪称罢了，过去，它并不叫做武王纹，而是叫做‘黯星之印’，只是到了后来被叫做了武王纹罢了。”淡淡一笑，云翳就看出了阎皇的惊疑，轻声笑道。

　　“黯星之印？”听到云翳的话后，阎皇顿时就一阵的迷惑，其实就是武王纹，阎皇也是自从聂枫获得后才第一次听见，更别说这黯星之印的古名了，说实在，阎皇虽然也是知识极为的丰富，但与云翳这些真正强者相比起来，还是相差很远的，毕竟有些事情，并不是轻易能够接触的到的东西。

　　接下来的时间，云翳就与小阎皇，小狐狸在山洞外面逗留起来，对于地点，云翳基本是没有任何的要求，盘腿坐下，双眼一闭后，云翳就仿佛完全融进了周围的一切，化身成了这一片天地中一样，对于这样的境界，阎皇与小狐狸都是羡慕不已，这才是真正的化身天地，这是地阶修者就是在强大也达不到的境界。

　　半月的最后一天过去，云翳的眼睛缓缓的睁开了，与此同时，阎皇与小狐狸也从修炼中清醒过来，一阵阵的脚步之声，从洞穴的深处缓缓的传来，而能够在洞穴中发出脚步声的，就只有一个人。

　　“聂枫醒了！”

　　想到这里，阎皇就率先冲进了山洞，小狐狸也是连忙跟上，而云翳则是深深的望了山洞洞口一眼后，就消失在这片天地之间，就仿佛从来没有出现过一般。

　　飞快的冲进了洞穴之内，阎皇与小狐狸就看见了正在行走感受着身体变化的聂枫，一看见聂枫，阎皇与小狐狸的双眼都是猛的一红，然后就哇的一声扑向了聂枫。

　　“乖乖，别哭，都别哭了，我现在不是没有事了么？”见阎皇与小狐狸都是哭的稀里哗啦的，聂枫就连忙安慰到。

　　“什么没有事？要不是那个姐姐救了你的话，你现在早已经死了！更别说现在整个人脱胎换骨！”听到了聂枫的话后，小狐狸就揭着小嘴大声的说到，而听到小狐狸的话，聂枫顿时就一愣，道：“姐姐？哪个姐姐，是有人救了我？”


第252章 万灵血冰

　　“姐姐？哪个姐姐，是谁救了我的？”听到小狐狸的话，聂枫顿时就说到，其实之前发生的事情，聂枫已经没有记忆了，虽然那种换脉的剧痛与凌迟重新生长的痛苦已经深深烙印在了聂枫的心头，但此时的聂枫还是忘记了到底是谁帮他换脉的。

　　“也是，你那时眼睛耳朵什么感知神经都已经完蛋了，而且意识早已经沉到了深处，而不像在天王山倒下时那种依旧有着意识的状态，不记得发生了什么事情也不奇怪的。”说完后，阎皇就把事情经过详细地说了一遍。

　　“你是说～～有人用地心冰母与九幽火母这两种九阶的材料，帮我重新炼制了一身的经脉？而且还帮我，让我全身的筋骨都重生了？”听到阎皇的话，聂枫顿时就一脸的不可思议。

　　“是真的！她帮你换上了冰火奇脉，以后你就能够冰火双修了！”看见聂枫震惊的样子，小狐狸顿时就以为聂枫不相信，连忙说道：“我现在就去带那个姐姐进来你看！”

　　“不用去了，她应该已经走了，其实我早就觉得，你醒来的时候，就是她离开的时候，因为她不会回答你的问题的。”叹息了一声后，阎皇就望着聂枫说到。

　　“真的假的？我不相信！”听到阎皇的话，小狐狸就立刻冲出了山洞，一阵之后，小狐狸就垂头丧气的回来，道：“你怎么知道她已经是跑了的？”

　　“想也想到了，不过这问题太高深了，和你说你也不懂。”一副看透世情一样的表情，阎皇就摇头晃脑的对小狐狸说到。

　　听到阎皇的话，小狐狸大怒，两个丫头顿时就扭打在一起，聂枫好了，她们两个丫头也恢复了本性，一言不合，就开始相互揍起对方来。

　　“你们两个小丫头，消停一下，那么你们就是说，那个连名字都没留下的‘姐姐’把我的经脉换了？而且从这以后我还能够同时使用冰霜之力？这～～这也太扯了一点吧？”虽然感觉到自己的经脉已经脱胎换骨，但聂枫已经很难相信这近乎天荒夜谈的事情，其实，要不是阎皇与小狐狸这一个月的亲眼所见的话，两个小丫头也不会相信。

　　“是真的！”听到聂枫的话，两个小丫头却顿时就同仇敌忾的望着聂枫，道：“不相信的话，你自己尝试一下！”

　　“想是想可是我不懂得凝聚冰霜之力的方法啊。”苦笑了一声后，聂枫就运气而起，瞬间，血灵毒火就如同有灵性一样从聂枫的手上窜出，那种速度与变化的掌控能力，比之以前提高了不知道多少倍！

　　“这～～血灵毒火好像已经与我的身体融为一体了，这～～～”感受到那种前所未有的强烈控制之感，聂枫顿时就惊讶莫名，而伴随着聂枫的所想，血灵毒火就真的如同有灵智一样，开始变换着各种的形态，如长剑，长矛等。

　　随着聂枫的掌控能里熟练起来，火焰甚至变成了龙形围绕着聂枫飞舞，就是阎皇，对于火焰也难以达到这个等级的操控，只能够说，这冰火奇脉的力量实在是太强大了，强大的连阎皇都要嫉妒的程度！

　　“好了啦，知道你厉害了～～”嘟长小嘴，阎皇就哼哼了两声，“哎，你这次受伤也值得了，别说那冰霜的控制是真是假，单单这样的火焰控制能力，就已经能够追的上一些火焰控制的大拿了，就是本皇在巅峰时期，也恐怕达不到这样的程度。”

　　“咦，黑色恶魔，很少见啊你居然承认不成？”惊异的望了一眼阎皇，小狐狸就对阎皇说到，而阎皇听到小狐狸的话后顿时就一恼，两个小丫头又一次剑拔弩张起来。

　　“别闹了～～～”头痛的制止了两个丫头的打闹后，聂枫的神情顿时就暗淡下来，之前在天王山的事情，聂枫通过了阎皇的感知多多少少知道了一点，叹息了一声后，聂枫就说道：“阎皇，实话告诉我，是不是那里的修者，听到我是来自西南村落的时候，都是脸色变的很奇怪？”

　　“是～～是的～～～”

　　“那他们是不是对于我出生于西南村落显得很忌畏？”一双眼睛闪过一丝痛苦的光芒，聂枫就继续问到。

　　“是的～～～”

　　“那他们是不是曾经提过，神算子？说早在之前就已经算出西南村落的事情？？”一张脸已经变的扭曲与狰狞，还有着丝丝的难以相信，聂枫用近乎咆哮的声音问到。

　　“其实，现在事情到底是什么，还不清楚，不能就看在他们忌惮的样子上，就觉得，他们知道或者有参与到那事情之中，或许他们所指的西南村落其实是另有回事，并不是你想像中这样，要是你这样胡乱的猜测，才是大问题。”

　　见聂枫有点失控，阎皇就镇静了心神对聂枫说到，听到阎皇的话，聂枫就慢慢的平静了下来，之前聂枫确实怀疑没，屠村是这些正派人所知道的，但现在想来也太有点荒谬，因为那时聂枫只看见了天冥门的少主在胡乱的杀戮，并没有看见其他的正派人士，或许，只是他自己多心而已。

　　自己劝慰了自己一阵后，聂枫才决定不去想太多，但即使是这样，聂枫的神色依旧不是很好，内心中有了怀疑，那怀疑就会如同是毒蛇一样不断的噬咬着心灵，让聂枫去胡思乱想。

　　聂枫的情况，阎皇与小狐狸都是看在心中，相互带点犹豫的对望了一眼，但都不知道应该怎么开解聂枫好，忽然，小狐狸灵光一闪，就窜到了聂枫的身边。

　　“怎么了？”见小狐狸飞快的窜到了自己的身边，聂枫就奇怪的问到。

　　“嘿嘿，你不是说你不懂得凝练冰霜的方法么？你不懂得，但我懂得啊！”嘿嘿一笑，小狐狸就露出的异常狡猾的笑意，对聂枫说到。

　　“你也懂得？”听到小狐狸的话，聂枫顿时就傻了，而看见聂枫怀疑的样子，小狐狸顿时就一阵的气愤道：“当然，金木水火土五行灵气中，除了我的水系元气使用还能有哪一系能够凝结出冰霜来？只是相对于形态固定的冰霜，我觉得还是变化万千的水好用，所以才一直不使用罢了！”

　　气鼓鼓的说完后，小狐狸身上顿时就涌出了冰冷的气息，只见小狐狸把手伸出来后，瞬间，一团碧绿色如同极品翡翠的冰花，就出现在小狐狸的手上。

　　“还真的是啊！”看见小狐狸真的凝聚出了冰花，聂枫顿时就惊讶的脱嘴而出，而小狐狸则是直接气的整个人跳了起来，道：“当然是真的啦！可恶可恶可恶！你和黑色恶魔都是欺负人，当人家在说谎！哇！！！！”

　　说着，小狐狸就忽然大哭了起来，弄的聂枫一阵的手忙脚乱，连忙安慰了小狐狸一阵后，聂枫才说道：“那么，既然你会凝聚冰霜的方法，是打算怎么教我？”见小狐狸稍微收敛了哭声后，聂枫就连忙转移话题说到。

　　听到聂枫的话，小狐狸顿时就不哭了，如果不是大大的眼睛上还挂着泪珠的话，聂枫还真不觉得小狐狸有哭过来，只见小狐狸嘿嘿一笑后，就飞快的把凝聚冰霜力量的方法说了一遍。

　　“其实，这和你凝聚火焰都是一样的，不过这次是把元气转化成了冰冷的霜气罢了，而且你身上有地心冰母的经脉在帮助你，你应该很简单就能够凝聚出冰霜的！”一口气把凝聚冰霜的方法说完后，小狐狸就示威一样朝着阎皇翘了翘小嘴，而阎皇也不示弱，连忙朝着小狐狸龇牙咧嘴，聂枫一恢复，两小丫头冤家的身份立刻回归！

　　没有理会小狐狸与阎皇两个丫头又在斗气，聂枫听完了小狐狸的话后，顿时就坐在了地上，闭上眼睛开始按照小狐狸说的一样，运行着身上的元气。

　　强大的元气开始流淌在聂枫的身上，在聂枫的思想控制下，元气渐渐的就开始变的寒冷起来，这是从来都没有试过的事情，以往聂枫即使是用意念也不可能把炙热的元气转化为冰冷的元气，但如今，聂枫心念一动之间，元气顿时就变的冰冷起来。

　　冰冷的元气在聂枫的经脉中穿行，渐渐的，聂枫就感到丝丝的寒意开始溢出体外，猛的，一阵灵光从聂枫灵台中闪过，接着，聂枫的脑海中就出现了一朵冰花的形态。

　　‘刷！！’

　　就在阎皇与小狐狸对峙的时候，聂枫却猛的伸出了左手，一声清脆的响声过后，聂枫的手上，就多出了一朵奇异的血色冰花，那冰花的造型与小狐狸刚才展现出来的一模一样，不过这冰花的颜色却是血红一片，好不吓人。

　　“这～～这是万灵血珠的血灵之力～～这，难道应该叫做‘万灵血冰’么？”感受这手中血色冰花所展现出来的寒气，聂枫顿时就苦笑着摇头，想不到万灵血珠居然有这么强大的力量，除了能够与毒火混合外，还能够分离出来，转化成冰霜的力量！

　　“这不是最重要的，重要的是这也太快了！！！”就在聂枫惊叹的这个时候，小狐狸却是狠狠的说到。


第253章 立誓

　　“这不是最重要的，重要的是这也太快了！！！”就在聂枫惊叹自己手上的万灵血冰的时候，小狐狸却是狠狠的对聂枫说到同时，飞扑到聂枫的身边，用小脚不断的踹聂枫出气。

　　“怎么了？”见小狐狸忽然就发脾气了，聂枫只好收起了万灵血冰，蹲下身体向小狐狸问到。

　　“你～～你怎么这么快就祭出冰了，当年人家也是浪费了三月的时间才能够祭出冰霜的，我不要啦～～这样看我好像很笨蛋啦～～～”说到‘伤心’之处，小狐狸顿时就哇哇大哭起来，一边的阎皇则是没心没肺的哈哈大笑着。

　　听到小狐狸是因为这个原因而哇哇大哭的，聂枫差点没有吐血，不过看见小狐狸哭的伤心，聂枫还是连忙安慰起了小狐狸来。

　　良久之后，小狐狸才止住了哭声，而聂枫就觉得自己完全就是一个哄爱闹妹妹的哥哥一样，不过这两个妹妹却是有点暴力，让人有点头痛。

　　“对了，这里到底是在哪里呢？不会是我们还在天王山的范围之内吧？”沉吟了一阵后，聂枫还是向小狐狸与阎皇问到。

　　“不知道。”这次，小狐狸与阎皇异常的默契，“我们只知道走出山洞就是森林，至于这里是什么地方，我们都不知道。”

　　“这就麻烦了～～”听到两个小丫头的话后，聂枫顿时就头痛起来，不过很快，阎皇就脸色严肃的说道：“其实，暂时呆在这里也是不错的选择，现在的你，修为还没有真正的恢复吧，受了那么重的伤势，换过了的进经脉都还没有经过适应，现在离开，实在太不明智了。”

　　顿了蹲，阎皇就继续说道：“你应该明白到，在天王山中所有的白道中人，接下来应该会不惜一切的追杀你，现在的你真的能够逃过追杀么？”

　　“我根本都没有做过杀人的勾当，我为什么要怕他们！我可以解释。”听到阎皇的话，聂枫就勉强说到。

　　“错了，你是做了，纵然他们之前的指控中你是受到了委屈，但后来王辉死后，杀的那么多人却是不折不扣的我们杀的，这笔账他们不会轻易说完的，必然要和我们讨回来，死心吧，现在的你，和他们已经是对立的一面了。”

　　阎皇的话，就如同尖刀一样，刀刀刺在了聂枫不愿意去接受之处，正如阎皇所说的一样，杀了这么多人后的聂枫，早已经是被归类到了魔道之人，人人得而诛杀的境地之中，想要重新让他们接受自己，是不可能的了。

　　“而且，你不觉得奇怪吗？为什么这么多人都异口同声的指控你？要是真的说是天冥门搞花样，那本皇却觉得未必，这天冥门虽然看起来不像他们表现的那么简单，但远没有这么有能量。”

　　“而且这些指正你的人，都不象是在说谎，而是言之凿凿，一口咬定，这是为什么？你是不可能去杀人的，本皇与说谎狐狸都一直和你在一起，那么说……”

　　“你是说，可能有人冒充于我然后到处杀人，最后把罪名嫁祸给我？”一双眼睛陡然变的冰冷，聂枫就对阎皇说到。

　　“有这个可能，但也不一定，或许是他们真的受到了主使，反正这事情处处透着奇怪，谁也说不清楚，现在你的身份也刚好，能够肆无忌惮的调查到底发生了什么事情，不是吗？要是真的把事情全数调查出来，这样你就是解释，也有力多了。”摇了摇头后，阎皇就对聂枫说到。

　　阎皇的话，让聂枫陷入到了沉思之中，正如阎皇所说的一样，天王山上发生的事情，处处透着奇怪与诡异的味道，要是真的有人冒充，那为什么这么多人不冒充，就是冒充他聂枫一个？聂枫还没有自大到，自己在一众弟子中有多么的出彩，而为什么对方就是要冒充自己呢？

　　要是说是有人主使的话，也说不过去，正如之前说的一样，聂枫并不觉得自己有什么了不起的，那可能会有人专门弄这么一场大戏来抹黑自己吗？要是说那人是魏琅戚，那确实有可能，可惜问题是魏琅戚的能量却远远没有这么大，影响不了这么多的人，但要是别人的话，谁这么无聊去弄这么大场面来设计自己一个小人物？

　　越是想，聂枫就觉得自己的思绪越是混乱不堪，此时的聂枫简直就是头痛欲裂，无奈之下，聂枫只能够叹息了一声，不去想这些事情。

　　“到底要怎么做，还是先放上一放吧，现在最重要的，还是先恢复修为与掌握新的身体。”叹息过后，聂枫就重新振作起来，西南村落的意思，无辜被冤枉的幕后黑手，一切都等着他查出来，要是现在就被弄跨掉的话，那以后就自然是不用想查出结果了。

　　接下来的时间里，聂枫就在这个洞穴内修炼着，并熟悉着自己的新经脉，冰火奇脉果然不愧奇脉之名，而且火焰与冰霜都能够熟练的运用，这在一般修者看来，简直就是不可能的事情！

　　而伴随着聂枫逐渐熟悉自己新经脉的过程之中，聂枫也发现，自己居然能够冰霜与火焰的力量同时使用，当然，这样一心二用的难度实在太大，但就是这样，也就已经能够让聂枫惊奇与震撼了，所以当发现到了这一点后，聂枫就开始潜心的修炼着双系同用的能力。

　　聂枫在洞穴内熟悉掌握着自己的新经脉，并有了重大突破的时候，阎皇与小狐狸两个小丫头也不闲着，两个小丫头一天到晚都是往外跑，当然，对于聂枫，她们的话就是说要去了解清楚这里是什么地方，但看着两个丫头每次或多或少都带着好吃的东西或者猎物回来然后神情希期的望着聂枫的时候，不用想也就知道这两个丫头到底是跑出去干嘛了。

　　当然，对于两个小丫头喜欢玩这点，聂枫都是丝毫没有半点的不满，只是一直嘱咐两个丫头一定要小心，一不对就立刻跑回来，而两个小丫头在这几天还真不是完全没有收获，在两个小丫头探路下，两小丫头就发现，这个森林内还真的非常之大，而且应该已经不是属于天王山范围之内的地方了。

　　而更让阎皇忌惮的是，在林中，阎皇隐隐的感受到好几股极为可怕的妖兽气息，而且其中的一股气息，距离众人这个洞穴的距离还不超过千米，这可不得了，能够让阎皇感到可怕的气息，那就绝对是在五阶以上的妖兽才能够办到的，也就是说，三人的‘邻居’，最起码都是一只六阶初级的妖兽！

　　“不过说实在，我们只要不去招惹它的话，它也应该不会过来招惹我们吧，毕竟那家伙也不会这么无聊是不？”苦笑一声后，聂枫就自我安慰似的说到。

　　“算了吧，那个家伙要是真的动了的话，那咱们三人算是死定了，连骨头都不会剩下的，错了，是你们，本皇可不会有事的，哦呵呵呵呵～～～”最近，阎皇不知道怎么又迷上了这女王式的笑声。

　　“该死的黑色恶魔，你真的讨厌死了！去死吧你，啊！！！”被阎皇这么一说，小狐狸顿时就气的跳脚，“要是我全盛时期的话我谁都不怕！”

　　“废话，本皇全盛时期也是谁也不怕，哼！”

　　看见两个小丫头又开始斗气贫嘴，聂枫顿时就露出了一丝会心的笑容，在谜团的压抑与天王山事件的影响下，聂枫一直有一种身心俱疲的感觉，即使是沉迷在修炼之中，醒来后那种感觉依旧是无法抑制的朝聂枫涌来，要不是有阎皇，有小狐狸在的话，聂枫很难想像，自己会不会崩溃掉！

　　“不知道霍凌她到底怎样了。”想到那一抹时常带着冰冷神色，实际上却是一直压制着感情的霍凌，聂枫就叹息了一声，自言自语地说到。

　　“那天在天王山，所有人都要杀了你，只有她，挡在了你的身前，不让人杀你，只有她一个愿意相信你。”说到霍凌，阎皇也是露出了一丝伤心的神色，一别之后，三人以后和霍凌恐怕是难以再见了，就是看见，恐怕也是敌人的身份，在天王山中造下大量杀孽，聂枫根本就已经无法再取得白道的信赖，应该说，恐怕白道已经要下令追杀聂枫了。

　　“那时我还吼了她，以后看见了她，要道歉的～～～”想到自己在天王山的时候对着伤心欲绝的霍凌大吼的事情，小狐狸也是一阵的年难过，毕竟小狐狸还是很喜欢霍凌的，也知道其实霍凌并不是与那些人一伙，但那时的小狐狸早就因为聂枫重伤与周围人的态度愤怒不已，在眼前只要是人类，都变成了她的敌人了。

　　“你们放心吧。”看见两个小丫头都是兴致不高，聂枫就微微一笑，“终有一天，我们会堂堂正正的回到神剑峰，到时谁也别想拦住我们，那时我们再把霍凌也接出来就好了。”

　　“真的有那么的一天吗？”

　　“真的，我发誓，终会有一天，我会堂堂正正的再踏足天剑宗，不论那是因为我取回了正名，还是因为我的修为实力！！”静静的望着燃烧的火堆，聂枫就冷冷的立誓。


第254章 冰火相融

　　静静的望着身前的火堆，聂枫就用冰冷的语调立誓，其中的坚决，毋庸置疑，而阎皇与小狐狸更是不会怀疑聂枫所立誓言的可行性，就是聂枫现在立誓终有一天能够超越那个救了聂枫的女子云翳，两小丫头也是深信不疑。

　　吃过了东西后，聂枫几再次进入修行之中，而小狐狸与阎皇则是一脸泱泱的坐着，霍凌的事情始终在她们心间，让她们两个都是郁闷不已。

　　“哎呀，要是你那时早点发动多好，那样就能够把霍凌都带来了，现在好了，少了她，都不知道她有没有被责罚。”翘了翘小嘴，终于，还是小狐狸首先说到。

　　“放心吧，别忘记了他爷爷是谁呢，天王山上那帮混帐能够杀过那老头的可没有几个，想来老头也不会让他孙女受委屈，所以你这是白担心了啦。”藐着小嘴的阎皇，狠狠瞪了一眼小狐狸后才继续说道：“而且早些发动？你难道忘记了我们穿行时候的样子了，要是早些发动的话，你早就被压成了狐狸皮了，还能够在这里说话不成！”

　　“你说什么，你才被压成恶魔皮！！”

　　“你才是！你才是！你被压成了毛毯！！”

　　两个小丫头不分日夜的开战，早已经影响不到聂枫了，闭上了眼睛后，聂枫就开始感觉自己体内的气息，渐渐的，元气开始被聂枫分割成了两份，其中的一份，燃烧着炙热的光芒，而另外的一份则是动荡着冰冷的寒光。

　　两股截然不同的元气出现，顿时就泾渭分明，谁也不干涉谁的转动着，寻常的人，要是像聂枫一样，体内同时凝练出了两团属性徊异的元气的话，恐怕早就已经爆体而亡了，但有着冰火奇脉的支撑，聂枫却是没有任何问题的作到了。

　　“接着，就尝试同时使出火焰与冰霜之力吧。”心念一动，冰霜元气与火焰元气顿时就同时运行起来，而且两道元气团都是被拉成了丝线状，很快就沿着聂枫的经脉穿行到了手脉之上。

　　‘轰！’

　　‘哗！’

　　在聂枫的控制之下，聂枫的左手猛的就窜出了一道血灵毒火，而右手之处则是爆发出了万灵血冰，看见双手徊异的两种属性，聂枫顿时就叹息了一声后，摇了摇头。

　　“果然，是无法把冰火融合起来使用么？但既然我冰母与火母能够融合炼成了我的经脉，为什么就不可能融合成招式呢？”想到自己体内的经脉，就是冰母与火母两种极至的材料所融合炼制的，原本有点灰心的聂枫顿时就再次燃起了信心。

　　“对了，听阎皇说过，冰母与火母那时是受到了强烈的压迫下，才自主的融合的，要是我也……”灵光一闪之间，聂枫忽然就有了明悟，接着，聂枫就把手中的火焰与冰花撤去了，再次开始凝聚起冰霜属性的元气与火焰属性的元气。

　　与之前如出一彻，当两股元气出现后，就立刻的泾渭分明，河水不犯井水，而这次的聂枫却是没有就这样就运行元气，反而是以元气包裹住了两团元气后，才开始在经脉中穿行。

　　一阵痛楚传来，当两股元气被压缩着进入经脉的刹那，聂枫就觉得自己身体里仿佛就是被撑大了一下一样，不过冰母与火母的所炼制的经脉，伸缩之强，根本就不是一般修者经脉所能够拥有的，所以让元气团进入经脉后，却并没有对经脉造成任何影响。

　　相反，在元气与经脉的强烈压缩之下，冰霜元气与火焰元气，开始渐渐的有融合的架势，感受到了元气的融合，聂枫顿时就加强了包在外面的元气的压力。

　　强大的压力传来，两团元气终于被压缩起来，顿时，一股强大的惊人的力量从那团被强行压缩的元气中爆发出来，吓的聂枫连忙释放出了元气。

　　“阎皇！小狐狸！让开！！！”猛的一喝，聂枫就一掌朝着前方轰出，接着，一道血红色的掌印就带着强大的力量直窜而出，轰在了山洞的洞壁之上。

　　‘轰！！！’

　　巨大无比的爆发伴随着漫天的落石而响起，聂枫的血掌印轰在了洞壁上后，顿时就把整个山洞轰的剧烈的摇晃起来，整个山洞更是开始塌陷下来，看见这种情况，聂枫就与小阎皇，小狐狸连忙窜出了山洞外。

　　‘轰隆隆！！’

　　三人刚窜出了山洞，大量的碎石就疯狂的落下，把整个山洞堵塞了，区区一掌，就造成了这样的后果，让聂枫顿时就目瞪口呆起来，那山洞虽然不是说什么青石花岗，但也是相差不远了，要是以前的聂枫的话，一掌轰塌是绝对无可能的，但刚才那一掌轰出，瞬间就把整个山洞轰塌掉，这威力，实在让人惊讶。

　　“你刚才做了什么来？为什么会把山洞轰塌了？”呆呆的望着聂枫，阎皇就惊异的问到，刚才虽然只是刹那之间，但阎皇还是清楚的感受到，聂枫轰出了的那一掌到底有多么的可怕，并不是说它的杀伤力有多么的大，阎皇更是看重那种轰出来后那种毁灭式的力量交融，因为这种招式伴随着聂枫变强，也会成几何程度的提升变强的。

　　“其实是这样的～～～”听到阎皇的话后，聂枫就苦笑着把自己的试验告诉了两个小丫头，当她们听到聂枫居然在体内同时凝结冰霜与火焰元气并且强横迫使它们融合后，两个小丫头都用看鬼的眼神望着聂枫。

　　“本皇说，本皇叫你笨蛋，你还真的就是笨蛋啊？你知道这样做风险有多么大吗？要不是你的冰火奇脉的话，寻常人瞬间就爆体而死了！而你居然还去在经脉了把这些元气压缩？你知道你刚才的举动，就等于是把一枚随时爆发的烈轰符放在经脉里面穿行，要是烈轰符爆炸的话，你就死无全尸了，明白吗？”

　　看见阎皇把自己刚才的举动，比喻成以六阶高级爆发玉符烈轰符穿梭经脉来形容，聂枫苦笑之余也是暗暗的心惊，不过很快，聂枫就变的坚定，虽然过程是险恶了一点，但总算是发现到了一种双元气混合的使用方法，而且刚才还是极为少量的混合，以刚才一掌的威力看来，要是融合出来的元气量和使出沉江断流破差不多的话，那威力绝对是毁灭性的，甚至可能还要比之前阎皇借用自己的身体时使出的三印叠加还要强大！

　　看见阎皇还在喋喋不休的说着，聂枫顿时就微微一笑，摸了摸阎皇的小脑袋后说道：“放心吧，我懂得分寸的，我也知道这很危险，但不尝试的话不能啊，我现在的处境，还是你给我分析的呢，多一些招式，尤其是强大的招式，我们就多一分的保命筹码了。”

　　“要是本皇的封印能够再解开一层的话，那就算是不借用身体，修为应该也能够恢复到地阶炼魂境界了，那个该死的家伙，偏偏就是施加了五道的封印，要是施加四道多好！”说完，阎皇就愤怒的不断踢脚。

　　“等等！有人来了！”动了动耳朵，小狐狸忽然就对聂枫与阎皇说到，听到小狐狸的话，阎皇立刻就回到了阎皇破军之内，而小狐狸也变回了真身缠绕上了聂枫的肩膀，‘嗖’的一声，聂枫就闪进了一旁的丛林里隐匿气息，看看到底是谁过来。

　　‘飕飕飕’

　　三道身穿着灰袍的人影来到了洞穴塌陷之地，只见这三人都是三十岁左右的壮年修者，三人的修为都极为的不俗，已经达到了锻魄境界，其中一个修者看了看塌陷的洞穴后，才说道：“应该是被人轰塌的，和那火眼狮骏没有关系。”

　　“人为的？到底是谁这么闲，居然把洞穴轰塌了？难道就不怕惊扰到那只火眼狮骏吗？岂有此理！！”冷冷哼了一声，一个身材显得有点矮胖的修者，顿时就愤愤的说到。

　　“火眼狮骏生产之前，警戒心都很强，所以即使是这里塌了，那火眼狮骏也应该不会前来察看，只是恐怕过几天那事情就没有这么顺利了，一旦那火眼狮骏有了警惕之心，就不好下手了！”另一个高瘦的修者，也是一脸阴沉的说到。

　　“可恶！！难得我们三人出来，却碰到这火眼狮骏生产的绝妙时机，到底是那个王八蛋在这里从中搞破坏？我一定要杀了他！！”矮胖修者想到自己这绝妙的运气，无端端就被聂枫的一掌破坏了，顿时就是一阵咬牙切齿！

　　“别急，说不定这火眼狮骏并没有在意这里呢，要知道，这妖兽之森之内，就是妖兽的帝国，妖兽之间相互火拼砸掉山洞这些事情并不是太奇怪的事情，或许这火眼狮骏会认为是妖兽战斗的时候的声响罢了。”一开始检查洞穴的那个修者，此时就站了起来对两人说到。

　　“哼！这可不敢说了，哼，何况这里被人轰塌了，就证明一定有家伙在暗处也窥视着火眼狮骏生产的时机吧，现在我们可是变成了在明处了啊。”冷冷一哼，矮胖修者就忽然说到。

　　“要是冲着火眼狮骏来的话，迟早他也要现身的，到时要是有实力的话，我们就看看能不能结盟，共分好处吧。”叹息了一声，那察看的修者就只能够不甘的说到。

　　“想不到居然是火眼狮骏在附近，而且还是准备生产的火眼狮骏，这三个家伙好手段好阴险啊～～～”就在那三个修者在洞口前议论的时候，聂枫却是隐藏在不远处把三人的话都听进了耳中，到了最后，阎皇更是感叹的说到。


第255章 螳螂捕蝉，黄雀在后

　　“想不到居然是火眼狮骏在附近，而且还是准备生产的火眼狮骏，这三个家伙好手段好阴险啊～～～”阎皇的话回荡在聂枫的脑海中，听到阎皇的话后，聂枫就微微皱眉，在心中问道：“你说的火眼狮骏，到底是什么？”

　　“火眼狮骏，六阶妖兽，前身是火眼狮吼，就是在六阶妖兽中，火眼狮骏的实力都是数的上号的高。”听到聂枫的话，阎皇就对聂枫说出了火眼狮骏的底细。

　　“六阶妖兽？那这三人居然去打它的主意？他们找死么？”听到火眼狮骏居然是六阶的妖兽，聂枫顿时就不可思议的望着那三人，三人的修为，最多就是锻魄境界，甚至连地阶都不是，如何能够与已经等同地阶聚元高手的六阶妖兽拼？

　　“问题就是在这里了，因为火眼狮骏有一个致命的特性，就是生产的时候，会暂时降境界！注意，不是降级，而是降境界，六阶的妖兽，会直接降到只有三阶妖兽的实力，虽然招式控火能力都还在，但实力却是在一天之内绝对无法恢复，这也是火眼狮骏的最大死门！”

　　听到阎皇的话后，聂枫才明白到，那三个家伙为什么凭借锻魄之境居然胆大包天到打火眼狮骏主意的地步，敢情这样的降级，实在太可怕了一点，六阶变成了三阶，直接从地阶巅峰掉到了人阶巅峰，足足一个位阶层次级别！

　　“嘿嘿，也正好碰上了这样的好事情，我们不如阴了这三个家伙吧，要是暗中出手的话，咱们可是很有把握把三人都干掉的！这样一来这生产的火眼狮骏就是我们的了，不但很可能有精纯的火系六阶内丹，还有可能把那火眼狮骏小崽子拿了当宠物养，多好！”嘿嘿一笑，阎皇就在聂枫的脑海中说到。

　　“不能不能！你们怎么可以这么无耻，人家火眼狮骏要生宝宝诶！你们居然还想要和那些人一起去某它！不能不能！这种无耻的事情你们去做！我不要去！灵兽妖兽之间战斗各安天命，但就是不能靠这些下三滥的手段！”

　　一边的小狐狸，听到阎皇与聂枫的心灵对话后，顿时就不断的摇头抗议，还好小狐狸有理性，也是用心灵对话的形式，要不是的话这么一吼，那三人铁定的就发现聂枫了。

　　“小狐狸也说的对，这火眼狮骏与我们没有仇怨，要是堂正的打败它就算了，弱肉强食天经地义，但要是使这些趁对方生产就动手的坏手，实在有点太说不过去。”自从与小狐狸契约之后，聂枫已经不像以前那样对于妖兽是杀无赦的了，从之前聂枫挡住了那开阳峰的‘三师叔’就是个最好的例子。

　　“就是就是！要打就是要堂堂正正，该死的黑色恶魔阴险过人，千万不要听她的！”飞快的点着那小小的狐狸头，小狐狸就极为认同的说到。

　　“完蛋了完蛋了，笨蛋你跟的小狐狸多，连你也变成大白痴了，这样的机会可是不可多得的啊，要知道火眼狮骏的‘琮狮皇炎’可是比之毒火高好几个级别的异火，得到了它的话，绝对比毒火要强的多！血灵皇炎！多么响亮的名字！”

　　“什么完蛋了，什么白痴？黑色恶魔你才是卑鄙无耻卑鄙无耻！怎么能够趁着人家火眼狮骏生宝宝的时候出手，你是冷血恶魔！怪物，妖魔妖邪！！！”

　　两个小丫头，这次吵的特别的凶，而且问题还是，这两个小丫头居然还是在自己的心灵会话中吵，那简直就是不亚于两个丫头一人一边直接拉开他两边耳朵，然后把聂枫的作为传声筒一样吵架逊色多少。

　　“好了别吵了！再吵两个都要打P股！既然你们一个觉得必然要偷袭，一个觉得不能偷袭，那我们就索性偷袭那三个家伙好了，看那三个家伙能够做出这些事情也不是什么好东西，至于那火眼狮骏与那三人的战斗我们就只是看着，让他们各安天命可以吧？”

　　“好好！就这样！”聂枫的提议，小狐狸首先就连连点头，而阎皇在想了一阵后也没有什么意见，毕竟三人要是战完了火眼狮骏应该是会受到不少损伤的，这时下手正好。

　　就在两个小丫头与聂枫争论的时候，那三个修者也在争论着应该要怎么布置才好，其中不少的手段都是打算对付聂枫他们这个‘不速之客’的，听的聂枫越发的肯定要把这三个家伙削了。

　　“现在在这里说也说不出一个结果来，不如还是先回去吧，哎～～门主命令我等下山看能够抓到那大恶之徒，却是被我等偶然遇到这一生未必能够遇到一次的绝佳机缘，说来还得感谢那大恶之徒了。”叹息了一声，那矮胖的修者就有点感慨的说到。

　　“嘿嘿，那个家伙身价可是太高了，天剑宗，梵音宗，凤鸣宗，游龙宗等等十来个宗门都对这人下了杀令，只要看见，莫问其他，立刻诛杀！提头去还能够得到这些宗门各自赠与的奖励，这些宗门都是东大陆响当当的宗门啊，想不到都同时通缉这个家伙，你说这个家伙到底是干了什么人神公愤的事情不成？”

　　“这都是没有听说过，只是说各宗门颁布的追杀令都是极为的坚决，好像连魔宗都参与到了一起，想来是那家伙在天王山那得了什么秘密吧，天王山之行，各个宗门门派可以说是亏大了，死了这么多人，那无罪却是被不知道哪里窜出来的家伙抢了，还好我们当时没有参合到里面，丢人啊简直就是……”嘿嘿一笑，那检查山洞的修者就说到。

　　“那大恶徒好像是叫聂枫的吧？说实在，年纪这么轻修为却这么高，真的是相当的不错啊，可惜啊，名门魔道却是全让他得罪光了，再强的天赋，也只有一死的下场，不过也不关我们事就是了。”

　　三人说话，落在聂枫的耳中，却是让聂枫心头猛的一震，连呼吸都顿时感到一阵的困难，虽然早已经有心理准备，但当听到自己已经成了名门正派所追杀的对象时候，聂枫的心已经很痛。

　　虽然在天剑宗的时候，在到暗宗神剑峰前，几乎都是受尽屈辱的时间，但即使如此，也不能磨灭聂枫对于天剑宗的感情，聂枫并不是留恋自己名门正派弟子的身份，在聂枫看来这些都是废话，身正不怕影子斜，就是聂枫的写照，他不在乎别人怎么说，只要他对的起自己良心就可以了。

　　但纵然是这样，陡然就被归类到了十恶不赦之中，让聂枫感到委屈的同时更多的却是心酸，紧紧的捏住了拳头的聂枫，一直瞪着外面的三人，用着最强的压制力，才让自己没有冲出去，反驳他们的指控。

　　三人又聊了一下，都是猜测着聂枫到底是做了什么恶事，才会被几乎所有的门派宗门通缉追杀，而最一致的结论，还是聂枫在天王山上得了重宝，而受到各宗门门派的追杀。

　　“嘿嘿，其实我还听说了，那个叫聂枫的家伙，身上诡异的武技是一套接一套的，居然凭借武技，就让他从练骨境界杀了好几个锻魄境界的修者，真的不得了啊～～～”

　　“切！这种以讹传讹的事情你也去相信？也不想想，练骨境界的修者怎么可能胜的过锻魄境界的修者？恐怕是那些修者早已经和魔宗的战的筋疲力尽才让那小子得手的吧，那种人偷袭暗杀无所不做，或许就是因为这样才会被追杀的。”

　　“不过那一身诡异的武技却是应该不假，要是遇到的话，咱们就抓住他逼问出所有的武技后才杀好了，这种人，最后的剩余价值也就是这些了吧，便宜我们好过便宜出追杀令的一方啊～～”

　　“哈哈～～想是想得不错了，不过别忘记了现在整个东大陆，不知道多少的修者在惦记着那家伙的人头呢，哪里有这么好运染个我们遇上？”矮胖修者一笑，就对两人说到。

　　“切，火眼狮骏生产这样的好事也让我们碰到了，碰到他有什么好奇怪的，说不定我们时来运转，送完六阶妖兽还要送武技宝物呢。”嘿嘿一笑，高瘦修者就道。

　　“好了，咱们还是先回去吧，等了这么久，都没人影赶来这里，看来这周围的修者就我们三人了和那神秘的家伙了，这样最好，人越多就会越复杂，不好定计策。”

　　“嘿嘿，你说这家伙会不会就是那个聂枫？”忽然，矮胖修者就提出了意见。

　　“行了吧，还在想这个，要是真的话顺道把他也杀了就可以了，一举两得。”冷然一笑，那察看洞穴的修者就率先掠走，接着另外两人也立刻跟上了。

　　“想要我聂枫的命？我就先要你们三人的命！原本没有打算杀你们的，但就你们今天的话，你们就一个都活不了！阎皇，他们三人的气息记住了吧？”望着那三人离开后，聂枫并没有妄动，而是冷冷的在心中向阎皇问到。

　　“记住了，放心吧，这三个家伙，休想跑出本皇的监视！”


第256章 当人的学问

　　“阎皇，把那三人的气息都记住了么？”冷冷的望着已经离开的三人，聂枫却并没有露头，而是在心中对阎皇问到。

　　“放心吧，他们逃不出本皇的掌控，哼！现在回来了！”阎皇的话刚落，果然，那三个修者就使出了身法朝着这里飞掠了回来。

　　“没人，看来真的是离开了。”

　　“切！早说了那家伙不在了，你们硬是说要试探一下，看看他是不是在一边偷听，多此一举！”矮胖修者冷哼一声后，才对两人说到。

　　“小心使得万年船，火眼狮骏的事情谁不想分一杯？这可是六阶妖兽！六阶妖兽的内丹，那代表是什么？那可是足够能够换取地阶中级神兵的东西了！还有火眼狮骏的精血什么的，哪样不是大补？不小心点能行吗？”

　　“你也说的对了，不过现在证实没有人了，还是离开吧，刚才我们为了试探周围有没有人已经呆的够久的了，要是再呆一旦被火眼狮骏发现我们就得不偿失，甚至可能死在这里的。”见周围一如之前，矮胖修者就催到。

　　“也罢，走吧！”点了点头，三个修者就再次掠走，看见三人离开，小狐狸不由得松了一口气，而聂枫却是在心灵中说道：“别动，还不能动，他们还会回来的。”

　　“怎么可能，他们都回来过一次了诶！”

　　仿佛验证聂枫的话一般，三道人影果然又立刻截返了回来，一看周围依旧没有人出现过的踪迹，三人这才叹息了一声，快步的闪走了。

　　“你～～你为什么知道他们还会回来？”见那三人真的又回来了，小狐狸就惊讶的说到。

　　“简单，他们之前站在这里说这么久的话，和第二次的折返都是在试探我们，尤其是那矮胖更是装出来的不耐烦，直到第三次就是刚才的忽然折返才是真正的杀招，因为真要有人在边上观看的话，看见折返的矮胖不耐烦的样子与三人离开后，都应该会觉得安全而站出来了，这就是他们为第三次折返而布下的局。”

　　“那～～那他们不会在回来了吧？”听到聂枫说这谈话与离开还有这么多的学问，小狐狸顿时就冷汗连连。

　　“真是胆小的狐狸，放心吧，这次那三个家伙是真的离开了，气息也已经远离，放心好了，真是，活了这么久还这么怕事！”一阵的冷笑，阎皇就对小狐狸说到。

　　“什么？你才是黑色老妖婆！还有你说谁怕事了？我只是想不到你们人类的花花肠子居然这么多，离开都这么多的讲究与阴谋罢了！你们人类都是最最卑鄙的东西！当然不包括聂枫。”听到小阎皇的话小狐狸也是大怒。

　　“我说，你是想把我说成了我是一个没有人类性质的人类呢，还是根本就不是人类，这两种我都会很伤心的。”观察了一阵，发现三人这次是真的离开后，聂枫这才玩笑一般的说到。

　　“咦？是这样的吗？可是我还是觉得你不是人比较好啊，人类都很奸诈的。”小狐狸的话，顿时就让聂枫一咽，小狐狸的话没有丝毫恶意，而是她的真心所言，但正正是这样，聂枫却是连火都发不得，因为对方不是真的要骂你不是人，而是真心希望你不是人，这样一想来，聂枫的头脑顿时混乱了。

　　“现在山洞塌了，我们没有了地方落脚，怎么办？森林里夜晚没有地方落脚实在太往危险了。”一道黑光闪过，确认了三人已经离开的阎皇，就赶紧出来放风，一丝忧愁爬上了阎皇的小脸上。

　　“追踪刚才那三人的脚步，我们在他们附近找地方落脚，这样就能够彻底吊住他们，不让他们走散，而且有他们三人气息在，寻常的妖兽也不会靠近过来。”想了一阵后，聂枫这才说到。

　　“天～～你不是傻了吧？怎么会自投罗网的？刚才难道在山洞里你被砸到头了？”同样化身为小女孩的小狐狸，听到聂枫的话后就连忙说到。

　　“就是因为危险，才要到那里去找地方落脚，想想看，谁会跑到自己敌人的附近，冒着危险找地方落脚呢？”朝着小狐狸眨了眨眼，聂枫就说到。

　　“当然是超级大笨蛋……嗯，像你一样的！”没有丝毫犹豫，小狐狸随即斩钉截铁地说到。

　　“我擦～～”小狐狸丝毫不留面子，聂枫也苦笑不已，“对对，那这样的笨蛋，这个大陆上有多少呢，就是真有不少，他们也想像不到自己会遇上吧？那自然的我们到他们附近找地方落脚的话，他们就连想都想不到了，还会刻意来搜查么？”微微一笑，聂枫就摸摸小狐狸的头。

　　“可是他们出来搜索周围看看有没有妖兽的怎么办？”小狐狸的一句话，顿时就让聂枫呆住了，是啊，要是他们出来找妖兽无意中碰到自己，那不是更糟糕了？

　　冷汗缓缓的流下，聂枫发现这聪明耍的过了，叹息了一声后，才说道：“罢了，这想过头了，可是我们确实又没有地方能够落脚啊？”

　　“放心吧，之前我和黑色恶魔发现了一个妖兽的巢穴，那里面的妖兽已经嗝屁了，所以空了出来，我们到那里落脚就可以了！”看见聂枫不坚持了，小狐狸顿时就兴奋的说到。

　　“呃……小狐狸，‘嗝屁’这话你从哪里学过来的？”这超级的现代语言，还是让聂枫一阵的冷汗。

　　“恩，黑色恶魔说的啦，有什么不对么？告诉你吧，这‘嗝屁’其实就是死了的意思哦！黑色恶魔说了，这可能是太古时候的语言诶，还有那广播操也是太古时代的动作，哼，虽然黑色恶魔是人小气点，讨厌点，奸诈点什么的啦，但好歹还是有那么一点点的聪明的。”哼哼两声，小狐狸对于这么快就学会了‘古代’语言显得十分的自豪。

　　“该死的说谎狐狸，你是当本皇不存在了啊，当着本皇就说本皇坏话？以后不教你太古语言了！”哼哼两声，阎皇就被小狐狸的话气的扭过了头。

　　小狐狸与阎皇的话，则是让聂枫冷汗连连，这‘嗝屁’‘广播操’的出处，聂枫自然是鸡吃反放光虫，心知肚明了，但想不到阎皇居然开始接触到了这么多的词语了，那是不是也代表阎皇迟点可能会接触到自己那遥远记忆中的世界的记忆？

　　“算了，其实也并不是太坏的事情，何况很多的东西阎皇都只是知道词语不知道什么意思出处，只要不学坏就可以了。”想到这里，聂枫顿时就松了一口气。

　　跟着阎皇与小狐狸朝着那山洞掠去，沿途，聂枫确实是发现了不少的妖兽在徘徊，不过这些妖兽的等级都不高，最多也就是三阶妖兽的层次，现在的聂枫对付它们是绰绰有余了，但为免惊动到任何人或者妖兽，三人还是选择了饶开这些妖兽，而这些妖兽本能上感受到阎皇的可怕，也不敢随便靠近。

　　三人很快就来到了那洞穴之内，果然正如小狐狸所说的一样，除了乱了一点外，这里都是挺适合住人的，一道血灵毒火祭出，瞬间把洞穴内的垃圾东西，野兽骸骨血迹等全部烧化并进行了一次‘高温消毒’后，阎皇，小狐狸与聂枫就一起进了这个山洞之内休息。

　　————————————

　　“对了对了，黑色恶魔，其实我一直听你‘本皇本皇’的叫自己，其实你以前到底是什么身份？不是说像‘王’‘皇’啊这些是不可以随便自称，不然就要倒大霉的么？”见聂枫又陷入到了熟悉自己体内冰火奇脉的修炼之中，无聊的小狐狸就凑到了阎皇的身边，轻声的问到。

　　“咦？你不知道？那那时在妖塔里面，你说什么把妖王的名字抢过来？”惊讶的望向了小狐狸，阎皇就问到。

　　“嘛～～其实我是抽取了以前一个想经过九层离开妖塔的修者的记忆啦，他记忆里面隐隐说着，只要能够自称为‘王’什么的就很了不起的，而且很受尊敬，而那只死脱毛鸟居然自己称王了，而且我有喜欢妖王这名字，就说要抢过来啦！”

　　听到小狐狸居然把‘王’字当成了物品还是威风的象征想抢过来，阎皇顿时就一阵的头昏。

　　“笨蛋，这并不是说你能抢就抢到的，这是一个修者修为阶段达到了登峰造极的时候，而被天授的‘威名’！无论是‘王’‘帝’还是‘皇’都是一样的道理，而一旦得到威名，那就能够使用到威名相应的‘威’，而没有资格获得威名的修者，就是真把拥有威名的修者杀了，也不能承继他的威名的，就好像是法则一样，那是烙印在灵魂之中的东西，即使是死了也只会伴随着灵魂而消逝，除非同为威名继承者，那尚有抢夺威名的可能。”严肃的望着小狐狸，阎皇就对小狐狸解释到。

　　“咦？原来是这样啊？对了，那你巅峰时期的修为到底达到什么程度啊？为什么你这么厉害能够称‘皇’？”眨了眨小眼，小狐狸就继续好奇的追问到。

　　听到小狐狸的话，阎皇一双眼睛顿时就闪过了一丝缅怀，道：“也罢，稍微说点给你这个说谎狐狸知道，省得经常问。”


第257章 火眼狮骏

　　“既然你想知道，本皇就稍微说点给你知道吧，也省得你经常问。”一双眼睛闪过了一丝缅怀的神色，阎皇就说道：“当年本皇巅峰时期之时，已经是一只脚迈进了天阶大门了，只可惜，最后本皇被人出卖，受了暗伤，以至于度天阶雷劫失败，才会变成了现在这个样子。”

　　“度天阶雷劫？你，你是亚天阶的修者，你骗人的吧？”听到阎皇的话，小狐狸顿时就脸色一变，她也知道阎皇必然是属于聚元级别的高手，但想不到阎皇已经到了要受天阶雷劫的境界了。

　　天阶的修者，能够无视天地法则，所在之地自成一片天地，举手投足之间，控天地之精源灵气，这等实力，已经有违天道，所以一旦有修者要突破地阶巅峰层次，进军天阶，上天必然会降下九重天雷之劫，灭之杀之，只有熬过九重雷劫的洗礼，上天对之也无可奈何的时候，才真正进军为天阶之人。

　　而天阶雷劫，威力之强大，也是骇人听闻，传说，九重雷劫降下后，方圆千里之内都是雷云密布，生人勿近，方圆万里都能够听到巨雷之声，感受到紫电之威，九重雷劫，每重九道紫金天雷，都是威力其大。

　　所以很多的修者，即使是到了那个时候，也因为感觉到自己无法撑过九重天雷，而隐居起来，但没有受过天雷淬体却是并不能成为天阶的修者，所以，修行界就出现了一种叫做‘亚天阶’的修者存在，这些人，就是已经半只脚迈进了天阶，但却无法抵御天雷的修者。

　　“没错，当年本皇就是亚天阶的修者，原本，本皇已经做好了渡劫的准备，但想不到本皇居然早已经遭到了暗算，渡劫之刻，才知道自身早已经被下了慢性毒药，身受暗伤，此毒极为诡异，平常纵然是本皇也无法察觉，当本皇渡劫之时，才把本皇以前身上的暗伤全数诱发，害本皇渡劫失败！！”说到这里，阎皇粉嘟嘟的小脸已经是一片的阴沉。

　　“那后来呢后来呢？”

　　“后来就是本皇现在这个样子了，那次渡劫失败，本皇肉身灰飞烟灭，灵魂也受到了重创，躲进了阎皇破军之内，由于破军的剑灵，是当年本皇分出的残魂所炼化而成，所以本皇才得以与剑灵融合，成为了现在非人非魔非灵非魂的存在。”

　　阎皇话中的落寞，小狐狸清楚的听了出来，原本马上就能够迈进天阶的强者，居然死在了暗算之下，原本自信能度过天雷，但却是如此窝囊的差点形神俱灭，又怎么能够让阎皇不落寞？

　　“后来，本皇就在破军之中沉眠，直到那个笨蛋的魂剑剑气把本皇惊醒了，本皇才得以重新醒来，不过那时侯，本皇就发现阎皇破军上已经被下了五道的封印，而本皇的修为也从亚天阶的层次，直接被封印到了练骨境界左右。”

　　“哎……想不到黑色恶魔你居然这么倒霉，也难怪你性格这么乖戾了，放心吧，我以后会酌情让你一点点的了，感谢我吧，哎，我也真的是太好人了。”叹息了一声后，小狐狸就挪到了阎皇的身边，轻轻地拍了拍阎皇的肩膀，一副很大量的样子说到。

　　“岂有此理，该死的说谎狐狸，你说什么，你还真以为你比本皇厉害了？”听到小狐狸的话，阎皇那落寞的神情顿时就变成了愤怒，而小狐狸也朝着阎皇瞪来，两个小丫头又陷入到了如同斗鸡一样的情况之中，刚才阎皇那落寞气息一扫而光。

　　虽然处于修炼之中，但聂枫却依旧没有遗漏阎皇的半句话，而阎皇自然也明白，聂枫在倾听着自己的过去，当听到阎皇是在进天阶的时候遭到出卖而丧生的，聂枫顿时就一阵的愤怒与惋惜。

　　“放心吧，有照一日，我会帮你报仇的。”内心默默的念了一句后，聂枫就全心投入到了元气的凝聚中，而正在与小狐狸斗嘴的阎皇也露出了一丝笑容。

　　接下来几日的时间倒是极为的平静，那三个修者并没有离开周围，而聂枫与阎皇小狐狸三人却不敢有丝毫怠慢反而是越发的留意三人，因为越是平静，就证明之后越是有大风大浪。

　　五天之后，在阎皇的监视下，三人动了，他们的气息一开始动，阎皇就连忙告诉了聂枫。

　　“看来这三个家伙是要去偷袭火眼狮骏了，也不知道他们为什么这么清楚，就是今天。”听到阎皇的话，聂枫就让阎皇一边远距离追踪着三人的气息，一边朝着三人掠的方向赶。

　　“简单，其实火眼狮骏都是有产期的，还可以预料，看来他们中是有人精通火眼狮骏这种妖兽的活动规律，所以能够猜测出了火眼狮骏的生产日子，毕竟虽然修者都对妖兽有些认识，但绝对不会有认识到这种程度的！”听完聂枫的话后，阎皇就对聂枫说到。

　　追踪的时候，聂枫由于害怕被发现，所以都是拉着相当的一段距离，而阎皇则是把三人的移动轨迹投影一般的演示在聂枫的脑海中，让聂枫不会跟丢，阎皇这种能够从远处就察觉，跟踪对方气息的手段，恐怕就是聚元高手来到了，也没有这么简单就能够发现，更别说他们三人了。

　　终于，那三人前进了十多分钟后，顿时就停下了脚步，气息也猛的变的凶悍起来，而三道气息之中，还混杂了一道奇异的气息，这股气息异常的精纯，但却是只比三人强上了一点，不用问，这定然是火眼狮骏的气息了。

　　“开打了！”四道气息的激励碰撞，清晰的反演了过来，而此时的聂枫也不耽搁，飞速的朝着那三道气息靠近，当聂枫靠近到战场的外围后，一股强烈的炙热气息就扑面而来，聂枫连忙就闪到了一棵大树的背后。

　　战场上，那三个灰袍的修者，正在围住了一只火红色的巨大妖兽不断的进攻，而那火红色的妖兽也丝毫不示弱，发出怒吼的同时，浑身上下怒炎翻飞，炙热的金红色火焰遮掩了半边的天空。

　　“那就是火眼狮骏么？”看着场中妖兽的姿态，聂枫顿时就喃喃说到。

　　只见这火眼狮骏，有着雄狮一般的身躯，四脚着地的同时也足有两米以上的高度，浑身油亮的毛发，散发着火红色的光泽，狮琮则是闪闪发亮的金黄色，撒是好看英伟，仔细观看的话才能够发现，那金色的毛发，居然是燃烧着的金色火焰！

　　而火眼狮骏的尾巴更是奇异，火眼狮骏的尾巴，居然是一条浑身金线环绕的赤色火焰蛇，蛇信吞吐之间，火焰环绕，巨大的身躯所过处，破坏巨大。

　　火眼狮骏巨大的身躯下，是滴滴流淌着的鲜血，带着高温的鲜血不断的升腾起血色的雾气，而在不远处，则是有一个原本隐蔽的很好的山洞，而血水则是由那里一直拖出来的。

　　“胖子，老高，这火眼狮骏很棘手！咱们出连技！！”被火眼狮骏喷吐出来如千年古树一般粗大的火焰逼的狼狈后退后，那之前检视聂枫轰塌洞穴的修者就大声朝着另外两人吼到。

　　“老邢！你说的简单，这家伙不会给我们时间的！”怒喝一声，那矮胖修者胖子就朝着那监视洞穴的修者老邢吼到。

　　“让我来！！”

　　说完，那瘦子修者就猛的朝着威风八面的火眼狮骏扫出了三道青光，火眼狮骏在大意之下，瞬间接被三道青光所打中。

　　‘哗’

　　一瞬之间，火眼狮骏的身上就覆盖了一层薄薄的冰块，看见对方扔出的玉符，聂枫也是眉头一皱道：“那是冰华符，三阶的玉符。”

　　冰华符打出，火眼狮骏的动作顿时就被制住，而那三个修者则是抓紧时间，浑身元气光芒爆盛，接着，一个奇异的阵式就伴随着三人的连续跃动，笼罩住了火眼狮骏。

　　“三才斗妖阵！妖兽，今天我等就要除害，杀了你这个祸害！！”三人阵式一成，顿时就各自都爆发出了比之前更为强大的力量，这个阵式，居然能够短暂的提升三人的修为，虽然提升的幅度没有金身武技这么可怕，但对方胜在能够使用武技！

　　“杀！七地天伤拳·镇山河！！”

　　三道冷喝之声同时响起，三人顿时就朝着火眼狮骏那鲜血淋漓的肚腹轰出了沉重的一拳，三人都是使用拳脚武技的修者，而且威力奇大，当三个拳头轰在了火眼狮骏的身上刹那，火眼狮骏顿时就发出了一声巨大的哀号。

　　‘轰！！’

　　一声轰然巨响，火眼狮骏庞大的身体就让这三拳合击轰的连连撞飞了十多棵树后，撞到了山壁之上，巨大的狮口中更是不断的喷血，看见火眼狮骏已经伤了，老邢就连忙说道：“瘦子，我们缠住那火眼狮骏，你立刻进洞穴把火眼狮骏的幼崽抢了，赶紧！有幼崽在手它不敢逃跑！”

　　“好！”听到老邢的话瘦子连忙就朝着洞穴口掠去，其实瘦子也明白为什么老邢要出此一着，因为原本三人都很有信心，刚才的合击能够杀了火眼狮骏，却想不到只能够重伤于它，为免火眼狮骏临死反扑，还是把幼崽先抓了为妙，反正到最后那幼崽都是要被抓走的。

　　“吼！！！”听到了三人的话，火眼狮骏顿时就发出了一声惊天的怒吼，一双火红色的眼睛充满仇恨的盯着三人，并想挡在洞穴之前，但那两个修者却是飞速的冲上缠住了火眼狮骏，重伤的火眼狮骏顿时就被那两人挡住了路，只能够着急的呼喊着。

　　“走！帮火眼狮骏，杀了三个人渣！”冷冷一喝，聂枫就冲了出去，小狐狸与阎皇都化身成了小女孩的形态，也伴随着聂枫一同冲出。


第258章 谁想杀我，我就杀谁

　　“走！帮火眼狮骏去，杀了这三人渣！！”被对方那种抓幼崽的做法所激怒，更被火眼狮骏那种护子而不顾一切的举动所感动，聂枫率先就冲了出去。

　　“哎～～本皇就知道，最后铁定成这样。”叹息一声，阎皇就出现在聂枫的身后，而小狐狸已经早就从聂枫的肩膀上窜了下来，化为了小姑娘的形态。

　　“笨蛋，你有没有想过，要是杀了那三个混蛋，火眼狮骏却对你动手的话怎么办？”飞掠而去的同时，阎皇就忽然问到。

　　“想不了这么多，救了再说！沉江断流破·滔天势！！”

　　漫天的剑浪夹杂着冰火元气的连环爆发，朝着那冲向洞穴的修者之扫而去，这就是聂枫这几日来的领悟，把冰火元气同时释放而出，让他们伴随着剑浪开始疯狂的爆发，让沉江断流破的威力顿时就上升了不止一倍！

　　“找死！”感受到那从侧面扑来的剑浪，那瘦子修者顿时就脸色一变，一声怒喝，就朝着剑浪轰出了一掌。

　　“金魁掌·金晨仪！！”

　　一声怒喝后，瘦子修者就右手顿时就金光大盛，并朝着那剑浪轰出了一掌，那金魁掌一出，顿时就钩起了聂枫在塔内的记忆，这金魁掌，就是在妖塔一层的时候那统领所用的武技！

　　‘轰！’

　　巨大的声响传来，纯金色的手掌，顿时就把沉江断流破轰散掉，但那巨大的手掌也完全被抵消掉，相对于在妖塔中的林崖，这个瘦子使出的金魁掌威力要大的太多，要不是聂枫的沉江断流破也‘升级’了的话，聂枫还真要被一掌击碎同时自己也要受伤。

　　“谁？谁够胆过问我八极宗的事情！！”连退了四、五步后，那瘦子修者才冷冷的喝到，‘飕’一声，前方的前尘瞬间被吹散，浑身杀意浓郁的聂枫就冲了过来，冷声喝道：“你没有资格知道，接招！卷浪势！！”

　　“狂妄！！”

　　感受到聂枫的修为并没有超越自己，甚至比自己还低的多，瘦子修者顿时就一阵怒喝，“白云掌·云深锁！！”

　　如白烟缥缈一般，那如云一样的绵绵元气就与聂枫的卷浪势纠缠在一起，疯狂的削弱着卷浪势的力量，“紫玄掌·紫星河！！”

　　以白云一般的掌劲削弱卷浪势，再以紫星河一转聂枫的卷浪势，瞬间，那旋转的剑势就卷席着白云掌劲朝着聂枫轰来，两掌使出，比之林崖使出要精妙不知道多少倍，而且这白云掌更是新的章法。

　　“破！！”

　　面对轰击而来的剑气与白云掌劲，聂枫却并没有任何的惊慌，冷冷一哼，噬魔天龙破湖南感出，瞬间，那剑气与白云掌劲顿时就被轰散。

　　“哼！小小年纪修为不差，但想偷袭，你还太嫩了点，说吧，你到底是谁？有什么目的！知趣的现在离开，我们就不追究了！”冷冷的望着聂枫，瘦子修者就冷声说到，不是他不愿意快速解决战斗而在废话，而是阎皇与小狐狸此时已经把他包围，并发出了强大的威压，顿时就让他感到阵阵的心悸，虽然不知道为什么两个毛都没有长的小丫头居然有这么恐怖的气势，但瘦子修者还是不得不停下说到。

　　‘轰！！’

　　不远处激斗的声音让瘦子修者的心都是一跳，虽然没看见状况，但想都可以想像，原本三人对阵都极为勉强的火眼狮骏，此时正以拼命姿态与两人对阵，没有了瘦子在，两人必然是险象横生，再不把幼崽抓住的话，两人就危险了！

　　“让开！”想到这里，瘦子修者就朝着洞穴的方向冲去，他现在已经顾不得聂枫到底是谁了。

　　“想过？没门！今天你就给我死在这里吧！既然你想杀我，那我也不会留下你，谁要杀我，我就杀谁！”冷声一喝，阎皇破军顿时就变成了帝王恨，一只血色的飞凤在帝王恨出现的刹那，就环绕在帝王恨上飞舞。

　　“死！！”愤怒一喝，聂枫就朝着瘦子修者斩出一剑，顿时那血色凤凰就展翅朝着瘦子修者掠了过去。

　　“滚开！赤星掌·玫霞荡！！”

　　这式掌法，聂枫是相当清楚的，果然，掌出，一道赤色的旋涡就要把聂枫挥出的血色凤凰吸掉，而事实上，这式掌法最强的地方，就在于能够把敌人的武技招式吞掉，要是当年的林崖够厉害的话，单单就是这一式就足够把聂枫所有武技收掉了，哪里会这么狼狈？

　　不过可惜的是，聂枫的帝王恨剑气，却并非任何实质性的元气攻击，只见血色凤凰毫无阻碍的窜过了瘦子修者的玫霞荡，在瘦子修者惊讶的瞬间，血色凤凰已经穿过了他的身体了。

　　无数的鬼魅妖魔幻影蜂拥而来，比之以前不知道恐怖了多少倍，更可怕的是，憎恨，妒嫉，愤怒，哀伤等等的这些负面情绪更是飞速的从瘦子修者的内心涌出，让瘦子修者那修者之心顿时就混乱不堪。

　　“噗！！”

　　一口鲜血狂喷而出，一瞬间受到了恐怖幻境与心灵大幅度的动荡影响，瘦子修者顿时就内息一岔，受了内伤，不过，还没有等他明白到这幻影到底是怎么回事，阎皇，聂枫，小狐狸的攻击已经同时轰在了他的身上了。

　　“噬魔天龙破！！”

　　“帝极拳·帝炎迁怒爆山河！！”

　　“碧水王印！！”

　　三道力度千钧的强大攻击，猛的就轰在了瘦子修者的身上，聂枫的重拳轰在修者的胸膛，阎皇的小拳头则是轰在了肚腹上，而小狐狸的印更是直接砸在头上，三大杀照使出，那瘦子修者顿时就被三人轰成了漫天的血雨，连全尸都没有！

　　“师弟！！”

　　胖子修者与老邢看见瘦子修者被聂枫阎皇与小狐狸合力击杀，顿时就一阵睚眦欲裂，疯狂的朝着聂枫的方向冲来！

　　“来的好！”冷冷一喝，聂枫就一震手中的帝王恨，顿时，帝王恨就转化为了紫云霄。

　　“刹诀！华光猎影·剑雷刹！！”冷冷一喝，聂枫就朝着扑来的两人轰出了刹诀，而阎皇一双眼睛更是爆发出了强大的漆黑火焰，小拳头一转，顿时，漆黑火焰就成了如同沸腾的岩浆一样不断的翻腾着绕在了小阎皇的手上。

　　“帝极拳三式·怒炎破狱震天罡！！”伴随着小阎皇阴冷的话落下，那如同岩浆沸腾一般的火焰拳头就猛的隔空轰出，巨大的威力，顿时让周围的空气全数被扯向了那漆黑的火焰团，这是强大火焰的象征，周围的空气都被扯在了火团周围，才足够火焰团的燃烧。

　　‘轰！！’

　　‘刷刷刷刷～’

　　有心算无心，一个是养精蓄锐务求一击必杀，一边是与火眼狮骏斗了一大轮早已经损耗严重，两者之间的差距，一眼可见，那矮胖修者，当场就被阎皇的帝极拳三式轰成了漫天爆发的礼花，甚至连多余的话都没有多一句，解开了两道封印的阎皇虽然不能够久战，但要收拾这样的残兵已经绰绰有余了。

　　至于那最后剩下叫老邢的修者，则是被无数飞射而来的雷剑弄的浑身是伤，剑雷刹上带着的强大雷电，让老邢感到阵阵强烈的麻痹，当聂枫招式耗尽这老邢已经浑身上下被弄的焦黑不已。

　　“好汉住手！你们为的就是火眼狮骏罢了，我退出，你们放我离开吧！！”一击过后，老邢就连忙大声吼了出来。

　　“错了，我们的目的是你们三人，前几天你们不是讨论的很欢，要应该怎么逼问我然后杀了我的吗？既然是这样，倒不如我先把你们杀了，免除后患！”冰冷的声音从老邢的身后响起，此时的聂枫已经双眼血红的站在了老邢的身后，当最后一个字落下，聂枫的紫云霄已经从背后刺穿了老邢的胸膛，大半截紫色剑身，顿时就带着老邢的鲜血透胸而出。

　　“原来……原来你就是那个聂枫……哇！！”一口鲜血喷出，老邢就艰难的想转过头去，“你杀了我也是没有用的，整个东大陆……都在通缉追杀你……哇！你……没有退路，只有死路一条……”一边吐着鲜血，老邢的手就抓住了聂枫透胸而过的紫云霄。

　　“谁想要杀我，就只会和你们三人一个下场！到了地府告状的时候，记住说杀你的人，其实是一个不折不扣的移民！”冷冷一哼，聂枫就猛的把紫云霄抽出，‘刷’一声，老邢的十只手指顿时齐断，而喷涌的鲜血也从老邢的身上飞射出来。

　　从聂枫与两人交手开始，火眼狮骏就没有插手战斗，只是死死的盯着聂枫三人，当聂枫把老邢也杀了后，火眼狮骏才对三人咆哮了一声。

　　“叫什么叫！我们是看不过眼来帮你的！你鬼叫什么，要是再引来其他的人，我看你怎么办！你这个大笨虫！”狠狠的盯着火眼狮骏一眼后，小狐狸就飞快的窜到了聂枫的身后，然后探头朝着火眼狮骏大喝到。

　　“吼！！妖狐，汝等有何目的？要是要战就战，别耍花样！要不是早前就看出你乃灵兽之身，本尊就早把你们一起杀了！！”一声如雷的怒响，火眼狮骏终于开口‘说话’了。


第259章 收获

　　“吼！！妖狐，汝等有何目的？要是要战就战，别耍花样！要不是早前就看出你乃灵兽之身，本尊就早把你们一起杀了！！”火眼狮骏听到了小狐狸的话后，顿时就愤怒的大喝起来，六阶的妖兽，能够开口说话，正常不过了，不过之前，火眼狮骏是一直沉默罢了。

　　“我……我又没有说错，要不是看他们三人这么卑鄙想抓小火眼狮骏来要挟，我们才不会管你们呢。”见火眼狮骏发威，小狐狸顿时就浑身一震闪到了聂枫的背后，也不能怪小狐狸，火眼狮骏对于灵兽的威压，远远比之对于聂枫他们的威压。

　　“人类都是狡猾奸诈之徒，刚才的人是，汝等也是！今天吾就杀了汝等，以绝后患！！”怒声咆哮，火眼狮骏浑身上下就涌起了强大的火焰，之前受伤的地方更是不断的喷涌着鲜血。

　　“打吧打吧，现在你这个鸟样子，最好和我们拼个同归于尽，然后就让你洞穴里的小崽子饿死得了，最好还弄多点动静，把周围的人都吸引过来，把你分了尸最好，来啊！”见火眼狮骏无理取闹的样子，阎皇脾气也是上来了。

　　双眼一瞪，漆黑的火焰顿时就从阎皇身边猛的窜高，强大的火焰燃烧着，把火眼狮骏的琮狮皇炎都压了下去，虽然琮狮皇炎在兽火的异火中，已经算是高级的存在，但与异种灵气所凝练的火焰，还是相差太远。

　　阎皇的话，让火眼狮骏顿时就停下了迈出的脚步，伤口处的鲜血喷涌，让火眼狮骏明白，阎皇说的话都是实话，现在的自己，根本就无力与对方一搏，而就是一搏胜利了，恐怕自己的命也不在了，与巅峰时期相比，现在的火眼狮骏实在太窝囊。

　　“当然，本皇刚才也只是说说而已，我们确实不是为了掠夺你而来的，只是为了追杀这三人，杀了他们，我们就走，并不防碍于你。”见火眼狮骏有停手的征兆，阎皇就连忙继续说到，而此时小狐狸已经把那三人的纳戒弄到了手上，见纳戒已经拿来了，聂枫就转身对火眼狮骏说道：“放心吧，我们真的对你没有任何的歹念，现在我们就走，不放心的话，你大可以摆出应战的架势。”

　　“不用你这个人类来教吾做事！滚！！”终于，为了小火眼狮骏，火眼狮骏还是让步了，怒喝一声后，火眼狮骏就作出随时扑出的姿势，而聂枫与阎皇，小狐狸则是慢慢的后退，毕竟火眼狮骏不相信三人，三人也不相信火眼狮骏不会突然施袭，安全为上。

　　当离开到火眼狮骏无法发动攻击的距离后，聂枫与阎皇小狐狸三人这才转身离开，回头又望了火眼狮骏的那个方向，阎皇就叹息了一声道：“这样真的好吗？难得有机会……”

　　“罢了，刚才你也看见了，那三个家伙算是相当不简单了，但和它打还是被杀的节节败退，最后使出了那什么绝杀，也无法消灭，要不是我们偷袭的话，而且他们也已经是伤疲不已的话，怎么也杀不了那三个混蛋的。”摇了摇头，聂枫就对阎皇说到。

　　“恩，确实，你的帝王恨的确能够让很多的人都防不胜防，不过相信正派那边的人很快就会把帝王恨的事情传出去，毕竟天王山那一役，很多人都知道你帝王恨的特殊能力了，想来以后想出其不意，太难。”点了点头，阎皇也同意聂枫的话。

　　三人飞奔之间，就回到了一开始所处的地方，想了一阵后，小狐狸就向聂枫问道：“那现在我们应该怎么办才好？那三个家伙又被杀了，现在我们要走了么？”

　　“离开吗……”听到小狐狸的话后，聂枫就陷入到沉默之中，说实在，他有点不想离开这个森林，不离开这里的话，就不用和追杀于他的修者碰面，这个念头一直缠绕在聂枫的脑海中。

　　“你杀了我也是没有用的，整个东大陆……都在通缉追杀你……哇！你……没有退路，只有死路一条……”

　　那最后死去的八极宗修者的话，再次回荡在聂枫的耳边，久久不散，整个东大陆的修者都在通缉自己，自己现在离开，是不是就等于是四面楚歌了呢？

　　“放心吧，那家伙说就是说全东大陆的修者都追杀你，但必然不可能真的如此，你当一些人都是笨蛋啊，恐怕真的要杀你之而后快的，只是在天王山上的那几个宗门门派罢了，其他所谓的名门正派只是响应一下号召，要是能够稍微震摄一下他们，想来他们就不会乱来了。”与聂枫心灵相通，聂枫的担忧又怎么瞒的过阎皇的小心思？

　　“但愿……如此吧，离开的事情，先放一下也不怕，现在，先来看看那两个家伙的‘遗产’吧。”说完，聂枫就把三人的纳戒拿了出来，并且把里面的东西全倒出。

　　三人的纳戒之中，都是玉钱一类的较为多，其中还有不少的软玉，除此之外，就是只有一块黑色玉牌与多套的衣服等的东西，简单的很，由于那三人都是使用拳脚类武技的修者，甚至连武技都不见有。

　　所谓软玉，则是一种极为特殊的玉石，能够稍微储存一下元气，这点都是和封雷净玉有点相同，不过这软玉与封雷净玉相差也很远，封雷净玉，佩带在身上后就能够飞速的抽取内里的元气为自身补充，而且要吸收雷电才能够补充封雷净玉自身的元气。

　　至于软玉上的元气，则是拥有者自己灌输进去的，有时激斗过后元气枯竭，就能够取出软玉吸收，当然，谁灌输的，只能够谁顺利吸收，别人想要吸收，却是要炼化一番才可以，这就是软玉远比不上封雷净玉的原因了，但纵然是这样，软玉依旧是有价无市的东西。

　　“想不到这三个家伙居然这么富，三人加起来有成十七块的软玉，这个数量都够买起六个那种家伙的命了。”摸了摸那白中透翠，滑如羊脂的软玉，阎皇就惊讶的说到。

　　“而且这软玉成色也很好，很纯净，而且带着微微的温暖与淡淡香气，都是极为难得的‘温香软玉’，这个八极宗难道真的这么富有，居然连三个锻魄境界的修者，都能够有这么极品的软玉不成？”摸了摸那些白中带着翠绿色的软玉，聂枫顿时就沉思起来。

　　“说不定那三个家伙哪里抢回来的呢，那种人，有什么好奇怪的！都是难道没有什么武技的吗？”听到聂枫的话，小阎皇不屑的撇了撇嘴就说到。

　　“武技就没有了，其实我还希望能够找到那奇怪的掌法呢，不过看来那是八极宗的绝学，他们都没带功法玉牌在身上，都是这东西，我看着是挺有意思的。”说完后，聂枫就拿出了一块黑色的玉牌在两个小丫头眼前抛了抛。

　　三才斗妖阵，武阵，随三人同时掠阵，元气相交，威力陡增，阵型不乱，元气交融生生不息。

　　看完了手上的玉牌后，阎皇顿时就眉头一皱道：“武阵，这些东西通常都是一些阵修的宗门才有的东西，那些家伙最是邪门，修为可能不及于你，但一旦被他们使出了那些希奇古怪的阵法，顿时就会让你倒大霉，这些阵法的阵眼根本就无迹可寻，很是讨厌！”说到这里，阎皇的眉头已经深深的皱起来了，看阎皇的样子，九成是曾经吃过了暗亏的缘故。

　　“那这个，练不练？”听到阎皇的话，聂枫就向阎皇问到，毕竟有时有些宗门独有的功法被外传而外人习得了，被该宗门的人看见的话，那是绝对很麻烦的事情，要是天剑宗的弟子，看见了一个不是天剑宗的人，使出了无方剑法的话，也必然会追究到底的，这可不是单单的因为功法外传的缘故，要是对方用无方剑法惹下无数麻烦的话，那别人找上门的，只会是天剑宗，这可是水洗都洗不清的事情。

　　“练！为什么不练，三人，你我说谎狐狸三人刚刚好！而且像这些三人的小阵，其实在他们看来并没有什么大不了的，本皇可是曾经见识过真正可怕的武阵，九九八十一个修者所组成的‘地煞天罗剑阵’，那剑阵一旦使出困住你，你连动都动不了！”

　　“九九八十一个修者……”听到这由八十一个修者组成的剑阵，聂枫虽然没有见识过也是深深的吸了一口气，八十一人元气互通，想都能够想出到底有多么可怕，最直接的证据就是，就连阎皇也是谈之色变！

　　“那好，我们就先留下来把这个学会了吧，现在出去说实在我也不是太有信心，不如先掌握多一点筹码才说，至于这些软玉，我过两天也帮你们炼制一些饰物吧，既然已经被‘赶’出了师门了，也不需要隐藏什么了，也让阎皇不用整天呆剑里面吧。”

　　“真的？”听到自己可以不用整天呆阎皇破军里面，小阎皇顿时就眉飞色舞的跳起了舞，白嫩的小脚丫不断的晃动着，而小狐狸看见小阎皇闹的幻‘哇哇’叫了两声后就一起闹了起来。

　　“这两个小丫头……”看见两个丫头闹的欢，聂枫也不由得微笑了起来，闭上了眼睛，聂枫就开始参详起了三才阵的奥妙。


第260章 迟来的大丰收

　　闭上了眼睛的聂枫，开始参详起手中黑色玉牌记载的阵法，与功法武技等不同，这阵法并不需要什么基础的，需要的只是准确的认位走位与特殊的释放元气方法，说起来容易，但其实聂枫相信，实践起来的话绝对没有那么简单。

　　“要两个丫头跟着这说的一丝不苟的走位，可能吗？”睁眼看了闹的正欢快的两个小丫头，聂枫顿时就冷汗下来了，因为聂枫明白，这三才阵，在场三人是绝对使不出来的，最起码，和两小丫头使不出来！

　　“啊！对了！说到功法的话我也差点忘记了！”忽然，小狐狸好像想到了什么一样，立刻变回了小狐狸的形态，接着小狐狸憋了一下后，就从小嘴中吐出了一个亮晶晶的东西。

　　“这个是？”拿起小狐狸的东西，聂枫这才发现，小狐狸吐出来的，是一个装饰极为华贵的纳戒，从纳戒边缘的血迹看来，这个纳戒的主人凶多吉少。

　　“这就是上次说要剥我皮的那个混蛋的纳戒了，当时你追杀他的时候，我趁机把他手指咬了，把纳戒偷了过来！哼哼！那个混蛋想杀我，我就咬死他！”说完后，小狐狸就一脸的愤慨。

　　“做的好！”搂起了小狐狸狠狠的在小狐狸的脸上亲了一下后，聂枫这才大声的说到，八极宗的那三个家伙的纳戒，可是完全无法与朱子镇的相比的，之前已经看过了，朱子镇在纳戒之中，简直就是献宝一样的不断拿宝贝出来，这纳戒中的宝贝，必然不少！

　　果然，元气一输入，聂枫就感到自己的心猛的抽了一下，朱子镇纳戒内的空间，比之武英仲当年给与小阎皇，也就是自己手上带着的纳戒空间还要大，这种极品的纳戒本身就是一个宝贝了，就更别说里面装满的东西了。

　　“妈的这香味，是天龙还命丹！而且还有三枚！这个家伙都是阔气的很！”把纳戒内的东西倒出来后，聂枫就抓起了其中一个玉瓶子打开，闻了闻里面丹药的气味。

　　“这个家伙，纳戒内这些奇怪的东西都是不少，咦？”拣起了纳戒内倒出来的一段碧玉青竹，阎皇就眯眼看了起来。

　　“怎么回事？”

　　“这东西上写的是古代铭文，意思好像是叫人用火焰煅烧什么的……算了不看了麻烦！”说完就把竹子扔到了一边，都是把聂枫弄的苦笑不已。

　　“嗯？这个就是那次他说的天魔步了吧？”翻了一阵，聂枫终于翻到了武技的玉牌，连连把四块玉牌拣起，其中三块玉牌，正是‘天魔步’‘幻气留形’‘游龙环身剑’三部修炼方法，而最后一片玉牌，则是记载着天风帝国皇家武技‘风极帝拳’的修炼方式。

　　《天魔步》脚踏云动，刹气横涌，步出四方震动，脚踏雷霆暗涌，地阶下级步法。

　　《游龙环身剑》剑出环身，无穷无尽，以守代攻击，攻守兼备，地阶下级剑法。

　　《幻气留形》身动化气，纳天地风云，气过留形，真假难分，地阶下级身法。

　　三部，三部都是地阶的武技，这可是连想都没有想到的巨大收获，可以说，这次小狐狸立的功劳实在太大了，至于最后的风极帝拳，则是要天风帝国皇家血脉，才能够激发的拳法，也就是说，除非你是他天风帝国皇室的后裔，不然的话你有了这修炼方法也修炼不成，所以这东西在聂枫的手中，就是废物。

　　“想不到说把你的皮剥掉就有这么多的好处啊，下次让人多说几句说不定天阶的武技都能够回来了啊！”看着聂枫手上的功法牌，小阎皇也是惊讶的望着小狐狸，不过这话出口却是完全变味。

　　“你说什么，岂有此理，我把你这个黑色恶魔的嘴巴缝了！”双眼一瞪，小狐狸就要去闹阎皇，而阎皇也是吐吐舌头与小狐狸打闹起来，强忍着兴奋把功法牌放到了一边后，聂枫就继续监视起了朱子镇的收藏。

　　正如小阎皇所说的一样，朱子镇的纳戒中，放着很多的莫名其妙的东西，想来应该是一些地方淘回来的，因为这些东西都是破旧不已的了，可见出处绝对是那些专门卖太古时期出土物的地方所淘回来的，因为这些古物中，都很有可能拥有意想不到的收获。

　　“这又是什么东西？”把一截金属棍拿出来，并把上面的灰尘轻轻扫开后，聂枫这才发现，这金属‘棍子’居然是一卷青铜的‘书简’也不知道这书简经过这么多年能不能打开了。

　　而且更为奇异的是，聂枫觉得自己好像是知道手中这青铜书简是什么东西，但有偏偏想不起来，这种感觉，就好像是你碰到了一个人，明明看着他的脸就知道自己是认识对方的，但问题是无论自己怎么想，都想不到对方名字这么尴尬。

　　除了这青铜书简之外，朱子镇的纳戒中还有着很多的古董，但此时的聂枫已经没有时间去多想了，现在，把那三部武技身法尽快领悟了才是当务之急，聂枫不怕被人说武技杂而不精，相反，聂枫还觉得武技多了，才能够适应各种的战斗，那些杂而不精的，只是他们根本不愿意钻研罢了。

　　把剩余的东西都收回了纳戒之中后，聂枫几看了看从朱子镇那得到的大纳戒，这纳戒容量之大，要是就这样搁置的话就太可惜了，而自己一个人带两个纳戒也太浪费，想了一阵后，聂枫还是把纳戒给了小狐狸，道：“百灵，你就带上它吧，毕竟是你带回来的。”

　　“本皇的呢本皇的呢？本皇现在不用整天回去了，本皇也能够带！”见小狐狸有了纳戒，小阎皇顿时就一急，不过还没有等聂枫头痛应该怎么解释的时候，小狐狸却是把纳戒扔给了阎皇，道：“你拿着，我不习惯带这些东西，我们妖兽经常要变回本体，这个东西带着的话，太碍事了。”

　　“呵呵，也对呢，既然百灵也这样说了，阎皇你就收下了吧？”听到小狐狸这么大方，聂枫都是微微一愣，不过想到小狐狸很喜欢灵兽人形经常换，确实是不适合带纳戒。

　　喜滋滋的拿过了纳戒，小阎皇丝毫没有与小狐狸客气的意思，甚至谢谢读没有一声，不过，问题又来了，这纳戒，是朱子镇带的，朱子镇的手指，无论哪一只都比小阎皇的手指要粗的多，只见小阎皇拿着纳戒连续试完了十只手指后都无法带上，小阎皇就转头望着聂枫。

　　“别看着我，现在我的炼器修为还没有达到能够重新炼制纳戒的程度，要是我一炼，百分百这纳戒就报销了。”耸了耸肩膀，聂枫就说道，而小狐狸则是在一边偷笑不已。

　　“该死的混蛋，人坏就算了，手指还长的萝卜一样粗干嘛，死害人精！”忿忿的看着那带不上手的纳戒，小阎皇就一阵的愤怒，不过很快，阎皇就好像想到了办法一般，猛地拍了一下手。

　　只见阎皇在自己的头上拔下了一条漆黑的长发后，又飕的一声闪到了小狐狸身边，把小狐狸的头发也拔了一根，接着，小狐狸就飞快的把两根头发扭起后，穿过了头发带在了脖子上。

　　“只用两条头发的话不要紧么？”见阎皇用头发做项链，把戒指带在胸前，聂枫就惊讶的问到。

　　“放心吧，本皇的头发火烧不断！而且由于有了说谎狐狸的头发，所以我们都能够进行心灵对话了，不然本皇出来的话，说谎狐狸是不能与本皇心灵对话的。”

　　“谁希罕和你心灵对话？”冷哼一声，小狐狸就扭过了头，而阎皇也是一阵的哼哼后，扭头不理小狐狸。

　　“好了，你们玩归玩，别闹的太过了，那三才阵咱们是学不了了，我现在参详这三部地阶的功法，你们可不要闹的太凶知道了么？”摸了摸两个小丫头的小脑袋后，聂枫就对两个小丫头说到。

　　“好！”点了点头，两小丫头这时都是出奇的乖，听到两小丫头答应，聂枫就微微一笑，盘腿坐下，开始了参详起了手中的功法牌。

　　无论是天魔步，幻气留形，还是游龙环身剑，三部功法，都是极为的深奥，尤其是天魔步，难以想像，这种步法，居然只是属于地阶下级，天魔步，又叫魔七步，每一步踏出都带着强大的杀伤之力，既是步法，更是强大的武技，当然，这些强大的武技可不是容易练就的，要是掌控能力不好的话，天魔步未伤人就会先伤己。

　　而且掌控天魔步需要元气极为细致的控制，必然要经过反复的修炼才可以，也难怪朱子镇并没有修炼，想来他也不会把太多的时间放在一步法之上，而且他的选择也极为之多，无论是天剑宗极为有前途的后辈，还是皇室的身份，都注定他不会缺少高级功法，却殊不知这天魔步实在是步法中的佼佼者。

　　至于幻气留形，游龙环身剑也是一样，都是需要经常坚持不懈的练习才能够取得成果的武技，并无速成的途径，而且稍微不慎就很容易未伤人先伤己，所以朱子镇才愿意交出来。

　　缓缓的睁开了眼睛，已经是三天的时间过去了，三天的时间里，聂枫一直都在参详这三部功法，而现在要做的事情，就是要好好的实践，而小阎皇与小狐狸都是一脸认真的盘膝打坐，好像很是认真的样子，但内里有没有在心灵对话中闹，那就真的只有她们两和天知道了。

　　忽然！阎皇与小狐狸猛的就睁开了眼睛，而聂枫双眼也是闪过了一丝凝重，三人什么都没有说，快步就朝着山洞外走去。


第261章 报恩

　　一股异样的气息涌来，让聂枫与阎皇，小狐狸都是脸色巨变，身形一闪，三人都闪出了洞穴之外。

　　在洞穴之外，一头浑身闪烁着火红色光泽的狮子，正趴在洞穴门口不远处闭目养神，狮子的周围荡漾着浓郁无比的火焰元素，甚至只是看见，就让人觉得周围的温度开始不断的升高。

　　狮子的体型，比之一般的狮子大上一点，狮琮之处，是燃烧的金色火焰，狮尾巴，则是狰狞的赤色毒蛇，这个形态，正是火眼狮骏的形态。

　　而在火眼狮骏的身边，一只如同腊肠狗大小，同样浑身上下都是火红一片的小狮子正在打滚，火红的眼睛圆滚滚的很是可爱，看见聂枫三人出来，小狮子顿时就朝着三人做出了扑击的样子，不过眼中却是依旧难掩好奇。

　　虽然体型变小了，但聂枫却是知道，眼前的这火眼狮骏，就是三天前那巨大的火眼狮骏，现在的火眼狮骏体型虽然变小了，但其力量波动却是疯狂而强大，要是真要形容的话，之前那巨大的火眼狮骏的力量属于河流的话，那现在眼前的火眼狮骏就是大海，无边无际的大海。

　　“糟糕了，想不到它居然找上门来……妈的，早知道的话应该当晚就走了，还以为我们没有趁机伤害它，它就不会找我们麻烦，失策了。”看见火眼狮骏，聂枫的冷汗已经下来了，此时的火眼狮骏明显就是已经完全恢复的强者，面对三人，恐怕就是吹口气也足够把三人灭了。

　　“喂，大狮子，我们当初又没有趁人之危，你现在算是什么意思？”看见了火眼狮骏坐在门口处，一副懒洋洋的样子，小狐狸率先气不过，站出来说到。

　　“吾要杀汝等，需要理由么？”轻轻抬眼臃懒的望了三人一眼，火眼狮骏一句话，就让三人无话可说，确实，对方实力之强大，根本就不用废话什么，要杀三人，难道还要解释不成？

　　火眼狮骏的话，顿时就让三人陷入到了长久的沉默之中，此时的聂枫，已经后悔的不得了，要是之前就离开了的话，那就不会有这样的事情了，其实，这也可能只是自我安慰罢了，三天的时间，谁也不知道走不走的出这个森林，火眼狮骏真的有心要追杀三人的话，就是十天的时间，三人也恐怕跑不掉！

　　“那么，不知道你到底要做什么？”终于，沉默了良久的聂枫开口就对火眼狮骏说道：“一切事情都是我做主的，和她们两个小丫头没有关系，什么事情，找我一个人吧，何况他们也不是你讨厌的人类之属。”

　　“小丫头？你叫她们小丫头？”仿佛听到什么大笑话一样，火眼狮骏的嘴巴顿时就扯起了弧度，“这只妖狐，虽然看似是只有双尾，但吾却能够在她身上感受到岁月的痕迹，虽然不知道她为什么实力大幅倒退，但全盛时期必然是强者。”

　　“至于另外一人，吾甚至连她到底是什么存在吾也不知，但吾却明白，她在全盛时期，实力恐怕与妖狐相比只强不弱，这等实力都是年月累积的成果，而汝居然称呼她们为小丫头？”

　　“在我的眼中，她们就是爱闹的小丫头罢了，不关她们的事情，什么事情找我一个就好！”对于火眼狮骏的话，聂枫只是淡然的说到，聂枫的话，都是让火眼狮骏一阵的愕然。

　　“哈哈……汝真的很有意思，在吾所见之人类中，唯独汝最合吾之胃口，上次汝等没有趁吾之危，吾自然不会伤害汝等，妖兽比之人类，要懂得报恩，何况……”那双如同燃烧着的红宝石的眼珠死死的盯着聂枫，火眼狮骏就继续说道：“何况吾在汝之身上，感觉到的并非单纯的人类气息，汝身上幽黯之气之重，在人类中从不曾见。”

　　火眼狮骏的话就如同是一根钉子一般钉进了聂枫的心中，再次触动了聂枫内心的某种东西，听到火眼狮骏并不杀三人后，聂枫的脸色就阴沉的说道：“既然如此，咱们就此别过吧，谁也不拖欠谁，你不杀我们，就当是还了我们昨天的事情了。”

　　“人类，汝似乎对于自己身上所散发的幽黯之气颇为忌惮，甚至不愿去面对？愚蠢之人，命运如此，汝再避又如何？何况，汝说吾放汝三人，就等于报恩，此等作为，也太小看于吾了，三人，跟吾来吧，吾给与汝等最需要，也是人类苦苦渴求之东西与汝等。”

　　听到火眼狮骏的话，聂枫，阎皇与小狐狸都是面面相觑起来，虽然很想说，自己到底怎么用不着火眼狮骏来管，甚至用不用你报恩也是，但毕竟双方的实力差距摆在这里，谁知道火眼狮骏会不会翻脸？难得对方没有杀自己的意思，搞砸了可就麻烦了。

　　更主要的原因，就是火眼狮骏所说的，是人类都渴求的东西，这到底又是什么东西，能够让人类如此追捧？聂枫并不怀疑火眼狮骏的话，这等实力的妖兽，也没有必要说谎话于三个它吹口气都能够灭掉的人听。

　　三人再次对视一眼后，就跟着火眼狮骏前进，沿途，所有的妖兽远远就避开了这边，都是因为感应到了火眼狮骏的强大威压，六阶妖兽，无论放到哪里都是绝顶的王者！气势之所过，万兽臣服，声威之所到，千魔退避。

　　在前方的火眼狮骏，一直都没有说话，而那腊肠狗大小的小火眼狮骏则是已经知道眼前的三人不是敌人，正好奇的围着三人走来走去，一时又蹦蹦跳跳的，一双火红火红的圆溜大眼中透出的是无尽的纯真，却是不知道，为了保护它这纯真，它母亲之前就差点被杀掉。

　　三人两妖兽走了足足有三天三夜，途中也没有停下来，只是不断的走着，而由于火眼狮骏的气息，所有的妖兽都不敢靠近到众人的身边，这都是省略了很多无谓的麻烦，都是越发的深入到森林深处里面，让聂枫有点皱眉不已而已。

　　到了第四天，火眼狮骏就把三人带到了一处颇为险峻的山谷之处，一踏进这里的瞬间，聂枫，阎皇小狐狸三人都有着一种异样的感觉，其中阎皇的感觉最为的强烈，而放眼望去，这里居然布满了大量的妖兽骸骨，极为的恐怖。

　　“这里是妖兽的葬场，一些妖兽知道大限要到的时候，就会来到这里等待死亡。”望着这一片骨海，火眼狮骏就转头对三人说道：“跟吾来吧，吾要给汝等看之物，就在那山谷的深处。”

　　既然已经走到了这里了，自然是不可能回去了，听到了火眼狮骏的话，三人就跟着火眼狮骏踩上骨海前进，而小狐狸的一双眼睛，则是飞快的扫掠着周围的骨海，道道的精光从小狐狸眼中爆射而出，聂枫相当清楚，只有看见了让小狐狸心动的东西，小狐狸才会露出这样的神色，不用想，小狐狸现在是想寻找内丹了。

　　“这里确实是宝地啊，这么多的妖兽，就是只有百分之一有内丹，都是不菲的数目了吧，只可惜既然是墓地，那应该是不能挖的吧，何况火眼狮骏也在这里……有点亏啊……”望着这满地的骨海，聂枫也有点遗憾，不过他却想到，这里终究是妖兽的地盘，太放肆的找一些已经死了妖兽的内丹好像有点过分，尤其是这里是这里的妖兽说不定早就把内丹偷了，哪里还能够留给众人呢？

　　三人跟着火眼狮骏前进了大段的路程后，才来到了山谷的深处，只见火眼狮骏来到了一处堆满了骨头的山壁处，就猛的一甩爪子，瞬间，堆在那里的大量妖兽骨头，就被直接扫成了飞灰，而对于‘毁人尸骨’这样的事情，火眼狮骏都是显得很从容淡定，当火眼狮骏把骨头扫开口，一处极为幽深的山洞就露了出来，一股异样的气息，就从山洞之内涌出。

　　“东西，就在里面，但里面我们妖兽进不了，相信的话，就自己前进吧。”淡淡的望着聂枫，火眼狮骏就对聂枫说到。

　　“这种感觉……是异种灵气……”对于这种感觉，小狐狸只是感到本能的抗拒与排斥，正如火眼狮骏说的一样，妖兽很难抵受这种气息，而对于阎皇，这种气息却是极为的熟悉，所以当洞口被打开后，阎皇的脸色顿时就变的兴奋与复杂起来。

　　“异种灵气？？”

　　阎皇的话，就如同炸弹一样，在聂枫的心中炸开了，异种灵气，那是什么样的存在，已经无须说明，可以说，就是再强大的修者，一声之中，都未必能够碰到一次异种灵气，而且异种灵气所在都多是大凶之地，就是想要得到也不是那么简单！

　　“本皇感觉到，这异种灵气应该形成了并没有太长的时间，所以被这里杂乱的死亡妖兽气息所遮挡了存在，要是等这异种灵气有了初步的灵识后，这一片地方，恐怕会在它‘支配’之下，成为新的凶地吧！”感受到那洞穴之深处传出的气息，阎皇就兴奋的说到。

　　“没错，这灵气，形成也不过数百年的时间而已，对于你们，收复有灵智的异种灵气是绝对不可能的，但要收复尚无灵智的，却应该有点把握吧。”看了阎皇一眼后，火眼狮骏就说到。


第262章 异种灵气，邪莲噬气

　　“这里面的异种灵气，只是形成了数百年的时间而已，要你们收复拥有灵智的异种灵气，你们实力远远不能，但要是尚未拥有灵智的异种灵气的话，恐怕你们尚有一丝的机会。”望着聂枫与小阎皇，火眼狮骏就说到。

　　“当然，吾也不得不提醒汝等一点，异种灵气虽然尚未获得灵智，但其可怕依旧如此，因为轻视是新形成的灵气的话，汝等将会送命于此，当然，即使是已经有心理准备，依旧难说能不能熬过来，所以进之前，汝等还是要考虑清楚。”

　　“不用考虑了！”没有等火眼狮骏说完，聂枫的一双眼睛就闪过一丝精光，“换脉的剧痛，我也忍过来了，那凌迟生剐，骨血重生的痛楚，我也熬过来了，什么东西，我熬不过？”

　　说完后，聂枫就转头望向已经皱起了小脸的小狐狸与阎皇，说道：“你们留在这里吧，里面也不知道会有什么危险。”

　　“那本皇就更加要进去了，别忘记了本皇身上用的，到底是什么火焰！”听到聂枫的话，阎皇眉头一皱就说道：“你该不会真的把本皇当成小孩了吧？论到修为，如今的本皇都在你这个练骨六重天巅峰的小子之上，少在这里装大！”

　　“我……我也去！！”一脸难以忍受的小狐狸，此时也勉强着站了出来，不过刚靠近洞穴多一步，小狐狸就浑身一震，脸色变的更加的苍白。

　　原来，除了有些特殊的之外，妖兽灵兽对于异种灵气，都有一种异常的排斥，妖兽灵兽都是生于天地之间，受到灵气所滋养，真正所谓的是‘天生天养’的存在，而异种灵气，则是属于天地之间的异常存在，所有这种天生天养的妖兽灵兽，最为排斥的就是异种灵气的存在，除非这妖兽或者灵兽冲破的六阶的天沟，成为七阶天阶的存在，才能够挣脱这天生的枷锁。

　　“傻丫头，现在的你都这样了，要是你进来的话我还要分神照顾你，这怎样是好，有阎皇在我身边就可以了，你乖乖的在外面等着吧。”摸摸小狐狸的小脑袋，聂枫就转头火眼狮骏说道：“麻烦你，能够帮我照顾一下她么？”

　　“吾还是第一次，看见有人对待灵兽如此，也罢，就看在汝不歧视我等份上，吾自然会与汝看住妖狐，汝等大可放心进去。”扫了聂枫与阎皇一眼后，火眼狮骏就找个地方窝了下来，那如山的威压释放而出，周围绝对没有妖兽够胆挑衅，见火眼狮骏承诺，聂枫微微一笑，就与阎皇进入了这幽深无比的洞穴之内。

　　漆黑，一片的漆黑就是这里的唯一主调，并非阳光照射不到的黑暗，而是一种如同胶一样的浓郁暗黑，无法化开，即使是祭出血灵毒火，也只能够照亮两人身前不到三步的地方，可见这地方的黑暗有多么的不寻常。

　　两人走了没有一米的路程，背后的洞口已经消失了，此时的两人，已经完全处于一片的漆黑之中，看不到尽头，也见不到归路。

　　看见这无边黑暗的笼罩，聂枫的眉头也皱了起来，而阎皇索性把脖子上的纳戒给了聂枫拿住后，就再次回到阎皇破军之内，虽然说阎皇与阎皇破军有着奇妙的联系，不会走散，但谁知道这漆黑有没有什么隔绝联系的东西在，要是有的话，不就麻烦了？

　　“这样下去的话，很容易原地打转。”想到这里，聂枫就猛的抽出了阎皇破军，一剑斩出，强烈的血灵毒火就一直线的直窜而出，形成了一条血红的火路，‘飕’的一声，趁着瞬间的火焰升腾，聂枫就朝着火路一直线的冲去。

　　接下来，聂枫就不断的轰出血灵毒火，为自己照明，浓郁的黑暗让血灵毒火根本难以照亮周围，但还好，即使是这样，火焰依旧是火焰，半米之内范围还是能够看清楚的，而借着这点的光芒，聂枫就不断的飞窜向前。

　　也不知道前进了多久，反正此时的聂枫早已经没有了方向感了，即使是想离开，恐怕也不可能办到，只能够在这无尽的黑暗中继续前进，也不知道已经轰出了多少记的血灵毒火，聂枫终于冲出了这漆黑之中！

　　无尽的漆黑中，一处大概数百米方圆的地方，透着淡淡的橙色光芒，在这方圆的中心处，一团灵气就宛如井喷一般不断的喷射着。

　　与一般的灵气不同，一般的灵气，颜色是乳白色的，而灵气井喷之地的方圆千米之内，都会灵气浓郁，生机盎然，但这灵泉，喷溅而出的灵气，居然是一种茶色的灵气，而周围的浓烈黑暗，不用想，就知道绝对是眼前这灵气所造成的景象，聂枫只能够用一个词来形容，就是了无生气。

　　“邪莲噬气……异种灵气中的第十八位邪莲噬气，传说，这种灵气会把周围的一切灵气吞食来壮大自己，一旦吸收祭练了它，使用的元气，就能够把对方的元气吞噬化蚀。”望着那团深茶色，如同干枯血液的灵气，阎皇的声音就传来了。

　　“邪莲噬气？”听到阎皇的话，聂枫就连忙望向那团灵气，果然，仔细看的话，就能够发现，灵气井喷之处，隐隐成莲花之状，正是邪莲噬气的主要特征之一，当然，异种灵气中的红莲炙气也会形成莲花，但那种超级的高热，明显不是眼前的灵气。

　　“想不到在这里的居然是邪莲噬气，也幸亏它没有灵智，不然的话，我们刚踏进山洞，恐怕体内的元气就会如同是流水一样被抽扯出来被它吸走，而现在它并没有灵性存在，只是自然而然的吸收周围，这些黑暗，应该就是它把周围的‘光’都全部吞食了。”

　　阎皇的话，让聂枫感到阵阵的恐怖，如此灵气，居然能够把周围的元素吞食成自己的东西，壮大自己，确实可以说的上，是逆天的东西，异种灵气以天地灵气为粮食，壮大自己，就宛如是同类相吃而壮大自己一般，难怪妖兽灵兽一类天生天养会厌恶异种灵气的存在。

　　仿佛感受到了聂枫的心意，那井喷的灵气，忽然开始扭曲起来，虽然没有灵智，但异种灵气终究是天地间最为罕见的奇物，纵然尚未有灵性，依旧知道有人打自己的主意。

　　“有意思，我就把它吸收了吧！”一双眼睛猛的爆射出了一阵强烈的光芒，聂枫身上的衣衫顿时就爆碎，接着，聂枫身上的武王纹，就仿佛燃烧起来一样，赤红的光芒，居然让周围的漆黑，渡上了一层血红。

　　“这……怎么可能？”见聂枫的武王纹，居然把周围的黑暗都压过了，阎皇顿时就懵了，武王纹，阎皇也曾经使用过，那次在天王山之上，全借武王纹的功劳，阎皇才能够使出连环的帝极印，与众人周旋，但阎皇却万万没有想到，武王纹，居然能够压制异种灵气！

　　没错，是压制！当聂枫身上的武王纹爆发出了强大的血光同时，那茶色的异种灵气，居然开始翻滚起来，这种情景，阎皇还是第一次看见，当初阎皇收复无天幽气，就与之对峙了整整一年时间，才趁着无天幽气稍微松懈之际，把无天幽气收复，不然的话，凭借阎皇那时的实力，想要收复无天幽气根本就不可能！

　　但今天，阎皇却是看见了毕生难忘的情景，原本应该属于天地之间最为神异存在，它的名字的出现就代表着无数人死去的异种灵气，却是在武王纹之前，就宛如是被猛虎逼近的羊羔一样，只会自己不断的旋转着，一副不知所措的样子，那是遇到了天敌时候的反应。

　　“异种灵气的天敌？不可能！异种灵气是吞噬天地灵气而生的，天地灵气，又是构成天地的元素，也就是，异种灵气是靠吞噬世界而生存，除非是比它更为高级的异种灵气才是它们的敌人，除了这个还有什么存在能够让它觉得是天敌？”

　　如果聂枫身怀异种灵气的话，阎皇并不会奇怪此刻邪莲噬气的样子，异种灵气之间的分级，就是谁能够吞噬谁的凭证，当然，这并非是绝对的，存在时间越是长，异种灵气吞噬的天地灵气越多就越强，什么也是有可能发生的，但身上没有异种灵气的聂枫却是让邪莲噬气感到惊恐，这就是很大的问题了。

　　“为什么会这样？到底发生了什么事？”就在阎皇疑惑不解的时候，聂枫身上的武王纹，忽然就发生了变化，只见聂枫身上的武王纹猛的就爆发出了强大的光芒，接着，那茶色的邪莲噬气，就毫无反抗能力的，如同流水一般的被疯狂的扯向了武王纹。

　　“不能！异种灵气绝对不能直接吸收！只能缓慢的炼化成元气后才融合，不然的话……”还没有等阎皇的话说完，那些汹涌的异种灵气已经被扯进了武王纹内，接着，聂枫浑身上下就爆起了强烈的光芒。

　　“以黯星之名，噬天地乾坤，以幽煌为证，燃混沌四方，一切有灵之物，皆为吾‘黯星之印’之饵食！！”如远古恶魔发出的声音一般，聂枫深沉的话语回荡在四周，此时的聂枫，浑身上下洋溢着的，是血红的光芒，一双眼睛却是变的无尽的漆黑深邃，一个幽蓝色双蛇缠绕的古怪印记，缓缓的从聂枫的额头出出现。


第263章 附身

　　“以黯星之名，噬天地乾坤，以幽煌为证，燃混沌四方，一切有灵之物，皆为吾‘黯星之印’之饵食！！”

　　充满邪异的阴沉声音，回荡在漆黑之中，此时的聂枫，浑身血气环绕，一双眼睛却是变的漆黑深邃，阴影之下，聂枫的神情显得无比邪恶，要真的形容现在聂枫的形态的话，那就只有四个字，就是‘恶鬼附身’！

　　至于聂枫的额头上，一个双蛇绞缠的幽蓝色纹章正如同燃烧着一般，散发着幽蓝色的诡异光芒，那幽蓝色的光芒，让人只是看一眼就仿佛要被冻住身体一样可怕。

　　茶色的邪莲噬气，疯狂的被扯进了聂枫的武王纹之内，抽取的异种灵气越是多，聂枫身上的武王纹就越发的明亮，至于阎皇，此时的她更是发现，自己根本就离不开阎皇破军之内，与聂枫的沟通也完全断绝了，从来没有尝试过的奇异情景，让阎皇着急同时却是无可奈何！

　　异种灵气入体，就开始疯狂的与武王纹战斗着，但武王纹显然对异种灵气有天生的相克属性，还是死死的克制那种，根本不容邪莲噬气反抗，就直接把邪莲噬气炼化成了元气状态，要是阎皇此刻感受到的话，铁定要吐血。

　　寻常修者，炼化异种灵气都是小心翼翼，一点一点的开始炼化成元气，再吸收进体内，与原本体内的元气融合糅合，到最后渐渐的以异种灵气炼化的元气完全取代了原先修炼的元气，哪里有像聂枫这样的？

　　当然，这却并不见得是好事，一斤的水，分开一天喝下，很正常，但要是一次就强迫性的要喝下一斤的水，却是完全不同的一回事，分开一天喝，对身体有着好处，但一次灌下却是只有坏处，而聂枫现在的情况，就是如此！

　　异种灵气转化成的元气入体后，就开始发挥邪莲噬气的本质，茶色的元气，开始疯狂的吞噬着聂枫带着万灵血珠性质与毒火性质的元气，两者根本就没有任何共存的可能，异种灵气的元气就如同是肉食性的猛兽之王一般，不断的侵略着吞噬着，壮大着自己。

　　伴随着茶色元气不断的侵蚀着聂枫体内的血灵元气，茶色元气的色泽渐渐开始加深，也开始变的凝实与强大，异种灵气，以灵气为粮食，异种元气，进入修者体内后，也会吞噬修者原本的元气而壮大自己，而想要获得异种元气，就只有把在体内的异种元气收复，而这也是唯一能够获得异种元气的方法。

　　一般的修者，看到这种情况自然是要停下的，饭要一口一口地吃，一次替换体内元气，根本就难以实施，也不可能，毕竟身体是需要时间适应新的元气的，尤其是像异种灵气炼化成的异种元气这等暴虐强大，随时反噬使用者的元气就更是如此。

　　但此时的聂枫，只是如同厉鬼缠身一样毫无知觉，不断的吸收着异种灵气，丝毫没有停下的意思，额头上的双蛇纹章更是越发的明亮，那明亮的双蛇，在光晕的衬托下，仿佛活了起来一般开始扭动着，显得极为的诡异。

　　‘轰！’

　　一声巨大的声响，异种灵气全数被吸进了聂枫的体内，那原本井喷着的茶色灵气，此时已经一点不剩下，寻常修者真的想要吸纳这个数量的异种灵气，恐怕没有数月时间是不可能做到的，还是因为这个异种灵气之泉是新泉的缘故，就好像阎皇收复无天幽气，就耗费了数年的时间。

　　但此时的聂枫，却是完全不同，短短的时间之内，就把所有的异种灵气抽扯进了体内，要不是因为冰火奇脉的缘故的话，此时的聂枫早已经爆体而亡，当然，即使是避过了爆体下场，异种灵气依旧不好对付。

　　此时聂枫体内的元气，已经被异种灵气炼化成的元气侵蚀的差不多了，吞食了万灵血珠属性的元气与毒火之后，这元气居然隐隐开始生出灵智，并朝着聂枫的识海，气海涌去，妄图把聂枫直接变成傀儡！

　　两道茶色的灵气，如同利剑一般，飞速的穿梭在聂枫的冰火奇脉之内，一道，向这聂枫的灵台之处涌去，只要占据了这里，就能够灭杀掉聂枫的思绪。

　　而另外的一道茶色灵气，则是向着聂枫的气海不断的进攻，一旦气海失守，没有了原本聂枫灵气的制衡的话，那茶色灵气就能够很轻易的控制聂枫的身体，反噬反噬，只要一有机会，异种元气就会反噬其主，即使是完全把异种灵气驯服了，也丝毫大意不得。

　　“吃饱了，稍微出现了一点连灵智都算不上的感觉，就打算把吾之身躯占为己有？小小的邪莲噬气，居然还妄图反扑？正好，既然吃饱壮大了，就乖乖的接受洗礼被吸收吧，黯星之印前，没有任何的混沌所生之灵有反抗的余地！”感受到体内的动静，‘聂枫’顿时就冷冷一笑，接着，一股强大的力量就从聂枫的额头位置，涌进体内。

　　幽蓝色的奇异气息，流淌过的地方，所有暴躁的异种元气顿时就平静下来，那些茶色的元气，一路之上势如破竹，但碰到这从灵台而下的幽蓝气息，顿时就被瞬间灭去神志，正如‘聂枫’所说的一样，即使是霸道如异种元气，面对这幽蓝的气息，依旧没有任何还手之力。

　　当幽蓝色的光芒流遍全身后，聂枫整个人就变成了一片的瓦蓝，那样子就仿佛是冰雕一般，浑身化为幽蓝色的聂枫神情肃穆，盘腿而坐，开始陷入到了寂静的修炼状态之中，毕竟，幽蓝气息，武王纹，都是压制异种灵气的手段，真正的融合还是要靠聂枫自己的，而现在的聂枫，则是开始把异种灵气转化的元气真正据为己有。

　　————————————

　　时间，分分秒秒的过去，也不知道过了多长的时间，聂枫这才渐渐的张开了双眼，要是此时有人在的话，就会发现，聂枫的双眼瞳孔颜色，居然是一片的紫色，双蛇印记纹章，在瞳孔之中若隐若现。

　　一脸冰冷表情，浑身瓦蓝的聂枫轻轻的伸出了右手，呼的一声，一道茶色的火焰就猛的窜起，只见火焰升起之后，周围的一切，包括光明在内，都渐渐的化为了点点光点，被吸收而进，当聂枫手一震的时候，那汇聚而来的光点却是停止了向茶色火焰汇聚。

　　“问题不大，基本已经控制了那种吸引之力，只是……终究只是排名第十八的异种灵气，虽然吞噬之力尚可，但威力依旧欠缺么。”深沉的如同是九幽炼狱的声音，回荡在四周同时，聂枫也开始感受起这新获得的异种元气。

　　控制了一阵火焰的属性后，聂枫就手一转，顿时，手中的茶色火焰就结成了火焰形态的冰霜，速度之快，骇人听闻，这也是聂枫一直想要达到的水准，但今天，这并不是聂枫本人的‘聂枫’却是轻易的使用了出来。

　　“冰火奇脉，名不虚传，居然能够如此转换冰火之力，实在骇人听闻，地心冰母，九幽火母，其名果真如传说一般。”仿佛说的不是自己一样，‘聂枫’就握了握拳头，忽然，‘聂枫’眉头猛的一皱，就自言自语地说道：“醒过来了么？正好，异种灵气已经炼化完全，吾也可以回去休眠了。”说完之后，‘聂枫’就缓缓地闭上了眼睛。

　　————————————

　　无尽的漆黑之中，聂枫也不知道自己到底呆了多久，聂枫之记得，自己在受到了异种灵气的影响，武王纹忽然出现后，聂枫就陷入到了这无尽的黑暗之中。

　　开始，聂枫还以为是异种灵气在弄鬼，顿时就想提起元气，祭出血灵毒火照亮四周，但一提之下却是发现，自己根本无法提起半点的元气。

　　惊骇之下，聂枫就尝试叫唤阎皇，但可惜的是，无论自己怎么叫唤，阎皇始终是没有任何的回应，聂枫就仿佛是掉落到了传说中的无暗死渊一样，周围只有无尽的漆黑，而在没有任何的东西。

　　经过开始的惊慌后，聂枫就开始朝着前方的黑暗前进，但无论聂枫走多久，眼前都是一望无际或者根本看不见的漆黑，再这种无尽的暗黑之下，即使是聂枫也开始害怕起来了。

　　“阎皇！！百灵！！你们在哪里？要是在的话，就回答一下我啊！！”一边疯狂向前跑着，聂枫一边向着周围大声的叫喊着，可惜，周围依旧是没有任何人的答应，甚至连声音聂枫都不知道到底有没有传出去，因为这里的黑暗太诡异了。

　　就在聂枫快要被这种奇异的情况压的精神崩溃的时候，一道光芒出现在聂枫的眼前，被长久的黑暗所围困，看见了光芒的聂枫丝毫没有半点犹豫的就朝着光芒之处狂奔而去，现在聂枫，已经不愿意呆在这无尽的漆黑之中哪怕是多上一秒的时间，即使光芒的对面是龙潭虎穴，聂枫也要去闯，当聂枫冲出了黑暗的时候，却是被眼前的景象惊呆了。


第264章 邪莲噬火

　　刚冲出了那无边的黑暗后，聂枫就被眼前的景象惊呆了，因为在此时在聂枫眼前的，是一座无比巨大的宫殿。

　　“天玄殿……”

　　看见了宫殿的刹那，聂枫就本能反应的说到，只见这建造这宫殿的材料，是一种极为奇异，散发着淡淡冷色冷光的石头，这种石头，即使是聂枫这个炼器师，也看不出到底是什么来历。

　　宫殿异常的巨大，并且静静的矗立在星海之下，群星闪烁照耀中，更是让眼前的天玄殿多出了一丝异样的神秘。

　　抬脚前行，聂枫就朝着那巨大的天玄殿走去，当走近了一点后，聂枫才发现，这天玄殿不少的地方，都已经被薄薄的冰层所覆盖，就如同经历了一场霜冻洗礼一样。

　　巨大的宫殿大门，呈拱形状，禁闭的大门之上，刻画着很多玄奥的符号与标记，聂枫看着这些标记，有着一种似曾相识一样的感觉，但却是偏偏想不透，自己到底在哪里看见过。

　　‘轰隆！’

　　就在聂枫把手轻轻的放在了大门之上后，天玄殿巨大的金属大门缓缓打开了，一阵猛烈的心跳传来，聂枫就发现，自己的身边忽然有一个漆黑的人影走进了天玄殿大门，而聂枫正想追赶的时候，却是发现自己不知道为什么浑身上下都无法活动。

　　那漆黑的人影背影，仿佛是勾起了聂枫内心深处的某样东西，聂枫无论如何都想追上那渐渐走远的黑影，但无奈，那种无形的力量，让聂枫根本就无法前进一步，或许应该说，此时的聂枫，就是一个过客，一个不能干扰任何事情的过客！

　　当黑色人影进入了天玄殿后，天玄殿的大门开始缓缓的关闭，而此时的聂枫，已经挣的脸色通红，但依旧无法挣开那种无形的力量束缚，‘轰隆！’一声巨大的声响过后，天玄殿那高达数十丈的大门，再次紧紧的关上了。

　　“怎么回事？这到底是怎么回事？到底谁来告诉我怎么回事！！”再度获得活动的能力的聂枫，忍不住仰头大吼了起来，巨大的声音回荡在天玄殿的上方，随后，一阵强烈的拉扯之力传来，聂枫整个身体，就被扯到了半空之上。

　　抬头一看，原来原本万里无云的星空，此时已经变成了一个漆黑的旋涡，强大的力量把毫无反抗能力的聂枫扯了进去，当聂枫再次睁开眼睛的时候，第一眼看见的，就是阎皇那担心的汗水直流的俏脸。

　　“阎皇？你是阎皇吗？我是在真实中，还是在做梦？我现在到底在哪里？”瞪大眼睛的聂枫，飞快的抓住了阎皇的小肩膀后，就连声向阎皇问到。

　　看见聂枫那惊魂未定，一副激动无比的样子，阎皇就一脚朝着聂枫的脸踹下去，白嫩的小脚丫直接把聂枫踹的鼻子痒痒的。

　　“清醒一点了么？”见聂枫刚才那种接近癫狂的神情消失了，阎皇就对聂枫说到。

　　“好多了，全靠你那一脚，不然的话，我自己都不知道我自己到底是在做什么。”苦笑一声后，聂枫就摸了摸鼻子，还好，没有流鼻血。

　　“到底发生了什么事情，你刚才那个样子，很不寻常……”见聂枫恢复了正常，阎皇这才向聂枫询问起，聂枫变成这个样子的原因。

　　沉吟了一阵后，聂枫还是决定不隐瞒阎皇，一五一十的把事情告诉了阎皇听，毕竟现在，除了阎皇就是小狐狸这两人是最值得聂枫信任的了，或许说出来很悲哀，但这就是事实。

　　听完了聂枫的叙述后，阎皇的眉头已经紧紧的皱了起来了，这事情的确不寻常，甚至已经能够用诡异来形容了，因为聂枫说的那情况，好像并不是聂枫做梦，而是接触到了时间的断片一样的情景。

　　“本皇也告诉你吧，刚才的时间，本皇也被困在了破军之内，无法出声无法说话，联系完全被切断了，这还是本皇第一次经历的情况，等到本皇恢复的时候，异种灵气已经消失，不应该说是被你吸收了，现在的你，已经是身怀邪莲噬气的修者了。”摇了摇头后，阎皇就对聂枫说到。

　　“至于你说的事情，有可能是碰触到是时间断片所致的，但这也只是猜测，时间的东西太玄奥了，就是天阶的修者，也无法掌控时间，而另外一个比较靠谱的解释，就是你进入的，是你身体里的记忆。”

　　“记忆？怎么可能呢？那些东西，我从小到大，都没有看见过，更别说接触过了，怎么可能是我的记忆？”听到阎皇的话，聂枫就连连摇头。

　　“本皇只是说是你身体内的记忆，但没有说一定是你的啊？”白了聂枫一眼后，阎皇才继续说道：“别忘记了，你身上还住着另外一个的住客呢。”

　　“你是说，那是血色魂影的记忆？”

　　“有这个可能，但也不一定。”点了点头，阎皇就说道：“你身后的魂影，虽然没有神智灵识，不懂得自主的行动，但也不排除，这些残魂的碎片之中有着他的记忆，你碰触到了这些残魂碎片了，这些记忆自然就涌上你的心头了，这也是目前为止，最为靠谱的了。”

　　“难道真的是血色魂影的记忆吗？”听到阎皇的话，聂枫的心顿时就隐隐一动，要是真的是这样的话，那很多事情都好像能够解释的了，但聂枫心中始终觉得，并不是这么简单。

　　“算了，现在想这些东西也没有答案的，对了阎皇，你刚才说，我把异种灵气炼化了？真的吗？”把这梦境的事情放下后，聂枫就连忙向阎皇问到。

　　“你自己看看吧……”说到异种灵气，阎皇却是显得一脸的诡异，原本，聂枫成功收复了邪莲噬气，那必然是一件极为值得庆贺的事情，但此刻两人的神情却是异常的古怪，谁也高兴不起来，毕竟要是一个穷光蛋，一睡醒的时候有人告诉他他成了亿万富翁，那这个人一开始的感觉绝对不是兴奋，而是诡异。

　　刚一运起元气，聂枫就知道，阎皇说的都是真的，那种茶色的奇异元气，在聂枫的气海中缓缓旋转着，当聂枫运动起体内的元气，那茶色元气就飕的一声窜了出来。

　　‘呼’

　　茶色的火焰升腾而起，那种形态颜色，与血灵毒火相比，其实并没有太大的差别，不知道的人看起来的话，就只会是觉得，那颜色比之血灵毒火淡了一点而已，但真正懂得的话，就会感受到那茶色火焰的恐怖了。

　　火焰出现，周围原本已经变的亮了很多的山洞，顿时就再次微微一暗，聂枫能够清晰的感受到，自己手中的这团茶色火焰，不但温度比之血灵毒火还要高的多，而且更奇异的是，聂枫能够感受到，这火焰之中，有着一种奇妙的吞噬力量，虽然并不是那种霸道而强大的吞噬，但也不容小觑！

　　“这……就是异种灵气转化成的火焰么？”呆呆的望着这手中的邪莲噬火，聂枫一时之间，已经难以接受这事实，莫名其妙的一觉醒来，自己已经掌握了邪莲噬气的使用，凝聚出了邪莲噬火，这样的事情，让聂枫除了惊骇之外，依旧只有惊骇的情绪，那种欣喜，早已经被惊骇疑惑所压制下去。

　　看见聂枫的邪莲噬火，阎皇眉头也是皱的紧紧的，同样有着异种灵气的阎皇，自然能够看出，这邪莲噬气，已经完全被聂枫所驯服，当然，驯服这异种灵气虽然是困难无比，但并不是不可能的，起码阎皇自己就做到了，但问题却是，聂枫的邪莲噬气是连他自己都不知道自己在干嘛，可谓是‘无意识’状态之下驯服的，而且还是这么完美的驯服，那这事情就确实太有鬼了。

　　一时间，聂枫与阎皇就再次陷入到了沉默之中，只有邪莲噬火燃烧时候所爆发出来的‘啪啪’之声，终于，还是阎皇首先打破沉默道：“既然已经获得了，那就别想太多，其实想起来，应该是那武王纹对于这异种灵气有着超乎寻常的作用，毕竟它能够这样轻易的抽取天地灵气转化为了元气，就是最好的证明了，现在能够轻易的吞噬了邪莲噬气也不是什么奇怪的事情吧？”

　　“你别说了，你越是说我就越毛，这东西我现在都觉得不是这么简单了，原本以为，有这东西，只是能够快速的补充元气，但现在看来这东西并非这么简单，这巫公有所隐瞒啊……”苦笑一声后，聂枫就振作了起来，“不过虱多了不痒，债多了不愁，反正发生在老子身上想不透的事情多了去了，多它不多少它不少！”

　　此时的聂枫，简直就是在自暴自弃起来了，而看见聂枫这样子，阎皇也是耸了耸肩，虽然想不明白，但到目前为止，这些杂七杂八的奇怪事情，好像还没有造成什么影响，而严格来说，这次这奇怪事情还帮了聂枫不少，因为，虽然阎皇对聂枫很有信心，但对于异种灵气同样不敢有任何的小觑，因为在收复异种灵气的过程中任何一个出错就是死亡的结局，但这‘无意识’的状态，却是让聂枫免除了这等危险。

　　“那么，既然现在已经祭出了这邪莲噬火了，就试一下它的能耐吧。”望着手中升腾的茶色火焰，聂枫就微微笑道。


第265章 九剑诀，炼邪均

　　“那么，既然现在已经祭出了这邪莲噬火了，就试一下它的能耐吧。”望着手中升腾的茶色火焰，聂枫就露出了一丝笑意，接着，聂枫就猛的把手中的茶色火焰按向了地面。

　　无声无色的，这坚硬的洞穴地面，就被烧出了一个半圆坑，半圆之坑就宛如是被直接用利器剐出来的一样，而边缘处更是看的出一些亮晶晶的结晶，这是玻璃化的迹象。

　　“比之血灵毒火温度高出了一倍以上，能够轻易融化掉洞穴的岩石么？”感受到这灼热的威势，聂枫也不由动容，之前的血灵毒火虽然也是极为的高温，但想要如此把石头当奶酪来融化的话，还是欠缺了一点，想不到邪莲噬火却能够轻易的做到！

　　虽然此时的聂枫修为，依旧是在练骨六重天巅峰，吸收了异种灵气并没有让聂枫的修为有所飞跃，但此时的聂枫身上的元气破坏力与力量都比之以前要强大太多，万条生命为基的万灵血珠灵气，都能够被如此轻松的吞噬怠尽，就可以看出异种元气的霸道了。

　　“接下来……”收回了火焰，聂枫手一翻，顿时，茶色的冰晶就出现在聂枫的手上，与之前一样，这茶色的冰晶也是在吞噬着什么，那种诡异的寒气，也是让聂枫感到一震。

　　“可惜本皇的元气也是异种灵气，而且还是比邪莲噬气等级要高上很多，这样一来尝试一定不明显的，哎……”虽然是摇头，但阎皇脸上的得色却是很明显的露了出来，看见小阎皇的样子，聂枫就只有摇头苦笑了。

　　既然现在没有办法尝试到邪莲噬火的真正威力，聂枫也不强求，而此时的喜悦感觉，才开始爬上了聂枫的心头，邪莲噬火，异种灵气，终于有一天，还是让聂枫得到了，聂枫记得三年多前遇到阎皇的时候，听到异种灵气时，还是觉得那是自己仰望不及的领域，而想不到今天，自己居然会能够拥有这天地之间最为神异的东西。

　　“异种灵气，虽然有着强弱之分，但每一种灵气都有着独一无二的特殊能力，就好像本王的无天幽气，就是把一切化为虚无，燃尽所有，而这邪莲噬气，则是吞噬异己来壮大自己，这个特性，在厮杀中甚至比本皇的无天幽气更有优势。”说到异种灵气，阎皇显然是很上道，对于异种灵气，阎皇可是自认是非常了解的。

　　听到阎皇的话，聂枫更是欣喜，一手祭出茶色的邪莲噬火，一手祭出邪莲噬冰，火焰与冰霜气息缠绕而起，而当火光闪动的时候，聂枫却留意到不远处的暗黑之中，有着人影的存在。

　　“谁？”

　　看见人影，聂枫顿时就厉声一喝，而阎皇也是祭出了无天黑炎，两种异种灵气在洞穴之中出现，顿时就把周围的气氛弄的极为的诡异，吞吐着的茶色火焰与黑色火焰，都带着毁灭的气息回荡在洞穴之内。

　　“有点不对，没有活人的气息。”一阵后，那黑影依旧没有任何的动作，聂枫与阎皇顿时就眉头轻轻一皱，相视一眼后，聂枫就与阎皇一起朝那人影走去。

　　当走近人影的时候，聂枫才发现，这人影哪里是什么人，分明就是副人的骨肉，苍翠色的骨头，表示着眼前的人，身生前最少已经达到了地阶炼魂的水准，而这样的强者居然就这么默默无闻的死在这里，除了那邪莲噬气造成的以外，聂枫实在想不出其他的原因。

　　“这家伙恐怕死了有很久的一段时间吧，骨头上的玉色光芒都已经全部退却了。”看见那玉骨暗淡无光，聂枫就皱眉猜测到。

　　“未必，别忘记了这里是什么东西的老巢，有邪莲噬气在，他体内缠绕的元气不用半天就要被吸收干净了，所以别看光芒判断死因了，还是看看地上写着的是什么吧。”叹息了一声，阎皇就来到了聂枫的身边，祭出了无天黑炎去照亮一下尸体的下身部位，没办法，聂枫饿邪莲噬火祭出来，只会越照越暗，连光都能够吸收的霸道异种灵气，实在不适合用来照明。

　　“吾半生寻异种灵气，盖无所得，不曾想今天为人所重伤，慌不择路，方寻得此地，只可惜命已垂悬，回天乏力，只能望而兴叹，盖因上天怜悯，在吾死前能亲观此一眼，无憾矣。”看着这遗言一样的句子，聂枫与阎皇顿时就沉默了，多少的人半生寻觅，都无缘一见异种灵气，而聂枫却是险死还生之间，有高人为之换脉，彷徨无助之时觅得天地神异，这种机缘，恐怕在旁人看来，只有匪夷所思能够来形容了。

　　“或许也是上天怜悯这位前辈，所以在他死前让他看见了这最后的愿望了吧。”叹息一声，聂枫此时已经看见了，骸骨的左后肋骨处，已经穿了一个极为可怕的大洞，任何人受此一击的话，恐怕也是回天无力了，非但如此，这个前辈的骨头右手手骨也是齐腕而断，切口光滑呈亮，显然是被生生的斩掉了右手。

　　“嘿哟！”

　　就在聂枫缅怀，并为这前辈的遭遇感到惋惜的时候，阎皇却是很实在的直接把那前辈的遗产，纳戒给取了下来，并且把里面的东西全倒了出来，看见阎皇的动作，聂枫顿时就敲了敲阎皇的小脑袋道：“你这是干什么？”

　　“废话，你没有眼看啊？”不满的白了聂枫一眼之后，阎皇就继续扭头翻东西，地阶修者的纳戒，好东西可不会少！

　　“哪有你这样的，好歹也是前辈先人吧……”见阎皇毫无仪态的扎进了宝物堆了翻东西，聂枫就苦笑的说到。

　　“那你不要？”回头一看，阎皇一双眼睛就射出了询问的神色。

　　“我又不败家，怎么可能不要，我是想说，好歹是前辈先人，拜一下才拿比较好。”同样翻翻白眼，聂枫就飞快的朝着那先人的遗骨拜了一下后，就和阎皇一样扎进了纳戒放出的东西中。

　　最近的聂枫，收获可是丰富的难以想像，先不说朱子镇手上纳戒的三部地阶下级武技修炼方法了，单单那天龙还命丹就是不得了的东西，而现在开的更是一个地阶修者的遗产，自然是必然收获丰富的了。

　　十多枚三阶到四阶的玉符，让聂枫喜开笑颜，这样等级的玉符，现在的聂枫是绝对炼制不出来的，现在聂枫的等级，只能够炼制二阶的玉符，而且还缺乏炼制的法门，所以只能够炼制简单的飞行符等的一阶玉符，虽然一阶玉符对于不少的修者来说，已经是很好的东西了，但实际上，对上强大的修者，根本就没有用途。

　　“八枚三阶的玉符，四枚四阶的玉符，很不错了，就是遇到了炼魂级别的修者，也能够争取到逃离的时间。”把十二枚玉符收好了后，聂枫就暗暗的想到。

　　其实，聂枫之前不是没有想过，自己既然能够有办法与锻魄境界的修者一战，那是不是有资格与炼魂的修者周旋？但现实是残酷的，雷横长老的实力，让聂枫清楚的明白到，自己即使是有战胜锻魄修者的能力，但也不可能与地阶修者媲美，两者对于元气与灵气之间运用的不同，让两者根本就没有任何的可比性，要不是在天王山上，是阎皇与雷横交手的话，恐怕聂枫熬不过三招就死了。

　　除了玉符之外，纳戒之内还有一些品质不错的软玉，玉钱等的东西，至于兵器，聂枫在看见了那骨头被斩掉的右手就已经不指望了，何况自己的兵器就是阎皇破军，连朱子镇纳戒内的那把游凤剑，聂枫也是打算看有没有办法把它买掉什么的，毕竟这么多兵器的唯一作用，除了卖掉还真不知道还能够干什么。

　　在整理着东西的时候，聂枫却是眼尖的发现了一块并不起眼的功法白玉牌，那种暗淡无光的特性，让聂枫的心神猛的一抽，飞快的拣起了那玉牌，并把灵气输入到其中之后，聂枫一双眼睛顿时就被震惊所取代。

　　“这，真的只是巧合么？真的只是机缘能够解释？”望着那躺着的骸骨，聂枫再也无法掩饰心中的强烈疑问，而聂枫那奇怪的表情，也让阎皇一阵的注目。

　　“发生了什么事情？”看见聂枫一脸惊骇的看着手中的白色玉牌，阎皇就奇怪的向聂枫问到，而聂枫却并没有回答阎皇，而是说道：“阎皇，我记得，当年你曾经说过，九剑诀想要收齐，基本是不可能的吧？”

　　“也不能说是不可能吧，只能够说是大海捞针，毕竟那九部功法散落在大陆，想要找齐全简直就是太不可思议，你能够获得了紫云霄与帝王恨两部本皇也已经很惊奇了，难道……”

　　“就是那个难道……”

　　《九剑诀》魂煅神剑，剑锁九天，九剑齐出，灭地弑天，剑过噬血，刃出蚀肉，千人为养，化血蚀骨，炼邪均心法。

　　“这是……什么东西？”看完炼邪均的心法后，就是阎皇，也忍不住打了一下冷战。


第266章 何谓正邪？

　　《九剑诀》魂煅神剑，剑锁九天，九剑齐出，灭地弑天，剑过噬血，刃出蚀肉，千人为养，化血蚀骨，炼邪均心法。

　　“这……这到底是什么东西啊？”即使是阎皇，此时也已经露出了惊愕的神色，其实不单是阎皇，聂枫对于手中的九剑诀玉牌，也是异常的忌惮与震惊。

　　这无名的尸体有九剑诀的玉牌，聂枫只会认为是奇遇，而奇遇之所以让人无法猜测，才被称为‘奇’。

　　真正的让聂枫感到惊讶的，是这九剑诀中的炼邪均，从开始之时，聂枫已经明白到了，这炼邪均的可怕，那就是‘化血蚀骨’！

　　任何被炼邪均斩出的，不论是修者妖兽，只要是血肉之躯，炼邪均都会吸扯其血肉，吞噬其骨髓，极为的邪异可怕。

　　虽然帝王恨是用怨恨作为精神攻击的手段，已经是属于邪异的级别了，但与如同吃人一般的炼邪均相比，却依旧还是相差的很远，吞噬对手的血肉骨髓，这等行为，都足以被列为邪功了。

　　“你犹豫了？”看见聂枫拿着玉牌，脸上一阵的阴晴不定，阎皇忽然就向聂枫问到。

　　阎皇的话，让聂枫瞬间就陷入到沉默之中，无可否认，聂枫是犹豫了，在习得九剑诀第三剑，与修炼这种化血蚀骨的功法之间犹豫了，帝王恨，只是营造可怕的幻象精神攻击，而并非真的把对方扯进那血腥的世界，而炼邪均，却是实实在在的邪功一类了。

　　“是的，我犹豫了。”望着手中的功法牌，聂枫就淡淡的叹息了一声。

　　“你这个笨蛋！”出乎意料的，阎皇忽然就跳了起身，一脚朝着聂枫的脸上踹来，而且这次的出手还是丝毫没有半点的留情，而是真正的一脚踹来。

　　‘轰’

　　一声大响，聂枫就被阎皇一脚踹到了洞壁上，一脸疑惑的望着阎皇，聂枫就说道：“你到底在干嘛？”

　　“本皇在揍醒你！”盯着聂枫，阎皇就丝毫不客气的说道：“你还以为你是以前的名门正派弟子？你还以为你是以前的那个天剑宗子弟？你什么时候才能够醒醒！炼邪均怎么了，它碍着谁了，天地万物，有出必有因，化人骨血就一定是邪功，谁规定的？名门正派？”

　　“你清楚你现在到底是什么情况吗，东大陆的修者都几乎在追杀于你，你就是不修炼它，你就不是邪派是好人了？你什么时候才明白，你的形象，在所有人眼中早已经是十恶不赦的人了，你还妄图想怎样？”

　　阎皇的话，句句如同穿心利刃一般刺在聂枫的内心深处，让聂枫无言以对，而阎皇却并不打算现在就放过聂枫，因为阎皇知道，现在不把聂枫骂醒的话，聂枫必然还存在希望，希望有一天能够回归。

　　“本皇说过，力量无分正邪，关键是使用之人是正是邪罢了，何况正邪谁能够定？本皇告诉你！是正是邪只有强者能够定！只要够强，他就是正，失败者，他就是邪！天王山上，你没有做错，如果你那时有天阶的实力，所有人都不会认为你是错的，只会认为那些人诬蔑你该杀！！”

　　顿了顿，阎皇就继续说道：“但相反，你的实力补给，败给了那个用雷电的死老头，那么你就是十恶不赦的恶魔！现在全部人都追杀于你！这就是现实，你不学它就有用了吗？”

　　阎皇的话，句句敲在聂枫的心上，聂枫并不是神，更不是圣人，无端遭受如此巨变，一下子十多年来的生活改变了，十多年里与自己应该是同一阵线的人全数把自己当成了敌人，即使聂枫再坚强，也难以接受这个现实。

　　虽然被救了之后，聂枫是一直都显得没有所谓的样子，但实际上，没有人能够面对这样的变化而无动于衷，最为清楚的人就是阎皇了，与聂枫心灵相通的她，此刻终于找到了机会，帮聂枫解开心结，当然，这能不能解开还是要看聂枫自己。

　　“九剑诀之强，你已经见识过了，无论紫云霄，还是帝王恨，每一剑都有着其独特的特殊能力，而且只有同样修习九剑诀，才能够使的你的心法进阶，这样强大的心剑剑诀，却因为你那种虚无的期待而不修炼，你真的能够接受吗？”

　　“别说了……”终于，聂枫还是叹息了一声，站了起来后，聂枫就把炼邪均的玉牌放到了纳戒之内道：“让我好好的想一想吧，我们先出去，小狐狸她应该等了我们很久了。”

　　见聂枫避开了话题，阎皇也知道这样火候已经差不多了，再说的话，恐怕就有点难以转弯，所以阎皇也叹息了一声，就把剩下的东西全部装回到了纳戒之内，跟上了聂枫的脚步。

　　异种灵气被全数炼化，山洞内也恢复到了正常，虽然依旧是黑暗，但这只是因为没有光线照耀到的漆黑而已，阎皇的无天黑炎一出，周围就被一道清冷的白光所照亮，两人在路上一句话都没有说，只是朝着山洞的出口处走去。

　　————————————

　　“哎……好无聊哦，红毛的，你说他们进去了已经这么久了，什么时候才会出来啊？一个多月了哦一个多月，我已经对你这个闷蛋一个多月了哦，真的很无聊。”无聊的趴在了一处裸露的岩石上，小狐狸就不断的摔动这尾巴，如果仔细一看的话就能够发现，小狐狸的尾巴，已经变成了三条！！

　　三条灵尾，也就是说，此时的小狐狸修为已经恢复到三阶的水准，要是按人类的修者等级计算，就是锻魄境界的修者了，与阎皇几乎是相同的境界！在聂枫与阎皇进了山洞的一个多月里面，小狐狸也成功的突破到了三阶。

　　显然已经习惯了小狐狸的无聊，火眼狮骏抬眼望了一下小狐狸后，就直接再度闭眼养神，仿佛当小狐狸不存在似的，而小狐狸也没有期待火眼狮骏有什么举动，要是真有举动的话，小狐狸恐怕得马上跑路，不，应该是早前就被杀了很久了。

　　“哎呀，真无聊啊火火，你说他们什么时候出来呢？那种讨厌的感觉都已经消散了这么多了，是不是代表他们成功了啊？”见火眼狮骏不管自己，小狐狸都是逗起了小火眼狮骏，这小火眼狮骏显然也是被小狐狸弄的怕了，一听到小狐狸的话，小火眼狮骏就连连的点头，并露出了讨好的眼神。

　　“恩，你这个小弟都还算懂得讨我的欢心了啦，比那黑色恶魔要好多了！我告诉你啊，那个黑色恶魔。明明就是我的小弟，却经常拽的二五八万的，还经常与我顶嘴，哎……也怪我太宠那些小弟了，把她都宠坏了。”说完，小狐狸就露出了一脸的感慨，而小火眼狮骏则是似懂非懂的点头。

　　“还有啊，那黑色恶魔，做事可是霸道了，经常要我让她！这怎么可能吗！所以啊，我就经常把她绑起来，然后狠狠的用根子揍她的PP，她这才会听话的，火火，你可别要不听话啊，不然我把你带到你妈妈看不见的地方，揍你的PP。”摇头晃脑一番，小狐狸就继续说到。

　　“哦？是这样吗？那看来那黑色恶魔可是要好好的感谢你才可以啊。”一道稚嫩中带着无比愤怒的童音，从小狐狸的背后传来，而听到声音的小狐狸则是连连点头道：“没错没错，这黑色恶魔是应该要好好的感谢我的大量了，咦？火火你什么时候懂得说话的，我怎么不知道？”

　　“它什么时候会说话，本皇也不知道！不过本皇很清楚一点就是，你的忌辰是很快就到了，就在今天！！该死的说谎狐狸！今天本皇就要把你的尾巴全部拔了，让你退化为了普通野兽后烤了来吃！！”

　　“怎么回事，出现幻觉了？哇！是黑色恶魔啦，救命啦杀人了啦！！”回头一眼看见阎皇那冒火的眼神，小狐狸顿时就吓的一跳而起转身就逃，而阎皇哪里会让小狐狸逃跑，飕的一声追上去后，两个小丫头就扭打成了一团，现在小狐狸也进阶回了三阶，那激斗更是有看头。

　　“汝，真的吸收了异种灵气，而且还是在这么短的时间之内。”就在阎皇与小狐狸大闹的时候，火眼狮骏却是震惊的望着出了洞穴的聂枫，此时的聂枫，浑身上下都散发着一种奇异的气息，火眼狮骏甚至能够感受到，洋溢在自己周围的火焰元素，正以极为缓慢的速度，缓缓的被聂枫吸去。

　　“侥幸而已，这段时间，都是多亏了你照顾小狐狸，而且还让她进阶了，真的谢谢你。”微微一笑后，聂枫就朝着火眼狮骏深深施礼。

　　“无须谢吾，吾所做，只为回报汝之前之恩，而且汝并没有吾所见人类之狡诈奸邪，吾方助汝。”摇了摇狮首，火眼狮骏就对聂枫说到。

　　“人类狡诈奸邪么？”苦笑一声后，聂枫忽然就向火眼狮骏问道：“要是我懂得一种功法，进攻的时候会吸食他人的骨血皮肉而作为供养，你还会觉得我不奸邪么？”

　　“奸邪一说，沿自于心，与招式修为何干？”火眼狮骏简单的一句话，再次让聂枫愣住了。


第267章 猜测

　　火眼狮骏的一番话，顿时就让聂枫愣住了，正邪在乎心，与招式何干？火眼狮骏的话可谓是道出了真正正邪之本。

　　“可是自己的心正，别人却不这样看，看见你使出了化血蚀骨的武技招式，别人只会把你当成了妖道邪魔一样疏远，甚至追杀，不是所有人，都知道正邪之分在于心的，而就是他们知道也不会愿意承认一个武技会化血蚀骨的人为心正之人。”叹息了一声，聂枫还是说到。

　　“汝为他人而活否？汝之实力强大，汝就是正，汝之实力弱小，汝就是邪，正邪只有如此区分而已。”淡淡的扫了聂枫一眼后，火眼狮骏就闭上了眼睛不在说话，而听完火眼狮骏的话后，聂枫却是再次愣住了，因为这话，不久之前阎皇才和聂枫说过一次。

　　“说到底，还是实力强就是硬道理么？虽然不是很喜欢这种道理，但恐怕我也只能够按这道理走下去了。”一双眼睛猛的充满了火焰，聂枫原本迷惘的神情消失了，火眼狮骏如同最后压跨骆驼的一根稻草一样，把聂枫最后所想要守住的所谓正派面子行为全数压跨。

　　没错，力量就是一切，修为就是事实，修者的世界，说的就是修为，你修为强大了，那么，你就是真理，这不但是修者世界的情况，所有有人类的地方都是一样，拥有了强大的实力，拥有了强大的权利，那么，你就是正确的。

　　迷惘消失了，聂枫的意志再次变的坚定起来，九剑诀的第三剑，自己已经是确定要修行了，正如火眼狮骏所说的一般，既然力量才是真理的话，那聂枫就只能不断的变强，让所有人都承认，自己都是正面的一方！

　　聂枫想通的时候，小阎皇与小狐狸也闹的差不多了，两人现在是标准的大眼瞪小眼，一副相互不服输的样子，原本小狐狸还是有些害怕阎皇的，但被追着追着，小狐狸忽然想到，自己的修为也回到了三阶了，所以就两个小丫头谁也不让谁的干了起来。

　　“闹够了么？闹够了就准备离开了，我要好好的把从朱子镇那得来的武技修炼完，还有九剑诀的第三剑也是，你们再闹的话，我就丢下你们了。”摸摸两个小丫头的头发，聂枫就淡然的说到。

　　“还不是因为这说谎狐狸先胡说八道！”

　　“才不是，我是说事实。”眼珠一转，小狐狸抵死不认自己说了什么，只是说自己说的是事实。

　　“两个丫头别闹了。”一手捏一个小丫头胖嘟嘟的脸蛋，聂枫就转头朝着火眼狮骏说道：“这次，真的很感谢你帮我看着小狐狸，更谢谢你带我们来到这里。”

　　“无须谢吾，严格来说，汝收取了那异种灵气，对于我等妖兽灵兽来说，是一件喜事，这等只会带来灾厄之灵气，吾等虽是痛绝却别无他法，如今汝能够收复，是最好不过的了。”摇了摇头，火眼狮骏就对聂枫说到。

　　“既然异种灵气已经被收取，我们想找一个地方好好的落脚，钻研手中的功法，不知道你知道不知道有什么地方，比较适合落脚？”既然已经受了火眼狮骏的帮忙了，聂枫就索性一事不烦二主，向火眼狮骏问到。

　　“吾所在之地不远处，有处盆地颇为适合安身，要是汝等真的要留下的话，就不妨在那留一段时间，如此一来，相互之间也有个照应。”对于聂枫的提问，火眼狮骏也是如实回答，在火眼狮骏看来，既然已经帮助了聂枫，自然就是能够帮多少就帮多少，而且聂枫把这迟早都要成为祸患的异种灵气收了，那也是间接性的帮了这附近所有的妖兽一次，或许在聂枫看来这并不是刻意为之，但对于火眼狮骏来说却是等同于又一个的恩情。

　　有恩必报，虽然是妖兽，但火眼狮骏却是比人类更看重报恩，而这也是妖兽与人类根本性的一个不同，恩将仇报，在人类之中，并不是什么新鲜事情。

　　听到了火眼狮骏的话后，聂枫顿时就松下了一口大气，有了火眼狮骏在附近的话，那自己真的可以安枕无忧的踏入修炼之途了，可以说，虽然火眼狮骏可能不是这巨大的森林内的最强存在，但绝对也是这森林之内的霸主之一，这种霸主级别的妖兽，地盘都是相当庞大的，而且一般妖兽灵兽都不会进入到它的地盘之内，有了这样的环境，聂枫想不能安心修行，恐怕也难以办到。

　　“既然如此，就谢谢您了。”再次向火眼狮骏深深的一施礼后，聂枫就对火眼狮骏说到。

　　————————————

　　“按照客栈伙计的话，他们三人应该是进了林的，而且按他们路上留下的提示，应该是在这里停留了相当的一段时间。”

　　四个身穿着灰色长袍，上方有着一个奇异八角形状符文图案的人，此刻正站在了森林深处一处人工开辟出来的空地上，这里简陋的扎着三间屋舍，除此之外别无他物，而这些人，正是聂枫上次所杀的那三人的同门，八极宗的人。

　　“他们超出了掌门规定回去十天时间都不回去，就是为了呆在这里？那三人脑袋是不是有问题啊？”一道娇俏的声音响起，人群中一个同样身穿着灰色长袍，身材凹凸有致的少妇就轻声说到。

　　“看这里已经有很久都没有人住过了，少说应该也有一个月以上，看来他们是一个月前就已经离开了，绝对不是在这里虚耗时间的。”检查了一下三处临时搭建的地方，刚开始说话的男子就沉吟说到。

　　“那就是怎样？该不会三人真的被妖兽……可是怎么说，三人都是锻魄境界的修者了啊，而且老邢还是锻魄三重天的修者，就是杀不过，难道还跑不掉？”

　　“锻魄三重天？杀不过还跑不掉？”一个身材瘦小，显得比较老成的男子，在听完后之后，顿时就发出了一声冷笑，“你到底知道这妖兽之森，到底是什么地方么？三阶的修者就是呆在这里，什么都算不上！这里的四阶妖兽，五阶妖兽都不是罕见的存在，就是地阶的修者进入这里都要小心翼翼的，何况他们？”

　　这个男子的话，如同尖刀一样，让那两个男女同时脸色变的煞白，那少妇还扭头四周看了看，好像生怕有妖兽忽然扑出来一般从他们两人的行为看来，恐怕也是那种空有修为却并没有太多历练的修者。

　　像这种空有修为，却并没有什么历练的修者，在如今的修者界中却是并不少见，有些修者，修为到达了相当不错的境界，但实际对战厮杀的经验却是没有多少，往往只是同门让手的切磋居多，虽然知道这发展已经有点畸形，但现在的修者界却已经是这种修者居多的局面，毕竟一般修者也是不允许随便下山的，不然把俗世人界的秩序搞乱的话，那可是很麻烦的一件事情。

　　“放心吧，要是这样无声无色也能够出现在我们身边的妖兽，真的存在的话，那你们还是不发现好了，还是乖乖的安乐死比较不用受罪。”见二人的动静，那男子就冷冷一笑后说到。

　　“或许，不是妖兽造成的也说不定，你们看。”就在这个时候，那一直在查看的男子就从一处灌木丛处拿住了一片黑色的碎衣角，手刚碰到，就又不少的灰掉了下来，“这衣角看来早前已经烂了，却是正好主人赶路的时候被扯掉了。”

　　“那又代表什么？”看了那漆黑的衣角，那少妇就奇怪的问到。

　　“老邢他们三人住在这里，而这里又有一片已经被烧焦了一片的衣角挂着，你说这代表什么？从这衣角看来，这衣服颜色本来就是黑色的了，还有用金色丝线打底，明显就不是老邢他们会穿的衣服。”

　　轻轻一捏手中衣角的边缘，立刻，那布料就被捏成了黑灰，“而且这样的烧焦，不像是被火烧中的。”

　　“黄鲸，你的意思是说，他们三人是被人杀了的？那对手可能是谁，难道是阴山宗的那帮家伙么？”眉头一皱，那少妇总算是明白到黄鲸的意思了。

　　“阴山宗应该还没有这个胆量，一次就杀了我们三个锻魄境界的修者，而且黑色底料，金色锈边，加上这应该是被雷电电中而才出现的焦碳现象，你们难道还没有想到是谁？”

　　“你该不会想说，凶手是那个天剑宗，梵音宗他们联合追杀的小鬼吧？怎么可能，一个练骨境界的小鬼，不可能能够作到这种程度的。”那一开始讽刺少妇的男子，听到了黄鲸的解释后，就摇头不信的说到。

　　“石岗，别小看那个小鬼，我也有个朋友是在凤鸣宗的，她当时也是在天王山一役之中，她告诉我，当时那个聂枫杀人，状如疯魔，杀人如麻，练骨境界的实力，硬是把杀了好几个锻魄境界的修者而且不落下风，恐怕这个家伙，除了武技厉害外，功法也是相当的不得了。”阴沉的望着手中的衣角，黄鲸就郑重的说到。


第268章 撒网，猎人

　　“石岗，别小看那个小鬼，我也有个朋友是在凤鸣宗的，她当时也是在天王山一役之中，她告诉我，当时那个聂枫杀人，状如疯魔，杀人如麻，练骨境界的实力，硬是把杀了好几个锻魄境界的修者而且不落下风，恐怕这个家伙，除了武技厉害外，功法也是相当的不得了。”一张脸阴沉的可怕，黄鲸就对石岗与另外的两人说到。

　　“怎么可能，那不是说了，是因为那些锻魄境界的修者，都是曾经与魔宗的修者大战后，元气所剩无几的时候，才被偷袭杀死的么？”听到了黄鲸的话，那站在少妇身边的男子，就连忙大声说到。

　　“哼，那是诬蔑罢了，毕竟这么多的锻魄境界修者，居然死在一个叛逃的练骨修者手中，谁也不会大肆的宣扬吧？”冷冷一笑，黄鲸就继续说道：“我那个凤鸣宗的朋友已经告诉我了，那家伙，是实打实的把锻魄境界修者斩杀的，他的高级武技层出不穷，而且还有很多古怪的法门，甚至好像还有精神攻击的招式，那些锻魄境界的修者都是吃了那精神攻击的亏，别弄的愣住后在被杀的。”

　　“精神攻击？”听到黄鲸的话，这些八极宗的人都是露出了惊讶的神色，精神攻击的手段，实在是太少了，能够出现在一个练骨境界的修者身上，确实不由得他们不惊讶。

　　“那个家伙也太卑鄙了，居然用精神攻击！”听完了黄鲸的话后，那少妇则是一脸愤愤，而黄鲸与石岗都是露出了一丝冷笑，卑鄙？站在最后的人才是笑到最后的人，卑鄙？什么才叫做卑鄙？

　　“不过精神攻击的事情，宗主应该也是知道的，并且已经交代了他们了吧，那为什么他们还会……虽然说精神攻击确实罕见，但早有防备的话，也不是不能抵挡的，那三人都是锻魄境界的修者了，应该能够防备对方的精神攻击的。”

　　“理由太多了，或许是他们一时忘记了或者轻敌，或许是他们正在与妖兽战斗的时候被偷袭，更或许是他们有什么不见得人的事情，最后死在那事情之上，谁知道呢。”冷冷一笑，黄鲸就说到。

　　“那我们怎么办？要不要继续找？”犹豫了一阵后，那并没有怎么说话，和少妇一样一看就知道并没有什么历练的男子就皱眉问到。

　　“找？怎么找？他们的命脉水晶碎了，铁定是死了，你还真以为宗主那句‘下山看看是不是发生了什么特殊情况’是真的啊，宗主是要我们来看看他们三人怎么死的，要是有可能的话顺道收尸！而现在我们有了这东西就能够交差了，回去后再看看宗主怎么说吧。”看着手上那剩下一点的黑色衣角，黄鲸就冷声说到。

　　“可是那个聂枫就在这森林之内吧，我们为什么不找他出来？杀了他？要知道天剑宗，梵音宗这些都在悬赏他的人头，要是杀了他的话，那恐怕能够换到一剑神兵呢！”一双眼睛陡然一亮，那少妇就略微带点兴奋的说到。

　　“遇到的话，确实是可以杀了他，但现在你在哪里找他？恐怕你还没有从这里找到他，就已经被强大的妖兽吃了！而且他在这里，明显就是要逃避修者的追杀！我们四人就能够找到他了？别开玩笑了！”那石岗显然是对少妇的白痴很不耐。

　　“那……那怎么办？难道真的就这样放着不成？”愣塄的看着石岗，少妇实在不甘心就这样‘放过’聂枫。

　　“他要躲这森林里面的话，就是我们八极宗罄尽所有人，都恐怕很难找到他，不过……”微微一笑，黄鲸就继续道：“不过要是整个东大陆有心追杀他的修者都过来的话，那这妖兽之森就显得太小了。”

　　“你是说……”

　　“没错，把消息发放出去，说聂枫就躲在这里，到时我们八极宗就等着浑水摸鱼吧，走，赶紧回去宗门，想宗主禀告后，让宗主定夺吧，其实我也想见识下，这个聂枫，是不是我那凤鸣宗的朋友说的那么厉害，要是真的话，那他身上的武技功法，心法身法才是真正的宝贝！”

　　————————————

　　此时的聂枫，并不知道，追捕自己的猎人已经出现了，而且三言两语之间，就已经布置了一张大网，准备把自己捕捉住，现在的聂枫，正为刚来到的小盆地而感到欢心不已。

　　火眼狮骏说的这个盆地，在两山之间，密林之内，显得相当的隐蔽，而且这里有着活山泉流进来，还有小水塘，根本就不用担心吃喝的问题。

　　周围的景色，也是一绝，绿草如茵，野花盛放，确实是一处修炼的难得好地方！

　　“这里与吾之洞窟所在之地相差不远，而且隐秘，汝可以在此处自由的修炼，吾就先回去了，汝等自己照顾自己吧。”把聂枫三人带到了这小小的盆地后，火眼狮骏就扫了三人一眼后说到。

　　“放心，我们会照顾自己的了，这次真的谢谢你了。”听到火眼狮骏的话，聂枫就连忙再次道谢到。

　　“吾说过，毋庸道谢。”说话之间，火眼狮骏的身影已经消失了，同时消失的还有小火眼狮骏，一说之间，火眼狮骏已经带着小火眼狮骏离开了这里，那话语，只是在千米之外的传音，六阶妖兽，确实极为的可怕！

　　“好了，既然决定在这里长期休养，就先搭一间木屋吧。”见火眼狮骏走了，聂枫顿时就对小狐狸与阎皇说道：“你们两个小丫头也要来帮手！”

　　“好！！”听到聂枫要两人帮手盖木屋，小阎皇与小狐狸都是兴奋的回答到，看见小狐狸也是一脸的兴致盎然，阎皇就哼了一声说道：“哼，没有见过世面的说谎狐狸，就是弄个木屋罢了，居然也这么兴奋。”

　　“哼！你这个黑色恶魔，我就不信你盖过木屋！”听到阎皇的话，小狐狸也是对阎皇皱了皱鼻子，丝毫不让的说到，实力上的提升，让小狐狸已经不只是处于被动的状态了，和阎皇闹，小狐狸现在也要掌握主动权！

　　“这是一场革命！！”虽然是不清楚这革命什么意思，但小狐狸觉得就是应该要用在这里！

　　而看见小狐狸因为多了一条尾巴之后，就逐渐的‘嚣张’了起来，小阎皇更是愤怒的很，两小丫头还没有清净一阵，就又好像小猫一样竖起浑身毛的警戒着对方。

　　“你们还不来帮忙的话，那我就不让你们帮忙，就让你们坐一边无聊去了。”就在这个时候，已经朝树走去的聂枫呢感就抬手摇了摇，头也不回的对两个小丫头说到，听到聂枫的话，两个小丫头哪里还盯的住，连忙就施展出身法闪到了聂枫的背后，屁颠屁颠的跟着聂枫一起去伐木了。

　　手一镇，紫云霄顿时就被聂枫祭出，一扫之下，十多棵书就顺应而倒，而阎皇与小狐狸则是连忙一人扛着几棵书，运步如飞的朝着盆地中心处飞跑而去，看见两个娇小的小丫头居然托着这么沉重的大树飞跑，聂枫顿时就回想起，之前在神剑峰上的日子。

　　在神剑峰的药王园内，聂枫也曾经试过这样斩树盖树屋，那时，自己在药王园内，第一次看见了那带着空灵美，如同仙子下凡一样的霍凌。

　　想到霍凌，聂枫的心忽然之间就一疼，回想到霍凌虽然一直都是喜欢冷着脸，但在天王山中却是她唯一愿意站在聂枫身边，聂枫顿时就生出一种现在就飞扑到天剑宗去见她的冲动，纵然是知道，那只是绝对的送死行为。

　　“也不知道她现在怎样，过的还好么。”用了最大的毅力把那种强烈的冲动压下后，聂枫这才抬头望向天空想到，心情平复了一阵后，聂枫才开始继续寻找能够用的木材。

　　所须的木材，很快就全部准备好了，而聂枫也开始盖起之后恐怕很长时间都住在这里的木屋，如今的聂枫，修为已经远不是那时在药王园的聂枫所能比拟的了，手中的紫云霄控制力也比那时强大的太多。

　　只见聂枫举手投足之间，那些木材，飞快的被聂枫切割成了所需要的形状，而且一丝不苟，而阎皇与小狐狸则是在一边目瞪口呆地看着聂枫飞快的处理着木材，小狐狸更是一脸的敬佩。

　　“好了，你们还不来帮手，把这些东西都立起来？”见阎皇与小狐狸都是一脸惊讶的样子，聂枫就微微一笑对两个小丫头说到，而两个小丫头则是如梦初醒，连忙的各自般东西出来‘安装’木屋，两个小丫头都是冰雪聪明，而且更是有修为在身，这种东西根本就难不到她们，一天的时间过去，三人就弄出了一间足够四人居住，像模像样又极为结实的大木屋。

　　“好了，木屋既然已经准备好，那就是时候准备天魔步修炼要准备的东西了。”望着木屋已经搭建完毕后，聂枫就露出了一丝微笑，接着，聂枫就把剩下的木材全部都削成了木桩，并在木屋不远的地方，立下了好几十跟高矮不一长短不同的梅花桩，数十根梅花桩成了一个如同阵式的样子。


第269章 修炼

　　数十根木桩插在地上，形成了一圈有高有低的梅花桩阵，而这，就是聂枫专门用来修炼天魔步，甚至是幻气留形等身法的地方。

　　地阶武技开始，已经不是领悟后就能够轻易施展的武技，无论是沉江断流破，还是噬魔天龙破等的武技，都是耗费了聂枫相当多的时间，毕竟，地阶武技与人阶武技可是两个层次的武技。

　　人阶武技，或许是能够通过领悟，调动元气就能够施展，但地阶武技，却是不经过一番苦练，是无法轻易掌握的，即使是像阎皇传授的帝极拳，也是要打通了特殊经脉才能够施展，而不是口传一番就能够轻松使用。

　　尤其是有一些地阶武技，修炼更是有着巨大的风险，一旦修炼中出现差错就会伤人伤己，而从朱子镇手中夺来的三部地阶下级武技，就是这些武技中的典型，尤其是天魔步，可以说，一个控制不好的话，不但会伤到周围的人，自己都会受到不轻的伤害！

　　屋子搭好，修炼之地弄好，聂枫就猛的一窜，踩在了其中的一段木桩之上，刚一踩上，那木桩就募然一沉，向下压了半寸。

　　“天魔步！”

　　一双眼睛猛的射出了一道光芒，接着，聂枫的脚猛的就朝前迈出，一瞬之间，聂枫下身的木桩顿时就开始飞速的枯萎化，不到一秒就变成了一碰就成飞灰的朽木，不但如此，插着木桩下的草地，同样也受到了影响，原本碧绿的草瞬间就变成了枯黄一片。

　　天魔步使出，聂枫就犹如是个鬼魅前行一样，一踏七步，步步皆响起风雷之音，每步踏出，聂枫脚下的生气都仿佛被瞬间掠夺一空。

　　一步化七，七步如一，短短时间，七七四十九步就走完，天魔步的神妙，实在难以用语言形容，当最后一步踩在了一条木桩之上，那条木桩瞬间就被邪莲噬火燃烧起来，周围的生气更是被吞食一空，以聂枫为中心，十多米内，所有的草地都变成了灰白色。

　　“这就是邪莲噬气的真正特性，吞噬生气了，想不到以天魔步的形式释放了出来。”望着周围一片如同被地狱邺火烧过的地方，聂枫顿时就轻轻的说到，伴随着聂枫的话落，聂枫刚才插下的数十木桩，顿时就全部化为了飞灰。

　　“看来这木桩不能够一次树太多了，不然把这森林的树全斩了，恐怕也不足够。”苦笑一声后，聂枫就摇头说到。

　　“邪莲噬气吞噬生气的特性，确实是被天魔步引出来了，只是从刚才看来，这吞噬之气根本就不收控制，只是胡乱的出现，这样的话实在太危险了，恐怕就是淬体境界的修者也要被刚才那一下抽取掉大量的生气，而且随着你修为提升，这吞噬之气必然更厉害……”

　　“是的，所以要掌握天魔步，就要把这可怕的气息纳于自己的控制之下，只有有一天，天魔七七四十九步使出，但我脚下这些木桩与草地已经没有任何损伤的话，才能叫做基本掌握了天魔步的步法。”听完阎皇的话后，聂枫这才叹息说到。

　　“修炼在与实践。”忽然，小狐狸就窜到了聂枫的背后，鬼头鬼脑的说道：“要知道，就这样练习的话，即使是你练习到了你需要的效果，但一旦厮杀对战，气息繁乱的话，就很可能走叉步，结果弄的自己伤了自己，这恐怕也是这天魔步危险地方之一吧？”

　　听到小狐狸这样说，这次都是轮到聂枫惊讶了，小狐狸一向都是玩闹居多，但这次居然还说出了这么有道理的话，实在让聂枫一时间有点惊讶莫名。

　　“怎么这样看着我，要知道我以前也是六阶的水准呢，比你是厉害的太多太多太多！！我知道了，你现在，不你之前到现在都把我当成了笨蛋吧？”见聂枫惊讶的样子，小狐狸顿时就气呼呼的说到。

　　“才不是，我只是在想，你想到了这么好的提议，我要应该怎么奖励你比较好罢了，那水塘里也有鱼，这样吧，我掌握了天魔步的基本后，我就烤鱼你吃吧？”见小狐狸泪眼盈盈的生气了，聂枫顿时就连忙安慰起小狐狸来，听到聂枫的话，小狐狸顿时就眉飞色舞起来，这眉飞色舞，还是因为看在烤鱼的份上，不然她才不理睬聂枫了呢！

　　听到聂枫说到烤鱼，阎皇的一双眼睛也爆发出了前所未有的亮光，即使是之前在山洞之内，小阎皇是一本正经的教导聂枫，但说到底，阎皇现在还是小孩心性偏重，一听到烤鱼，顿时就露出了兴奋的神色！

　　“既然是这样，就必须要让尽快掌握天魔步了！为了烤鱼！！”

　　“对，为了烤鱼！！！”

　　两个小丫头小手高举，罕见的达成了一致意见，而看见两个小丫头的样子，聂枫顿时就一阵微笑。

　　正如小狐狸说的一样，尚未熟练的天魔步，根本就不适合与他人对战，在与小狐狸的简单交手下走出，聂枫才走了一步，元气顿时就一叉，要不是因为及时收住元气的话，那元气顿时就要逆向流转，那时聂枫就要受不轻的伤了。

　　“想不到这天魔步一旦厮杀中施展，会这么困难，怪不得朱子镇那时取出来交换的时候这么爽快，不经过长时间的修炼，这天魔步，根本就无法成为战力。”回想起朱子镇那时的爽快，聂枫也是一阵的苦笑，果然这世界上都没笨蛋，而且聂枫的猜测都还没有说完，要是当初聂枫真有那么部功法，和朱子镇换了的话，那下一刻，就是那隐藏的锻魄境界修者与朱子镇的同时偷袭了，所以朱子镇说明白，只是想骗聂枫的刹诀罢了。

　　“恐怕幻气留形也是一样吧，游龙环身剑应该没有这么可怕，但却是防守为主的剑法，有了五极诛雷剑的朱子镇自然是不屑于游龙环身剑了。”想到这里，聂枫就按着那玉牌上的叙述使出了幻气留形，果然，刚使出，聂枫就感受到自己的元气一阵的涌动，那种强烈的涌动，让聂枫一切武技都无法使出，应该说，这突如其来的涌动，即使是早有准备，也极为容易让施展的元气走岔。

　　要知道，生死厮杀之中，步法，身法，武技都是不断施展的，元气攻击更是修者的最基本攻击方法，要是一旦施展幻气留形，正在施展的武技或者步法就岔气的话，那简直就是开玩笑！

　　“不可能！要是这幻气留形真的有这么大的缺憾的话，那绝对不可能成为地阶下级的武技！”想到这点，聂枫顿时就眯起了双眼，“既然你要岔气，我就偏偏要控制住它，既然你施展的时候，就无法使用其他步法武技，我就偏偏要一边使用一边施展，我就不相信，我控制不住！”

　　“阎皇，小狐狸，你们一起上！对战了！”一声怒喝，聂枫就踏出天魔步朝着两个小丫头杀来，天魔步一出，周围生机顿时就被摄取，而看见聂枫出手，阎皇与小狐狸对视一眼后，两个小丫头都露出了不服输的眼神瞪了对方一眼，然后一起朝着聂枫出手。

　　“谁先把他揍成猪头，谁就先胜！”这是两个小丫头的共识，而对聂枫说的话，自然就是挨揍，才是修炼的唯一捷径了，这一点，两个小丫头口径极为的统一。

　　————————————

　　“碧水灵印！！”

　　伴随着小狐狸一声冷喝，达到三阶之后的新招式顿时就朝着聂枫砸来，虽然威力远没有聂枫与阎皇第一次看见小狐狸时，小狐狸施展的界王印威力大，但却也是不容小觑，碧水在空中凝聚成了巨大的碧印，猛的就朝着聂枫当场砸下！

　　“化！”

　　面对小狐狸的碧水灵印，聂枫淡淡一喝，右手顿时就一掌迎上，只见聂枫的右手手掌上，卷动着一个茶色的火焰旋涡，火焰旋涡带着强大的破坏力，猛的印上了碧水灵印之上。

　　预料中的巨爆并没有发生，相反，聂枫却是踏着奇异的步法不断的后退之中，但只要细心观察的话，就能够发现，被轰中的碧水灵印，正开始以肉眼可见的速度飞快的变淡减弱，相反，聂枫手中的茶色火焰旋涡却是开始不断的增强，那样子，就好像是聂枫手中的火焰旋涡，把碧水灵印吞噬了并增强自己一般，而事实上也确实是如此！

　　“别忘记了还有本皇！！”就在聂枫以茶色火焰旋涡飞速的削弱着小狐狸的碧水灵印同时，阎皇的声音却也传来了，只见阎皇小拳头一挥，一道巨大的漆黑火焰拳头就朝着聂枫身后砸来，黑色火焰一出，茶色火焰顿时就猛的一窜，颇有一种像是挑战之意思。

　　“自然不会忘记你这个小丫头！凝！！”呵呵一笑，聂枫左手猛的就把阎皇破军抽出来，接着，聂枫就猛的一挥手中的阎皇破军，一道茶色的冰墙就拦在了黑色火焰之前，那茶色的冰块同样有着吸收元气的作用，黑色火焰扑来的同时，茶色冰块就开始疯狂的吸收着黑色火焰。

　　“喝，这次是我胜了，黑色恶魔！！”就在此时，小狐狸的声音传来了，原来就在聂枫使出冰墙挡住了火焰的时候，小狐狸却是已经突袭到了聂枫的身边，小小的拳头已经被碧水所包围，猛的，小狐狸就朝着惊讶的聂枫挥出了一拳，但出乎意料的是，小狐狸的拳头，居然直接穿过了聂枫的身体，而聂枫，依旧是保留着那惊讶的神色，一点没有改变。


第270章 修炼2

　　“黑色恶魔，这次是我赢了！！”伴随着小狐狸的一声娇喝，小狐狸包裹着碧水的拳头就朝着聂枫狠狠的揍了下去，不过当小狐狸的拳头接触到聂枫的身体的时候顿时就愣住了，因为小狐狸的拳头乃至身体，居然都是毫无阻隔的穿过了聂枫的身体，而聂枫依旧是带着那惊讶饿神情。

　　“小丫头，是我胜了才对，幻！！”就在小狐狸惊讶的时候，那聂枫的身边居然又出现了一个聂枫，而被小狐狸揍了的‘聂枫’则是带着虚幻消失了，只见聂枫轻轻的在小狐狸的头上敲了一下后，就笑着说到。

　　‘砰！’

　　不过还没有等聂枫笑完，脸上却是忽然挨了一脚，不知道什么时候，阎皇却是踩着小狐狸的肩膀，猛的跳到了聂枫的身前，一脚踹到了聂枫的脸上，如此恶劣的攻击技巧，除了印印脚外，还能够有什么招式？

　　“我说阎皇丫头，打人不打脸，你怎么老是朝着脸上踩啊？”摸着脸，聂枫就异常郁闷的对小阎皇说到。

　　“嘿嘿，本皇喜欢！今天你又输了，本皇要吃烤鱼烤鱼！！”嘿嘿一笑，阎皇顿时就一副不可一世的样子，而小狐狸则是嘟长了小嘴，一边在喃喃着侥幸之类的话。

　　原来，自第一日开始，聂枫已经在这里连续修炼了十多天的时间，也不得不佩服聂枫的韧性，即使是天赋上，未必比谁就要强，但在努力与韧性之上，聂枫却是丝毫不会输任何的人。

　　十多天来，即使是受伤，也坚持着要同时施展天魔步与幻气留形，就是走岔了元气受伤也只是吃下丹药默默忍受，甚至连休息都极为之少，就是小狐狸与小阎皇进了木屋内休息的时候，聂枫已经是默默的研究着怎么掌握天魔步与幻气留形。

　　终于，在十多天过后的今天，聂枫已经掌握到了战斗时候同时施展天魔步与幻气留形的方法，并且能够压下了幻气留形施展时候的那种涌动。

　　至于天魔步那吞噬之气乱溢的情况，也是受到了控制，一旦能够控制住了天魔步那胡乱涌溢的吞噬气息，才能够真正发挥天魔步的作用。

　　“好好好，烤鱼是吧？今晚弄给你们吃好了。”见两个小丫头都是期待的看着自己，聂枫就笑着说到，而两个小丫头自然是高呼万岁了。

　　火堆之上，数条手臂上的大鱼正散发着浓郁的香气，这个盆地内的活水塘，可以说是难得的宝地，这里的游鱼都是有前臂这么粗长，就是聂枫，吃一条也已经差不多饱了，而阎皇与小狐狸则是合吃一条烤鱼，这里的鱼肉质肥美，而且鲜甜无比，最近两个小丫头已经完全迷上了，一旦抓到机会打中聂枫，就会要求用烤鱼做奖品！

　　“现在你已经基本掌握了使用天魔步与幻气留形的诀窍了，接下来要怎么办？”幸福的咬了一口香喷喷的烤鱼，小阎皇就忽然向聂枫问到。

　　“天魔步与幻气留形，都是基本控制到罢了，想要真正掌握，还是需要很长的时间才可以，地阶步法身法修炼起来都太烦琐了，不过比之当年我修炼沉江断流破，已经算要好很多的了。”轻轻叹息了一声后，聂枫就说到。

　　“行了吧，当年你修为不济却要学习地阶武技，修为自然是艰苦了，不然的话，你还真当地阶武技是看一下就会施展，背一下就能够大成的啊？”白了聂枫一眼后，阎皇就不满的说到，至于小狐狸，则是在埋头吃着烤鱼，对聂枫阎皇两人直接无视。

　　“天魔步，幻气留形已经进入了轨道，现在只能够靠慢慢来适应了，我也没有办法，所以我想，也是时候修习炼邪均了。”说到这里，聂枫的声音之中，不免有着一种凝重。

　　“你真的考虑清楚了？”听到聂枫的话，阎皇也是神色闪动，就连小狐狸也是停下了动作，看住了聂枫。

　　“考虑清楚了，不过这次修炼恐怕要你们两人帮我，记得修炼帝王恨的时候，那时我好像是不断的发疯把，要是这次也是这样的话，就全靠你们两个压制我了。”拿出了那炼邪均的玉牌，聂枫就摸了摸小阎皇的脑袋说到。

　　“放心吧，本皇和说谎狐狸都会看着你的，要是你一发狂，就把你手中的剑打掉！”听到聂枫神情凝重的对自己说的话，阎皇也郑重的说到。

　　“怎么回事，什么发疯？”在场三人中，唯一不知道事情经过的就是小狐狸，所以听到两人的对话后，小狐狸就奇怪的窜了上来，向聂枫与阎皇问到，而聂枫也把之前收复帝王恨的事情说了一次。

　　“这到底什么功法啊，练了人还会发疯的，这功法不是耍人么？哪里有这样功法的。”听完了聂枫与阎皇说后，小狐狸就嘟长小嘴说道：“要是有一天你真的强大到了，无人能够把你手中的剑打落的话，难道你就一直疯了不成？”

　　“要是真有这么一天的话，你们就得杀了我。”没有任何犹豫的，聂枫就微微一笑拿着玉牌离开了火堆，而阎皇则是狠狠的瞪了小狐狸一眼，怪小狐狸乱说话。

　　静静的坐在木屋之内，聂枫就望住了手中的炼邪均，不过与第一次拿起炼邪均的时候不同，这次的聂枫，已经没有了第一次拿起炼邪均时候的犹豫，只有无比的坚定在双目中闪动，淡淡的光芒一闪，聂枫的元气就输入到了炼邪均的玉牌之内。

　　炼邪均，练九幽地煞贪暴噬蚀之灵为刃，化血蚀骨，溶魂噬灵，成剑者，以烈魂为基，暴虐为刃，贪蚀为体，化蚀为意。

　　伴随着聂枫的元气注入，大段的九剑诀铭文，就自动涌进了聂枫的脑海之中，而已经修习了两剑的聂枫，体内元气更是伴随着铭文之出而自动躁动起来，那是一种遇到了同样存在时候的兴奋喜悦之感觉。

　　不过，这次当九剑诀的铭文落下后，却是与以往不同，因为伴随着炼邪均的修炼方法落下，一道仿佛从远古深处传来的声音，就回荡在聂枫的脑海之内。

　　“九剑之威，动地惊天，三剑之数，可成剑阵，凌空御灵魂之剑者，为魂剑之修基础，非借神兵之刃，举手投足之间皆为魂剑，方乃大成……”

　　接下来，这虚无缥缈的声音，就缓缓的开始向聂枫教导，如何才是真正九剑诀魂剑的使用方法，听的聂枫双眼放光，第一次，聂枫发现，自己掌握九剑诀，还是异常的肤浅，这九剑诀的魂剑实在是太过神妙，伴随着声音的讲述，聂枫可以说是完全沉醉在其中。

　　当声音落下后，聂枫依旧沉醉在那对九剑诀的使用解释之中，毋庸置疑，能够把九剑诀演饰的如此淋漓尽致的，聂枫认为除了九剑诀的始创者外，别无他人能够作到，而等聂枫再次睁开眼睛之后，那丝兴奋却是无论如何都无法掩饰。

　　“还是先把炼邪均掌握了吧，只有三剑都成功祭出顺利掌握后，才能够尝试话中的使用方式。”默默念了一句之后，聂枫就再次闭上了双眼，开始按照着炼邪均的修炼方法修炼起来。

　　闭上双眼，聂枫开始慢慢的剥离灵魂的一小部分，经过紫云霄，帝王恨的灵魂剥离凝练，此时的聂枫已经是驾轻就熟的剥离着自身的灵魂，用不了多久的时间，一小团灰蒙蒙的灵魂珠子就被聂枫剥离出来。

　　“以暴虐为刃，贪蚀为体，化蚀为意，但这贪蚀，化蚀又是什么意思？”还没有等聂枫明白清楚，贪蚀化蚀之意思，聂枫刚刚凝练出来的烈魂魂珠却是开始自主飞快的转动起来，一丝暴虐破坏的情绪，从聂枫的内心深处开始涌起，那情绪开始飞快的扩大着，一种要破坏一切的感觉，飞速的在聂枫的内心深处，向外涌出来，那种要撕碎一切，破坏一切的暴虐情绪，瞬间就让聂枫的双眼变的赤红一片。

　　伴随着暴虐情绪的升起，一股想要把敌人彻底咬碎吞下的可怕欲望更是不断的累积而起，只见此时的聂枫，浑身上下都散发着一种深白色的气息，那种气息，只能够让人联想到死亡。

　　“不对劲！”当聂枫身上涌起了深白色的冰冷气息后，阎皇与小狐狸顿时都是脸色一沉，而此时的聂枫，也抬起了头，那暴虐气息充斥的血红已经退去，在这古怪气息之下，聂枫的双眼已经变成了一片的煞白，没有黑色的全眼白眼睛看起来是那么的诡异恐怖，只见聂枫猛的一动，就瞬间扑到了阎皇与小狐狸的身前，手中的阎皇破军，也变成了一片惨白色的雾气长剑。

　　“来了！压制住他，把他的雾气长剑打掉！！”感受到那扑面而来的深冷气息，阎皇就对着小狐狸大吼的同时，祭出了火焰长剑挡在了聂枫那白色雾气长剑之前，但让阎皇惊异的事情发生了，因为那直斩而下的雾气长剑，居然直透了阎皇的火焰长剑而下，连聂枫的身体也是变的虚幻。

　　“幻气留形？”一阵惊骇涌上心头，阎皇的背后，就传来了极为阴深的气息。


第271章 深白色的视界

　　深白色的气息从聂枫的身上涌现，接着，聂枫一双眼睛变的全白色的眼睛就抬眼望向阎皇与小狐狸，瞬间，聂枫就身形一闪，朝着小狐狸与阎皇扑了过来。

　　“说谎狐狸，把他的剑打掉！”说话之间，阎皇手中猛的窜出了一把漆黑的火焰之剑，并朝着聂枫手中已经化为了深白色雾气的长剑迎上，不过当两者接触的瞬间，阎皇就发现，自己的剑落在了的是一片虚无幻影之上，而一股深寒的气息，已经从聂枫身后扑来了。

　　“糟糕，是幻气留形！”心中一阵的惊讶，但阎皇却是反应奇快，手中的火焰剑一转，汹涌的无天黑炎就以阎皇为中心朝着四周急剧的扩散。

　　感受到这漆黑的炙热，聂枫的眉头顿时就深深一皱，接着，一阵的劲风扫来，聂枫就感到背后一股深寒的气息直朝着自己的右手砸来。

　　“哼！”

　　一声冰冷的冷哼，聂枫右手雾气长剑一挥，一片茶色冰霜就猛的窜起，把聂枫自己包裹在了里面，而阎皇的无天黑炎与小狐狸在后面砸出碧水灵印，顿时都被冰霜挡下，虽然冰霜也破碎了，但聂枫却是猛的施展出天魔步，朝小狐狸杀去。

　　一步踏出，邪莲噬火猛的升腾而起，小狐狸顿时就感到，自己体内的元气居然被扯的动了动，而环绕在身周的玄水结界也是显得稀薄了点，而聂枫二步踏出，脚下的火焰就如同长龙一般的朝着小狐狸窜了出去。

　　“说谎狐狸，别打算留手，这个状态的他真的会杀了你的，他不知道自己在做什么！！”感受到小狐狸有所犹豫，阎皇就对小狐狸大声喊到，听到阎皇的话，小狐狸顿时就心中一凛，因为要是阎皇也这样说的话，那此时的聂枫，必然是已经理性全无的了。

　　“灵狐真言·水幻碧真！！”

　　一双眼睛猛的爆射出了绿芒，灵狐真言就让聂枫瞬间失去了距离感觉，而小狐狸也是飞速的后退，手印连结之下，碧水灵印不断的朝着聂枫的右手雾气长剑砸落。

　　感受到小狐狸的目的，是自己手上的雾气长剑，聂枫顿时就露出了一丝诡异的神色，脚步连动，天魔步与幻气留形同时使出，大量栩栩如生，还做着动作的聂枫人影就出现在周围，并朝着小狐狸的方向扑来，甚至连影子都存在的真实的幻影模糊之下，小狐狸居然不知道哪个才是真正的聂枫！

　　“帝极印·雷动九天！！”一声冷喝，阎皇终于出手了，帝极印带着的劲风，让所有的‘聂枫’都是脸色一变，‘轰！’一声巨响，阎皇那爆射着雷光的符印就猛的轰在了所有‘聂枫’的头上，强大的电流瞬间把所有的‘聂枫’都狠狠的蹂躏了一遍，那些幻影聂枫全数被电的飞散成了飘荡的元气。

　　“打！！”

　　与此同时，小狐狸也向着唯一没有被电散，而是被电的浑身焦黑的聂枫猛的再次轰出碧水灵印，符印在小狐狸的控制下，只变的如同拳头的大小，但威力却是丝毫不减，‘砰’的一声，聂枫的右手顿时就被符印砸中了，手中的白色雾气长剑也随即掉落。

　　‘啪’

　　长剑掉落，聂枫身上的气息也在刹那间恢复过来，并猛的栽倒在地上，艰难的爬起身来后，浑身被电的焦黑不已的聂枫就看了看周围苦笑着道：“完了，木屋白搭了……不过想不到我这次发疯，居然能够从你们两个联手下出到招式？”

　　“切！还不是因为我让你的缘故！”听到聂枫的话，小狐狸立刻不满的说到，而阎皇则是脸色微微严肃的点了点头道：“是的，而且你发疯的时候，天魔步与幻气留形使的相当的纯熟，即使是本皇与说谎狐狸夹击你，你也找到了空隙逃走了，简直可以说是不可思议，要真的说的话，你发疯的时候比你现在强太多。”

　　“你这样说，还真的很打击我的自信的。”苦笑一声后，聂枫就继续道：“不过应该是一旦进入那状态的话，我就心无杂念的缘故吧。”

　　拿出了一枚紫凝丹服下后，聂枫就开始恢复起伤势来，自从受到了十圣金丹的再造肉身后，聂枫的身体早已经达到了比锻魄境界修者也丝毫不差的地步，刚才阎皇的帝极印虽然是有伤到聂枫，但实际上的伤害并不大，皮肤上的焦黑更是一般的黑灰罢了，一擦就可以，等聂枫恢复过来后，聂枫才对阎皇与小狐狸说道：“准备好了，一旦我不对劲，立刻就压制住我！”

　　“哼哼，放心吧这次我是不会留情的了！”小狐狸听到聂枫的话后，就连连哼哼说到。

　　“那就麻烦麻烦你了。”听到小狐狸的话，聂枫就神情凝重的再次来到了阎皇破军的身边，聂枫还清楚记得，刚才疯狂时候眼前的奇异景象，收敛一下心神后，聂枫的手再次握在了阎皇破军之上。

　　深白色，一片的深白色瞬间就把眼前的一切所笼罩，此时的聂枫，眼前只有一种颜色，就是阴深的深白色，而在着刹那之间，聂枫也感到自己的头脑有点混沌。

　　抬头一看，两道灰白色的狰狞鬼影，此时正在聂枫的身边一左一右的围拢着聂枫，聂枫想要知道对方是谁的时候，却是涌起了一种强烈的冲动，那是手中的深白色魂剑传给自己的冲动，要把眼前的两个鬼影斩杀眼前。

　　“眼前的鬼影都是来杀我的，我要先杀了他们……不对，我……我要吸收了他们，只有吸收了他们，我才能够成长……”一道声音从聂枫的耳边响起了，接着，聂枫就朝着两道鬼影迈出了天魔步，同时手中的深白色雾气剑则是朝着其中一个鬼影斩下。

　　忽然，这灰白的鬼影身上，窜出了一片漆黑，这漆黑在一片深白色中是如此的显眼，而且每一分的轨迹都能够看的清清楚楚。

　　面对鬼影的反击，聂枫却是胸有成竹，对方的攻击，在这深白色的世界之内无所遁形，另外的一道黑影也窜起了漆黑的气息，面对两股漆黑气息，聂枫则是开始了使用天魔步与幻气留形与之周旋着。

　　聂枫的世界是一片的深白，而在聂枫眼中的两道鬼影，阎皇与小狐狸却是应付的极为的艰难，因为她们此时也发现了，聂枫好像早就已经完全洞察了两人的攻击一样，无论两人怎么出招，聂枫总能够先以幻气留形配合天魔步闪过，尤其是幻气留形的那动态的幻影与天魔步那攻防一体的技巧，更是让两小丫头惊骇莫名，自觉有点难以招架。

　　“怎么回事，他好像是完全看穿了我们的攻势！刚才还没有这么明显，但现在你看，他好像早已经知道我们要怎么攻击一样啊！”连续的碧水灵印被聂枫轻易闪过了，还差点就被白色雾气长剑划到，小狐狸顿时就大声的说到。

　　“没错，是这样！失策了，要是真的能够看透我们攻势的话，恐怕要制服他不容易啊。”听到小狐狸的话，阎皇也是一脸的冷汗，此时的聂枫，就宛如未卜先知，阎皇刚一抬手，聂枫就已经完成了规避，阎皇一出手，聂枫已经安全的闪开了阎皇的攻击并朝着阎皇杀来。

　　“切！真是的！！”见阎皇也被稍微压制，小狐狸顿时就闪过一丝不满与犹豫，不过最后，小狐狸还是叹息了一声，猛的一窜，小狐狸就窜到了阎皇的身边。

　　“黑色恶魔，我负责防守，你全力进攻！”两道晶壁一样的水墙被祭出，瞬间就挡下了聂枫的沉江断流破，茶色的火焰把小狐狸的水墙烧的飞速消失。

　　“算本皇欠你一个人情！”知道两人单独厮杀的话，绝对是不可能无伤或者只是轻伤的就把聂枫手中的雾气长剑打掉，阎皇顿时就与小狐狸合作起来，只见有了小狐狸守卫后，阎皇就开始飞快的结印，无数的漆黑符文不断的飘出，要不是有小狐狸在的话，是铁定使不出这样的招式的。

　　同样感受到了阎皇招式的危险，聂枫就疯狂的进攻起来，各式的武技不断的迭出，但小狐狸却是铁了心要死防，丝毫没有半点的动摇，要知道，水系灵气在防守之上，可是排的上号的强，在小狐狸全力防守之下，聂枫根本就无法破开小狐狸的防守。

　　“无幽封界·锁！！”

　　一声娇嫩的冷喝，阎皇身上猛的爆发出了强烈的漆黑光华，接着，聂枫脚下就出现了一个燃烧着漆黑烈焰的火焰旋涡，无数的火焰如同是章鱼的触手一样，猛的从地上窜上来，把聂枫牢牢的困住了，数量之多，让即使能够看穿攻击的聂枫也无法闪躲。

　　数十条的火焰触须卷住了聂枫后，顿时就在聂枫身上烧起了阵阵的青烟，即使是阎皇怎么减低压制力量，无天黑炎的恐怖也不是说压制就能够压制的，而另外一些火焰触须则是趁着聂枫被锁住，就缠绕上了聂枫手中的白色雾气的长剑上。

　　“吼！！！”

　　就在阎皇与小狐狸都以为可以把聂枫手上的深白色长剑抢下后，一直沉静的聂枫，却是忽然爆发出了震天的怒吼，血色残魂猛的出现在聂枫的背后，并被邪莲噬火所包裹着，邪莲噬火巨人曝一出现，就朝着阎皇与小狐狸一掌拍下去！


第272章 道玄阁，御剑术

　　就在聂枫与阎皇小狐狸对练，靠两个小丫头的压制，争取早日掌握九剑诀中炼邪均的时候，妖兽之森外却是并不平静。

　　妖兽之森，是天风帝国国境边缘的一片原始森林，由于有太多的妖兽在这里出没，所以又被人称为妖兽之森，而这里也不乏六阶妖兽等的如今修者界中可谓顶级的存在，所以清楚这里的人都叫这里叫死亡森林，因为进去后，死亡的几率实在太大了。

　　不过，这些日子以来，妖兽之森外的小镇，却迎来了不少的修者，而其中，不少的修者都是满怀杀气而来，这些修者的聚集原因很简单，因为从八极宗传出的消息，那个在天王山上残杀了众多修者的妖人聂枫，此时正躲在了里面休养生息。

　　听到这个消息后，很多的修者都沸腾了，不管是因为聂枫真杀了这么多人而出于正义感的，或者是因为天剑宗与梵音宗等宗门承诺的奖赏的，还是因为看上了聂枫身上怀着的武技功法、或者那子虚乌有的天王山上宝物的，都开始纷纷聚集而来。

　　当然，他们虽然来到了妖兽之森外，却并没有贸然进森林，因为妖兽之森实在太大了，这些聚集而来的修者，恐怕全扔进去，也起不了一个泡沫，而且他们谁也不清楚，要是自己进去后，那聂枫却是相反出了森林的话，那到底是什么情景。

　　所以他们大多却是先在外面静观其变，当然，其中也不乏有些有自信的修者，或者应该说是初生之犊不畏虎的修者，已经进入了森林之中却寻找聂枫这个猎物的踪影了，一时间，妖兽之森内外风云涌动。

　　————————————

　　就在妖兽之森外围情况不明的时候，聂枫与阎皇，小狐狸之战却是陷入白热之中，只见聂枫猛的怒喝一声后，聂枫背后的血色人影顿时就被邪莲噬火所包裹，并朝着两个小丫头拍出了沉重的一掌。

　　在邪莲噬火的包裹下的一掌，就是阎皇与小狐狸的修为在聂枫之上，也不敢轻接，尤其是邪莲噬火那吞噬的特性，根本就不适宜与之硬拼。

　　没有任何的犹豫，阎皇与小狐狸就化身成了一黑一白两道影子，飕的一声就窜了出去，失去了阎皇的支持，那无幽封界顿时就被聂枫挣破。

　　“不好！！他要跑！！”见聂枫挣开了封界手，居然猛的就窜了上天，脚踩天魔步朝着盆地外掠去，阎皇与小狐狸顿时就吃了一大惊，立刻施展身法追了上去，因为此时的聂枫，实在太危险了，此时的聂枫根本就是胡乱杀戮的机器，放到外面，别的不怕，但一旦惹到了强大的存在的话，麻烦就大了。

　　三人在很快就窜出了密林盆地，并在密林之中穿行着，就在阎皇与小狐狸追赶着前方的聂枫的时候，一行人却是迎面朝着聂枫掠去！

　　“智恢大师兄！您看，前面那个人，好像就是聂枫！！”向着聂枫迎面而来的三人，身上穿着一身的银白色道袍，三人都是背挂长剑，纵然年龄都是在二十上下，但三人却是颇有了几分的仙风道骨姿态，看他们淡淡微笑的样子，都像进来这里，是游山玩水一样的态度。

　　“好像真的是，看来上天也是眷顾我们道玄阁，既然他已经来了，那就把他生擒回去吧，阁主知道的话，必然会认可我们这次的下山历练了。”

　　“开什么玩笑，杀个这样的瘪三，阁主就承认我们？你也太异想天开了吧，你以为我们道玄阁是那种破宗烂门不成？前些天他们在那天王山抢破烂，阁主甚至是看的兴趣都欠奉。”

　　“不过这些宗门也真是夸张，才这么点的实力，居然就闹的他们满城风雨，不入流就是不入流，这样的修者，在我们道玄阁，没有一千也有八百了吧？哎，真没劲。”最后一个道玄阁的弟子，看着聂枫已经接近后，却是叹息了一声说到。

　　三人在轻松的面对着聂枫的时候，在聂枫的眼中，却是有这三道鬼影朝着自己飞速的赶来，早已经脑子有点混乱的聂枫，看见前方的三道鬼影爆发出了漆黑的光芒后，顿时就施展出了幻气留形同时，天魔步连连踩出。

　　“咦？好像还有点本事啊？”见聂枫身形飞速的变化，一开始说话，年龄也是三人中最小的那个道玄阁弟子顿时就微微一笑，朝着聂枫的方向跨出了一步，但还没有等他的笑容完全展开，那个道玄阁的智恢大师兄却猛然喝道：“智仲，小心那个家伙拼命，速战速决！！”

　　话音刚落，智仲就立刻一结手印，背上的长剑就猛的窜起，在智仲一指之下，长剑就宛如有灵性的一般，带着一道金色光芒朝着聂枫直刺了过去！

　　“御剑之术？说谎狐狸，等下笨蛋铁定杀定他们一人的了，我们上去帮忙，一个也别让这些外来的家伙出去！”一双眼睛闪过了一丝光芒，阎皇就对小狐狸说到。

　　“知道御剑之术法门的，都是一些大势力，这些势力一旦跑掉了一个，就会引来无数的人不断追杀，本来已经够烦的了不能再加他们参合，所以等下三人都全杀了！我们现在别过去，我们这样这样……”

　　阎皇的逻辑，就是既然麻烦，就全数杀光，然后伪装成了是妖兽杀害的样子，这就是阎皇的处事方式，要是平时的话，这样的处置无可口菲，但此时的外面已经全部知道了聂枫在这里，那这三人的死，是不可能遮掩的到的了，阎皇失策就失策在没有想到这一点。

　　金色的剑光飞速的穿过了聂枫的胸膛，智仲顿时就露出了一丝淡淡而不屑的微笑，但还没有等他的嘴角完全提起，智仲却是骇然发现，自己击杀的那个聂枫，居然是一个拥有表情的幻影，在惊骇之间，却是慢了一步退开，被忽然出现在身前的冰冷剑光陡然斩在了胸膛上。

　　“智仲！！”

　　鲜血飞溅而出，却是变成了一条长龙一样，被聂枫手上的白色雾气长剑吸引而去，而智仲中剑的地方，伤口上的所有肌肉都如同放置了很久的肉干一样迅速的干枯缩水，感受到身体的变化，智仲脸色一阵的苍白，飞速的吞了一枚紫凝丹后，就对智恢与另外一个师兄智奎说道：“两位师兄小心，那个家伙的剑吞噬了我的血与肉！！”

　　听到智仲的话后，智恢与智奎两人都是一凛，智奎更是脸露愤怒的说道：“怪不得这么多的宗门要追杀于你，居然吞噬修者血肉，这等奸邪，我们道玄阁收定了！！”怒喝一声后，智奎就手一挥，背上的长剑顿时就自动出鞘，而那修为最强的智恢也是祭出了长剑，三道游龙一样的金光，从刁钻的角度朝着聂枫飞射过来。

　　要是寻常时候的聂枫，面对这三把御剑飞射而来，定然是要狼狈闪避甚至可能要挂彩，但此刻的聂枫却是看的清清楚楚，三人出剑的刹那，聂枫已经看清楚了三人的出剑轨迹，字三人出剑之后，聂枫已经完全破解了三人的围攻了。

　　天魔步一踏，茶色的冰晶顿时就爆射而起，突如其来的茶色冰块让三把飞剑全数蒙上了一层冰霜，那附着与飞剑上的元气更是被飞速的吸收着，还没有等三人露出惊讶的神情，聂枫已经窜到了智仲的身前，手中的白色雾气长剑就猛的朝着毫无反防备的智仲刺来。

　　“停手！我们是道玄阁的，你一旦杀了人我们必然……”

　　话到这里，智奎的话就再也说不下去了，因为也没有说下去的必要，聂枫的白色雾气长剑，已经把智仲的胸膛刺穿，智仲脸上那微笑中带着惊愕的神情依旧保持着，只是那眼神已经变的无神，或许他死也没有想到，这次在他们看来是简单不过，甚至是带着游玩性质过来的事情，居然要了他的命！

　　‘啪啦啪啦……’

　　阵阵诡异的声音传来，只见智仲在被聂枫刺穿之后，身体居然开始急速的瘦了下来，原本光滑的皮肤，开始变的干枯起来，一双眼睛渐渐的变成了深陷的眼窝，在智奎与智恢的眼前，智仲的尸体，在不到三秒的时间内，就变成了一副皮包骨头的干尸。

　　‘啪啦’

　　尸体掉到了地上，那皮包骨的干尸就宛如是干旱的泥捏成的一般，摔成了破烂，智仲的所有血肉骨髓，吨全数被那白色的雾气长剑所吸收摄取了，在吸收了智仲之后，那白色的雾气长剑，好像是有着成型的势头。

　　“你居然真的杀了智仲！聂枫，你拿命来！！”终于，智恢爆发出了一阵疯狂的怒喝后，身上就涌起了强烈的金光，那飞剑也是爆射出了强大的金色光芒，同样的，智奎也是全力祭起了飞剑，务必要把聂枫斩杀当场！

　　“碧水灵印·龙印玺！！”

　　“帝极印·天火燎原！！”

　　就在这个时候，两道稚嫩的身影却是猛的从智恢智奎的身后窜出，在两人后门大开的时候，两记沉重的符印，就轰在了两人的后背上！


第273章 炼邪均，成剑

　　“碧水灵印·龙印玺！！”

　　“帝极印·天火燎原！！”

　　就在道玄阁剩下两人全力祭起了飞剑，要击杀聂枫当场的时候，阎皇与小狐狸却是忽然就从两人的后方施袭，碧水灵印与帝极印全力轰在了智恢与智奎的背上。

　　‘轰！！’

　　两记丝毫没有半点留情的武技，狠狠的撞上了两人背上，顿时，智奎与智恢两人就感到一阵的翻江倒海，随即，一口鲜血就喷溅而出。

　　受到偷袭的两人，飞剑的控制自然是瞬间停顿了，而聂枫就趁着这个瞬间，如同鬼魅一般的欺身而上，手中的白雾长剑，就朝着修为稍逊些许，只到锻魄三重天初期的智奎的身上斩去。

　　感受到聂枫剑上的寒意，智奎的心中顿时就一阵的发冷，智仲的凄惨死相历历在目，智奎根本就毫无信心接下聂枫的攻击，生怕自己也变成了那个样子，害怕之下，智奎居然不做任何的反击，而是带伤而退。

　　一进一退之间，智奎先机尽失，聂枫就宛如是出膛炮弹一样，踏着天魔步飞速欺身上前，手中的白色雾气长剑更是不断的猛攻着智奎。

　　空有一身的修为，智奎却是只会不断的闪躲逃避，修为虽然不及，但聂枫却是如狼似虎的进攻着，至于实力最高的智恢，此时已经被阎皇与小狐狸死死的缠住，修为上，智恢在两个小丫头面前并不占优势，至于经验上，说难听的，智恢给两人提鞋都不配！

　　渐渐的，智奎的身上，伤口开始不断的多起来了，而虽然是智奎身上的都是小伤口，但聂枫手中的白色雾气长剑却是能够通过这些小伤口噬取血肉，越是战下去，智奎就感到自己越是乏力，越是乏力，智奎就感到越是慌张。

　　“喝！！”终于，智奎怒吼医生后，就猛的朝着聂枫轰出了一掌的同时飞身后退想要逃跑，但掌劲过处，却是发现眼前的聂枫居然只是虚幻，来不及惊骇，聂枫深白色的身影已经出现在了智奎的身边，在智奎惊慌的眼神中，聂枫的雾气长剑就从智奎的腰间刺进，直接从脖子处刺出，一剑就轻易的把智奎穿透了。

　　“呃……”

　　一声轻呃之后，智奎就感觉到，自己的生命力，如同流水一般的朝着聂枫手中的白雾长剑流淌而去，智奎甚至能够感觉到，自己体内血液与骨髓被生生抽扯出来的感觉，那种感觉让智奎有一种要尽快解脱的冲动。

　　伴随着聂枫手中的白色雾气长剑深白色光芒渐盛，智奎的强壮的身体也开始渐渐的干瘪下去，一双眼睛也从带着惊恐神色，渐渐的变成了两个深陷的黑窝，那种情景，就是阎皇看见了也感到阵阵的毛骨悚然，更不要说看着师弟缓缓死去的智恢了。

　　相比于智仲的一剑穿心，直接死后被吸收，而智奎却是有意识的情况下，感受着自己的一切被扯走，那种恐怖，那种痛苦，让正在交手的三人都是停下了手，看着残忍的一幕。

　　时间不长，但在阎皇，小狐狸与智恢眼中，却如同过了数年一般的漫长，当聂枫把手中的雾气长剑抽回的时候，智奎已经变成了与智仲一样，如同干枯泥巴所造成的泥娃娃一样，一落地，就碎成了碎块。

　　智奎干尸落地的声音，顿时就让智恢一个激灵，看着两个死相凄惨的师弟，智恢没有任何的犹豫转身就跑，而阎皇与小狐狸发现了智恢逃跑，顿时就想追上去，但智恢猛然身上爆发出了一道光芒后，就消失在了阎皇与小狐狸的眼前。

　　“转移玉符？那个王八蛋居然有这种东西？找！他一定就在附近！转移玉符最多让他逃出十里之外罢了！！”感受一下智恢的气息，但可能是刚刚使用过转移玉符的缘故，阎皇却是无法感应的到那混乱的气息，一气之下，阎皇就愤怒的跺脚说到。

　　“黑色恶魔！你看看聂枫，他有点不对！”就在阎皇发脾气的时候，小狐狸却是注意到，聂枫并没有移动，只是站在了原地，脸容极度的扭曲，而聂枫身上的那些散发而出的深白色气息，却是缓缓的朝着聂枫手中的长剑上流淌而去。

　　“难道……”看着聂枫的变化，小阎皇顿时就停下了脚步，现在的聂枫极为的诡异，身上的深白色雾气开始涌向着手中的白色雾气长剑之上，而那深白色的雾气长剑，则是开始不断的扭曲变化着，仿佛是在为自己制造形状。

　　“难道什么？”听到阎皇这说一半不说大半的话，小狐狸就恨不得把阎皇的小嘴撕大，现在这情景看来，聂枫是受着巨大的痛苦的，偏偏自己有不知道到底怎么回事，不能够上去帮忙，这让小狐狸都快急死了！

　　“记得刚才笨蛋一站起来就向我们发动攻击么？那应该是那把魂剑的意思控制着笨蛋，那把魂剑，要生灵的血肉来让它自己成型……”望着聂枫手中的长剑不断的翻滚着，阎皇一双眼睛就闪现着不安与后悔。

　　不安的是，控制着使用者前去掠夺生灵的血肉作为祭奠自己成型的魂剑，这百分百已经是属于魔剑的范畴了，这样的剑谁知道会不会有一天，又再次控制自己的主人？

　　后悔的，自然就是阎皇之前劝聂枫修炼了它，那时阎皇想到的，只是希望聂枫能够提升实力保护自己，但却是想不到，这炼邪均居然如此的邪异，现在看来，之前不修炼的话，其实还比较好点。

　　缠绕在聂枫身上的深白色雾气开始渐渐的消失了，取而代之的是，聂枫手中的长剑已经成型，深白色如同肋骨一样的纹理，从剑柄之处开始向上伸延着，剑身的颜色是血红色的，丝丝淡红的线条缠绕在上面，就好像是血管筋络一样可怕。

　　与帝王恨一样，炼邪均都是没有剑尖的平头长剑，但相比起帝王恨，炼邪均却是要窄很多，轻盈很多，一阵阵诡异的气息在炼邪均上涌现着，隐隐的，阎皇与小狐狸都能够看见，在炼邪均如同有色玻璃一样的剑刃之上，有着两团灰色的小点在飘荡着，阎皇有种感觉，那就是刚才那两人的灵魂。

　　至于炼邪均的护手，则是宛如藤蔓一样的骨刺缠绕着聂枫的右手，骨刺的形状隐隐成了骷髅头的样子，形态极为的狰狞可怕，在护手的正前方，有着一个血亮的珠子格外的抢眼，就如同是由鲜血构成的血珠一样。

　　终于，森白色的雾气消失了，聂枫眼白色一片的眼睛眼渐渐地恢复了过来，看见周围的情景后，聂枫就陡然一愣，说道：“这里是哪里，我到底怎么会来了这里？阎皇，这是怎么回事？”

　　看着四周的景色，聂枫顿时就一阵的迷惑，在看看手中那形态诡异的长剑，如同骨包血的炼邪均后，聂枫顿时就感到心中一寒，道：“这就是炼邪均？我什么时候能够成剑的？”

　　“你……真的一点都不记得了？”见聂枫不象是之前召唤帝王恨一样，依稀记得自己做过什么，而是完全失忆的样子，阎皇犹豫了一阵后，还是把之前发生的事情一五一十地告诉了聂枫，听到炼邪均是抽干了两个修者的精血骨肉后才成剑的，聂枫的脸色陡然就变的极为的苍白。

　　“你的意思就是说，是炼邪均带着我胡乱杀人了？”看着右手上那散发着深白色寒芒的炼邪均，聂枫就喃喃说到。

　　“带着你去杀人是没有错，但胡乱却是不见得，这些家伙，进入这个森林的目的就是杀了你，拿你的头去换东西，这样的人杀了都是没有什么大不了的，但这炼邪均好像并不好控制，或者说，以现在你的修为来说的话，还不能好好的控制住他，所以，本皇想你在今后的厮杀上，还是少用它为妙，直到你突破到了锻魄的境界之后，或许才能够自由运用它，不然的话，它很可能会让你再度丧失心性的。”

　　阎皇的话，让聂枫陷入到了长久的沉默之中，而手中的炼邪均，此时也已经被聂枫撤去，正如阎皇所说的一样，祭出炼邪均的话，聂枫就感到一股嗜血的欲望不断的涌起，直到聂枫收起了后，那种强烈的欲望才渐渐的消退，正如阎皇所说的一样，现在的聂枫，要是使用炼邪均的话，说不定在厮杀中，就会被那种嗜血的感觉所引导，而开始跟随着炼邪均的意志吸噬生灵的血肉，这绝对不是聂枫想遇到的情况。

　　“你没事吧？”见聂枫沉默，阎皇顿时就有点不安的问到，而小狐狸也是一脸的担忧的看着聂枫，只见聂枫深深的吸了一口气后，就猛的一挥手，两道邪莲噬火，就瞬间把那两具摔碎的尸体燃烧了起来。

　　“咱们走吧，那三人中逃掉了一个，想来我们很快就有麻烦了，还是先离开比较好。”淡淡的看了一眼那两团燃烧的茶色火焰，聂枫就转身离开，看见聂枫居然并没有受到影响，阎皇与小狐狸都是有点愣然。

　　“没有什么好惊讶的，他们死是因为他们想杀我，我说过，谁想要杀我，谁就要死！”一丝冰冷的光芒掠过双眼，聂枫就朝着盆地的方向飞掠离开。


第274章 网成，天剑宗到来

　　“我曾经说过，什么人想要杀我，我就杀什么人，这点从来都不会改变，既然他们三人想杀我，就要做好被我杀掉的准备！”一双眼睛闪过了一丝冰冷的光芒后，聂枫就朝着盆地的方向掠去。

　　听到聂枫的话，阎皇与小狐狸都是有点愕然，并非为聂枫这话所震惊，而是因为聂枫这么快就从这阴影中走出来，这确实是比较少见的情况，不过同时两小丫头对于聂枫的变化还是有点放心的，不然聂枫要为这两人死的事情纠结的话，她们还不知道应怎么办好呢。

　　就在三人朝着盆地方向飞掠而回的同时，道玄阁的智恢却是狼狈无比的朝着森林之外飞掠而去，刚才短短时间的一战，聂枫就把他作为名门大派的弟子的那种高傲彻底的摧毁掉，自从成为修者以后，智恢还是第一次感到如此的害怕，两个师弟惨绝人寰的死状，更是让他差点就被吓的肝胆破裂！

　　“不可能的！不可能的！！我是在做梦！我只是在做梦！！”一边神经质的喃喃自语着，智恢一边疯狂的朝着森林之外掠去，巨大的恐惧紧紧的握住了他的心，让他感到即使在这里多呆一秒，自己都要疯狂掉一般。

　　名门步法之强大，在智恢的身上完全展示了出来，智恢几乎化为了一道金色的光芒朝着森林外掠去，那种速度实在能够让很多与之同级的修者惊叹不已，大概过了一天的时间，智恢终于冲出了这个让他惊恐莫名的森林。

　　看见一道金色光芒从森林里冲出，外面在等候，看聂枫会不会出森林的修者顿时就朝着智恢围了过来，不过当他们看见智恢身上的衣服时候，却是顿时停住了脚步，道玄阁的大名，可以说是无人不知，如果真的要比较的话，道玄阁是皇帝，那么天剑宗，梵音宗这种宗门只能够算的上是一个丞相或者将军只类的角色，两者虽然是差了那么一级，但实际上相差的距离却是极为巨大的。

　　不过，更让他们惊讶的，是智恢披头散发的样子，像道玄阁这样的大门出来的弟子，哪个不是衣冠楚楚，风度偏偏的存在，他们又何尝看见过这样披头散发，状如疯狂的道玄阁弟子？

　　而终于都冲出了森林的智恢，顿时就感到那被揪紧的心松了下来，之前在森林之内，智恢一直都被恐惧所束缚着，生怕聂枫就在后面追击着他，想到那种死法，智恢就拼命的即使是伤身也要猛的提升速度逃跑，现在出了森林，看见这么多的各门各派修者后，智恢这才精神一松，跌倒在地上。

　　“这位师兄，你到底怎样了，林中到底发生了什么事情？”一个较为年轻的修者，看见智恢倒下，顿时就飞身上前扶住了智恢，听到这个修者的声音后，智恢就定了定神，用带着惊恐的语气说道：“我……我遇到了那个聂枫，他不是人！他是妖邪！他……他居然偷袭我们，把我两个师弟的血肉吞噬怠尽，我……我被他偷袭所伤，拼死才能够杀了出来报信！”

　　一番谎话说的淋漓尽致，说完，他就向着众人展示阎皇用天火燎原偷袭他时候，所烧焦的后背，在场的修者都得到消息，聂枫是火系元气的使用者，再看智恢背上的烧伤，他们顿时就再无怀疑！

　　“可恶！想不到那个家伙这么邪恶，居然吸噬他人的血肉！这样和吃人有什么区别！这等妖邪奸人，必须尽早灭之，不然的话，将是修者界的大害！！”

　　“阿弥陀佛，都怪当时天王山上，我等宗门一时大意，让此人逃脱，如今看来，此子危害比我等想像还要大的多，我等必然要亲自擒杀于他！”就在这个时候，一声佛号从远处传来，只见数个僧人，此时正踩着碧绿的青气而来，而其中为首者则是直接踏空，证明为首者是一个不折不扣的地阶修者。

　　“是梵音宗的人，梵音宗的大师们都过来了，看来是听到了聂枫在妖兽之森里的传闻了。”看见那些身穿黄色僧袍的和尚僧人，一些修者就开始议论起来。

　　“梵音宗来了，天剑宗，凤鸣宗，游龙宗这些应该也会出面了吧？这样一来取得悬赏的机会不就是少了很多了？”有些修者看见梵音宗的和尚到来，都是有点不满。

　　“咦？那些人好像是风雷宗的，想不到这个低调的宗门也有人来了，还有天麟宗等，看来这个聂枫出现在这里的消息，已经被很多宗门知道了，都要派人来猎杀他了。”望着远处一些赶到的修者，一些早就在守候的修者顿时就有点颓然，因为人一多，取聂枫脑袋的机会就相对会少的多了。

　　终于，就在众人猜测的时候，一群白衣飘飘的修者从远方接近，月白色的修者长袍，金色的丝线绣边，除了天剑宗的人，还有谁，而在前方带头的，正是有着一脸赤红胡须，脾气异常火爆的赤炎长老与仙风道骨，眉宇间闪动着凛然正气的苍云长老，两人亲自带队的，都是天剑宗的执法弟子，人人修为高强，心狠手辣，这次的天剑宗是下了重本，一定要亲手斩杀聂枫这个天剑宗的‘逆徒’了。

　　天剑宗近三十人的队伍，让周围零散门派或者自由人的修者都是相顾骇然，天剑宗在天王山一战中损失不少，这早已经不是什么秘密了，但就是这样，天剑宗依旧派出了两位长老，三十多修为不俗的执法弟子前来，其决心，可见一斑！

　　“阿弥陀佛，赤炎长老，苍云长老，两位来的正好，这位道玄阁的弟子刚从聂枫的手下逃的性命，就请他为我等讲述一下那妖邪聂枫的情况吧。”一声佛号，领头的梵音宗地阶修者就上前和刚赶到的天剑宗众人说到，而赤炎长老与苍云长老也不顾赶了这么长路程的风尘仆仆，飞快的来到了智恢的身边。

　　皱眉看了一下显然受到过渡惊吓的智恢后，苍云长老就翻出了一枚丹药，递给了智恢说道：“吃下吧，这是‘清心丹’，能够稳定心神。”

　　看见苍云长老拿出来就是清心丹，周围的人都倒抽了一口气，清心丹，人阶上品的丹药，非但能够镇静心神，吃下修炼的话，还能够很大程度的防止因为心魔而导致的走火入魔发生，可是极为难得的丹药，而苍云长老一翻手就是人阶巅峰级别的丹药出来，看来是铁了心要最短时间里得到聂枫的消息了。

　　知道是清心丹，智恢连忙接过吞了下去，一阵后，智恢那激动惊恐的感觉顿时就开始变淡，而那慌张的神情也渐渐的消失了。

　　“感谢这为长老赐丹药之恩，在下道玄阁智恢没齿难忘。”朝着苍云长老拱了拱手后，智恢就向苍云长老道谢到，期间虽然语气是颇为恭敬并且带着感激，但那种骨子里的骄傲却是无论如何也掩饰不住的，毕竟道玄阁比之天剑宗确实要强大的多。

　　对于智恢这种骨子里的骄傲，苍云长老并不计较，任何宗门的底蕴都是不容小觑的，就是道玄阁被称之为‘阁’，也不会随便蔑视于一个宗门，尤其是好像天剑宗这种颇有历史，隐藏也很深的宗门，因为即使是一个门派，一旦拼死反抗起来还是很可怕的，更别说一个颇大的宗门了。

　　“谢是无须了，说说吧，那个聂枫到底是怎么伤你的，怎么会把你吓成了这个样子？”淡淡的看了智恢一眼后，苍云长老就摇了摇头，说到。

　　再次说起聂枫，智恢的脸色陡然就一阵变化，一咬牙，智恢就对藏云长老说，自己和两个师弟进森林，却是被聂枫卑鄙偷袭，连窜的谎话，就是为了让自己败的‘合情合理’当说到聂枫杀了他两个师弟的时候，智恢顿时就打了一个冷战，一双眼睛更是再次射出惊恐的神色。

　　“那个家伙，用的居然是吞噬他人血肉的邪功！我亲眼……我亲眼看着我的两个师弟，被聂枫那混蛋用他的邪功吸成了两具干尸！那个家伙绝对是妖邪一属！绝对是！不然的话，还能够有谁居然会吞噬他人的血肉？”

　　已经镇静了的智恢，说话已经不像之前一样与点语无伦次了，当智恢把聂枫居然吞噬他人血肉的事情完整说出后，在场的修者脸色已经变的一片绿油，如此邪功，只是听到就觉得毛骨悚然了，而这智恢居然是亲眼看着自己的两个师弟被这样杀害，也难怪他那时吓成这个样子了，周围的修者自问看见这样的情景后，恐怕也难以记得要逃跑这事实。

　　对于智恢所说的事情，天剑宗一行人的脸色却是异常的沉重，无论怎么说，别人都会永远记得聂枫是‘产自’天剑宗的叛徒，这样的人越是厉害，天剑宗要承受的压力就越重，清理门户，已经刻不容缓了。


第275章 丛林猎杀

　　听完了智恢的话后，一众天剑宗的人都是脸色阴沉，吸收生灵血肉骨髓的邪恶武技，恐怕是在场所有人都无法接受的，尤其是聂枫所出之地天剑宗的众人更是感到颜面无光。

　　“天剑宗众执法弟子听令！随我与赤炎长老进入妖兽之森，擒杀叛逆聂枫！！”一双眼睛变的异常的锐利，苍云长老就用冰冷的声音说到。

　　“阿弥陀佛，既然天剑宗同道要进林，就让我们梵音宗也同进吧，梵音宗门人听令，进林擒杀妖人聂枫！”

　　两大宗门先后的表态了，一些散乱门派的修者也纷纷要求进入，而天剑宗与梵音宗的人也并没有拒绝，进入妖兽之森这样的凶地，还是人多点比较好，毕竟那些妖兽可不跟你说什么除魔卫道的。

　　————————————

　　就在妖兽之森外所有人决定要进森林搜索聂枫的时候，聂枫已经赶回到了盆地之内，刚回来，聂枫第一件做的事情就是把那木屋销毁，把修炼的痕迹抹去掉。

　　“为什么把东西都烧了？”看见聂枫把所有东西都烧掉了，小狐狸顿时就哇哇大叫起来。

　　“刚才那个家伙跑掉了，必然会引大批的修者进森林搜索擒杀我们，有线索的话，就很容易被别人抓到我们的行迹，所以我把东西先全部毁灭掉。”听到小狐狸的话后，聂枫就对小狐狸解释到。

　　“可是这里是火眼狮骏的地盘范围之内啊，他们也够胆进来吗？”听到聂枫的话，小狐狸却是显得更加的惊讶。

　　“先不说那些修者并不知道这里是火眼狮骏的地盘，这点威吓不了他们，而且火眼狮骏性情暴躁，要是他们闯入的话，必然会死伤惨重的，这点我也不希望看见。”沉吟了一阵后，聂枫才说到。

　　“你觉得，追杀者中会有天剑宗的人？”看见聂枫的样子，阎皇忽然就问道：“所以你才狠不下心，让他们全数被火眼狮骏杀掉。”

　　“我毕竟在天剑宗呆了这么多年，而且也是天剑宗把我这条命拣回来的，在情在理我都不能够把他们往死路上引。”说完后，聂枫就基本把自己在这里生活过的痕迹掩盖掉，有着前世的记忆在，聂枫干起这样的事情来并不费劲，要是说修为的话，聂枫在修者世界可以说的很不起眼，但要是说到匿藏行踪，聂枫在这里绝对是大师级别的。

　　“算了，正如你所说的一样，本皇也不忍心让天剑宗的人去死。”叹息了一声后，阎皇就叨囔到。

　　“你们都还没有看见人，就知道天剑宗的人一定在里面的啊？”都是小狐狸，听到两人的对话后顿时就惊讶的问到。

　　“必定有！”没有任何犹豫的，聂枫就点头回应。

　　收拾完毕后，聂枫就让阎皇回到了阎皇破军之内，而阎皇也明白到，现在情势不容得自己撒娇，何况回到阎皇破军之内，才能够在关键时候帮助聂枫一把。

　　至于小狐狸，自然也是变回了小狐狸的形态了，飞快的窜上了聂枫的肩膀后，小狐狸就伸出小舌头舔了舔聂枫的脸，三阶的小狐狸，可是不单能够使用灵言武技这么简单了，各种碧水防御之法也能够轻易使出，多了小狐狸在身边，聂枫无疑就多了一面坚固的盾牌。

　　看看周围，没有什么破绽能够让修者们猜测到自己曾经在这里的时候，聂枫就再次朝着刚才烧毁尸体的地方掠去，这里已经处理完了，那么就是时候回去刚才的所在，制造假的痕迹让所有的修者远离火眼狮骏地盘。

　　“笨蛋，你打算怎么办？逃的过一次逃不过两次。”就在聂枫赶路之时，小阎皇就忽然在聂枫脑海中问到，如今情势，东大陆的修者都在追杀聂枫，想要逃掉实在太困难了。

　　“走一步是一步吧，天冥门的仇，我是一定要报的，正好我如今是自由之身，至于天王山的事情，我也会查清楚！正好这次这么有修者要追杀于我，说不定能够擒住一两，问问当时的情形。”沉默了一番后，聂枫这才对阎皇说到。

　　“恩，这样也对，毕竟现在虽然说是被追杀着，但却是难得的自由身。”对于聂枫的话，阎皇也是点了点头认同。

　　飞快的赶回到了尸体的地方后，聂枫就开始释放出气势，聂枫相信，在追踪者中，必然会有善于感应气势的人在，只要他们在聂枫战斗过的地方处，感应到了聂枫的气势后，就能够凭借气势的移动进行追赶，当然，这气势感应比之阎皇的气息追踪是差太远了，一种是原始的猎犬式追踪，至于另外一种则是全方位俯视一样的监视，完全没有可比性。

　　感受到自己的气息都已经依附在了四周后，聂枫这才稍微收敛了一下身上的气势，一转身，聂枫就朝着与火眼狮骏地盘方向完全不同的一方飞掠而去。

　　“你这样做，真的会被他们追上的，你为了他们这样做，真的值得么？”看着聂枫故意释放气势飞掠，让周围的植物都沾染上自己的气息，阎皇顿时就对聂枫说道。

　　“我说过了，即使是他们现在追杀于我，但天剑宗毕竟养育了我这么多年，我不能够看着他们去送死，也算我还了天剑宗给我的这条命吧，当然，既然他们来杀我，我也不会留手！不被我碰到的话还好，一旦我碰到的话，哼！！”

　　“也罢……但愿你不要为自己做的事情后悔就好了，本皇虽然讨厌你笨，但你这种做法，本皇却并不排斥，最起码，好过一些人故意在背后下毒手的好。”说完，小阎皇就叹息了一声，也不知道是不是想起自己的过去。

　　“苍云长老，这里有很浓烈的气息，充满杀戮之意，应该就是那叛徒聂枫的气息了。”闭眼感受了一阵周围的环境后，一个天剑宗的弟子就恭敬的向苍云长老说到。

　　听完了天剑宗弟子的话后，苍云长老就点了点头，转头看了看四周，苍云长老明显看见了打斗的痕迹，而且还是极为激烈的打斗，但现场，却是没有血迹的存在，只有着两堆漆黑的人形灰烬，不用多想，这就是道玄阁的两人了。

　　“这些树，已经生气尽失，看起来没有什么，但实际上内里的生命力已经全数被抽取，很快就会完全枯死了。”摸了摸一棵大数，树干上有着一道并不明显的剑痕在，“看来道玄阁的人说的没有错，那妖人已经修炼了能够吸取生命精华的武技，只是如此一个剑口就把整棵树的生气吸收尽了，简直就是匪夷所思的邪功！”

　　苍云长老的话，没有人怀疑，而那带众人前来这里的智恢更是再次开始浑身颤抖起来，显然那阴影还没有过去，天剑宗的一切执法弟子看见这个自誉为大门之弟子的家伙这么窝囊，都是露出了不屑的冷笑。

　　“阿弥陀佛，不知道现在能够继续追踪到那妖人的气息？”一声佛号后，梵音宗的领头僧人无念禅师就向天剑宗执法堂那追踪气息的修者问到。

　　“问题不大，这个聂枫相当的嚣张，或许是并不知道有这气息追踪的方法吧，反正沿途上他并没有收敛气息，所以要追踪不难！”点了点头后，那修者就继续说道：“不过要尽快，气息可是不会残留太久的，而且要是那聂枫收敛了气息的话，那后面追踪就困难了。”

　　“好！那立刻追赶，无论如何，都要杀了这个已经丧心病狂的家伙！”一丝煞气从苍云长老脸上涌现，苍云长老就让这个天剑宗弟子带路，而一些跟随而来的其他门派修者或者自由修者，也是连忙跟上天剑宗与梵音宗的脚步。

　　那个天剑宗执法堂的弟子，显然是对于追迹之事情了然在胸，一边感受着聂枫残留下来的些许气息，一边就朝着林内窜去，而一众前来狩猎聂枫的修者则是紧紧的跟着那弟子的脚步，当众人窜出了一段相当长的距离后，那执法堂的弟子才说道：“到这里的气息已经太淡了，追踪不了，不过看样子，他应该是逃向了这个方向。”指着前方，那天剑宗弟子就说到。

　　“天剑宗所有执法堂弟子听命！三人一组，分散搜索，务必要找到聂枫！看见聂枫，格杀勿论！！！”苍云长老的话一落，所有的天剑宗执法堂弟子就瞬间话为了道道月白色的光芒窜进了丛林之内，而苍云长老，赤炎长老也一人一个方向的开始寻找聂枫的行踪，其他门派的修者，见天剑宗从这里为中心，飞掠到周围寻找，都知道聂枫的气息到这里就断了，所以也纷纷散开寻找聂枫的踪迹，聂枫身上怀着重宝，怀着诸多的高级功法武技的传闻，早已经为很多的修者所知道，而如今，他们就要搭这顺风车，把聂枫找出来！

　　一时间，妖兽之森内沸腾了，而这沸腾的原因就是聂枫的行踪，大量的修者四散而开，各怀目的的开始寻找起聂枫的踪影，为了把众人引离火眼狮骏的地盘，聂枫却是让自己陷入到了难堪的境地之中。


第276章 丛林猎杀

　　躲在一处密林之内，聂枫尽量把气息收敛着，为了把一众修者引离火眼狮骏的地盘，聂枫此时却是陷入到了危机之中，大量的追杀人员已经开始分头封锁了路，现在的聂枫只能够向前逃跑，而且要是慢了的话，还很可能会被包围。

　　“值得么？”微微抬起了头，聂枫脑海中顿时就闪过了一丝这个念头，不过很快，聂枫就摇了摇头，天剑宗养育之恩，不还不能，救命之恩也是如此，帮天剑宗留下了这些人员，也算是给了他们一个交代了。

　　“有气息逼近，应该是修者，从后方来。”就在这个时候，阎皇的声音响起了，听到阎皇的话，聂枫就从纳戒中，拿出了上次击杀了的三个八极宗之人的衣服穿上，很快，聂枫就变成了一个八极宗的修者了。

　　衣服一换，聂枫整个人顿时就气质大变，尤其是收敛了气势的聂枫，看起来都好像是真的一个普通修者一样，而当聂枫刚刚换装完毕后，两道人影就窜过了丛林，看见了聂枫的身影。

　　一看见聂枫，那两人顿时就抽出了兵器，不过看见了聂枫身上那八极宗的长衫后，那两人顿时就稍微收起了敌意道：“倒霉，原来是八极宗的，还以为是那个聂枫呢。”

　　“对了，那边已经找过了吗？”看见聂枫是八极宗的弟子，其中一个修者就对聂枫喊到，而聂枫则是点了点头，没有说话就要转身离开。

　　“等等！”就在这个时候，那修者却忽然出声叫住了聂枫，“你怎么一直低头不说话？”

　　“我和你又不是很熟悉，大家都是为杀聂枫来的，各干各的就好，废话什么？”知道自己的行为让对方疑惑了，聂枫双眼一转就说到。

　　聂枫这样说，反都是让那两人放下了戒心，毕竟这里就是一个大狩猎场，聂枫的价值现在可是高的很，先不说聂枫身上的武技功法，就说聂枫的头到了天剑宗、梵音宗都能够受到奖赏这点，就值得这些修者去抢他了。

　　“不对！我们刚才一直都没有看见八极宗的人，而且你怎么可能比我们先来到这里？之前我们也没有见过你！”忽然之间，那修者又想起了一件事情，而另外一个也已经提起了气势，听到他的话，聂枫就叹息了一声道：“你难道就不让我先进来了么，谁规定一定要和你们一起进来？”

　　“把你的脸转过来我们看看！”这次，这个修者却是没有这么简单被聂枫蒙混过去了，浑身的气势提起，练骨巅峰境界的修为丝毫没有半点掩饰的释放了出来。

　　“何必呢……”叹息了一声，聂枫就转过了身来，猛的一步前踏，聂枫就施展出了天魔步，一步踏出，七道残影同时出现，接着，这个修者就看见了一只包裹着茶色火焰的手掌朝着自己直印下来。

　　“喝！！他就是聂枫，咱们拼了！！”

　　感受到头顶上那火焰掌的威压，修者猛的就一个后退同时抬掌迎上，但掌势一撞，这个修者顿时就发现了一件让他惊恐不已的事情，因为他发现，自己的元气，正在不断的流失着，而罪魁祸首就是聂枫手上那诡异的茶色火焰！

　　“小心！这个……这个家伙在吸收我的元气！！”惊恐的修者连忙朝着身边已经朝着聂枫攻去的修者大喊到，但显然这话已经说的迟了，只见聂枫左手使出炎掌轰向前方这个修者，右手则是化为冰霜握住了那个用剑朝自己刺来的修者的长剑，一瞬之间，那种奇异的吸收之力也涌来，让那修者也是一脸的苍白。

　　“滚！！”

　　一声怒喝，聂枫左右双手的力量同时爆发，说实在，得到了异种灵气的聂枫，除了境界修为之外，其他无论什么都已经远远的超越了练骨境界修者应有的实力了，可以说，现在的聂枫，能够不使用任何增幅的武技密法等，正面的挑战高阶的锻魄境界修者，所以这两个处于练骨九重天左右的修者，聂枫还真的完全不放在心上。

　　劲气爆发，两人就宛如出膛的炮弹一样被聂枫震飞，其中一人，狠狠的撞到了一棵大树上后，顿时就被撞的晕倒了过去，而另外一个则是在地上连续滚了十多个大圈后，才撞在了一块石头上停下了身形。

　　“你……你到底想怎么？”惊恐的望着聂枫，那修者就外强中干的朝着聂枫喊到。

　　“害怕么？既然害怕，一开始就别趟着混水不就好了？”冷冷的望着眼前这个被吓的不轻的修者，聂枫就冷声说到。

　　其实，这也不得不说是修者的一种劣根性，虽然是已经看见过作为锻魄修者的智恢都惊恐的爬出妖兽之森了，有些修为还不及智恢的修者却是‘坚信’自己能够战胜聂枫，毕竟每个修者修行的武技功法都不一样，而修者最大的特点就是对自己充满了信心。

　　“我……我们只是来拣便宜的……请别杀我……”看见聂枫双眼中闪动着的冰冷光芒，这个修者顿时就一阵的颤抖，聂枫微微释放而出的杀气，让这个家伙浑身颤抖起来，他已经在严重后悔，自己无端端参合这事情干嘛了，要是自己不参合的话，自己此时依旧是一个相当逍遥的修者呢，他已经可以肯定，和自己一起来的家伙绝对是在假装晕倒了，不然头磕一下就晕倒，你以为修者都是豆腐脑啊。

　　看见对方惊恐的样子，聂枫还真的难以提起杀机，说明白，这个家伙，就是随波续流想要站便宜的修者之一罢了，本身并没有大过，只是想看看能不能占点便宜，而这种人，就是站追杀这人数最多的一类，要是真杀的话，恐怕聂枫要对今天进林百分八十以上的修者动手。

　　打定了主意不杀眼前的人后，聂枫却是已经冰冷着脸说道：“想活命么？”

　　望着眼前人要把头甩掉一般的点头着，聂枫就猛的在自己与那修者的周围布下了一圈火焰结界，然后就对他说道：“说吧，这次有多少人进了森林，都有些谁？别想蒙混过关，我听完后，会把那装睡的家伙也揪起来问清楚，要是不一样的话，我就把你杀了！”

　　听到聂枫的话，修者顿时就口中发苦，他早已经不相信同为练骨境界的自己有可能制服眼前的聂枫的，这样的实力差距让他只感到一阵阵的绝望，所以当聂枫问起的时候，他只能够叹息了一声，如实的作答。

　　“进来这里领头的就是天剑宗……大概有三十来人左右，带头的，是天剑宗的苍云长老与一个满脸赤红胡子的长老，至于梵音宗的人都是不多，七、八个左右，但应该都是密宗的狠手货，至于像我们这样的自由修者与一些零散门派的修者，那是多的不得了了，我们进来以后，依旧跟着从后面往里面涌，也级不得太多了，反正人很多……”

　　毕竟只是作为修者，而不是作为有能力的军事侦察兵，要是这问题是侦察兵回答的话，那有多少修者进林，分多少批次这些都会成为仔细观察的对象的，而到了他的口中，只变成了很多很多进来了。

　　“天剑宗果然来人了……”虽然早已经有所准备，但聂枫听到天剑宗来人之后，依旧是感到心中一阵的黯然加庆幸，黯然的是，天剑宗这次让两大长老带队前来，是已经下了决心不让自己有机会逃出生天了，三十执法弟子，两大长老带领，组成的就只有血淋淋的两个字，就是‘必杀’。

　　至于那丝庆幸，则是因为自己把自己陷入到危机之中，却是把这些天剑宗的人保了下来，要是这些人闯进了火眼狮骏的地盘就只有死路一条了，包裹苍云赤炎两大长老在内，现在为天剑宗保下了他们，也算是对的起天剑宗了，纵然被救者是一无所知。

　　接着，聂枫又问了这个修者几个问题，而他也是颓然的作答着，显然没有着丝毫的隐瞒，当听说那智恢把自己说成了修炼吸收他人血肉邪功的家伙后，聂枫浑身煞气一涌，顿时就怒喝道：“胡说八道！！”

　　见聂枫神情激动，那修者顿时就不在说话了，好一阵后，聂枫这才忿忿的收起了杀气，冷冷的扫了那修者一眼后，聂枫就说道；“你还算合作，今天就放过你了，以后别什么浑水都打算趟一下。”说完后，聂枫也不给他说话的机会，猛的一击他的后颈，一下就把他打昏倒了过去。

　　“你再不起来，我就把你四肢剁了。”冷冷的望着那‘晕倒’的修者，聂枫就冰冷的说到，听到聂枫的话，这原本昏睡的很深沉的家伙顿时就猛的一个激灵坐起来，而聂枫在问到了和之前修者大同小异的口供后，就把他也打晕倒，找了一处比较容易让人发现的地方扔下他们后，聂枫就穿着八极宗的长衫，再次钻进了密林之内。


第277章 丛林猎杀

　　击昏两人后，聂枫就再次窜进了密林之内，而从阎皇的感知上，聂枫就发现，自己所处的地方已经渐渐成了包围圈，原来，聂枫刚才释放气势的瞬间，已经被人感知到了。

　　“糟糕！”

　　知道自己的行藏已经败露了，聂枫就立刻改变方向从离开，但刷刷出现的两道人影却是把聂枫的计划弄的完全破产。

　　“是聂枫！！”窜出来的，是聂枫最不愿意看见的人，三件月白色金丝长袍格外的显眼，而当三人看见了聂枫后，顿时就大喊一声，其中一人迅速的发出了信号，而另外两人则朝着聂枫直杀而来。

　　“妈的！你们找死！！”

　　见警报发出，聂枫顿时就怒喝一声，看见警报的修者必然很快就会赶到这里，而现在的聂枫只有在短时间里把他们三人击倒逃跑才有生路。

　　“你这个败坏门风的禽兽，今天我们天剑宗执法弟子就要拿你的人头回去！”冷喝的同时，进攻的那天剑宗弟子已经朝着聂枫发出了强大的攻势，无数的剑影朝着聂枫杀来。

　　“你说谁是禽兽？收回刚才的话，否则我就杀了你们！”被如此辱骂，聂枫当然不会坦然承受，脸色一变，聂枫就朝着那两个攻来的天剑宗修者轰出了一片的邪莲噬火。

　　‘轰！！’

　　居然的声响响起，周围的树木都被爆发的气浪所卷席，聂枫的邪莲噬火一出，周围的树都变的枯黄了起来，这就是邪莲噬火，一旦异种灵气的能力出现，一旦不能完全控制自如的话，那即使是周围的无关之物也会跟着倒霉。

　　“哼，你残杀同门，残杀同样的正道修者，现在更泯灭人性到吸收他人血肉锻炼邪功，今天不杀你，难以向所有的修行正道交代！”一双眼睛死死的盯着聂枫，一个执法弟子就冷声对聂枫喝到，他已经看出来了，聂枫的火焰，居然带着吸收自己元气的诡异能力，可见不然不是平凡的灵气。

　　“滚开，我没有时间也没有义务向你解释什么！”见对方有拖延时间的意思，聂枫自然不会上当，一声冷喝，聂枫就朝着三人冲了过去，双手涌出的茶色火焰更是把聂枫烧的如同火焰人一样。

　　“各位师兄弟，死也要拦下他！！”见聂枫要从这里突破逃离，那天剑宗执法底子就怒吼一声后，与三人同时发动了进攻，一时间，飞溅的剑气如同万千银龙舞动，朝着聂枫漫天的覆盖而来，三人的合击，比一人施展的时候强大的太多，漫天而来的剑光毫无死角，同样是处于练骨巅峰的境界，天剑宗的三个执法弟子，比之之前两人要强太多。

　　“既然你们不让，那我就只要把你们揍的让开了！沉江断流破·卷浪势！！”

　　背上阎皇破军出鞘，猛的一挥手中的阎皇破军，如龙卷一样的火焰剑气就把眼前的银色剑光卷席而起，不但这样，那三个天剑宗的执法弟子更是惊恐的发现，自己身上的元气，就如同是流水一般的被抽出，并不断的被那茶色的火焰吸收着，惊骇的三人连忙飞身后退，却是被聂枫抓到了破绽，天魔步踏出，一个闪身，聂枫就窜过了三人。

　　“追！！！”

　　见聂枫窜出了包围，那天剑宗的执法弟子就大吼一声，但刚动，三人却是发现自己的脚上不知道什么时候已经被茶色的冰晶所包裹，大量的元气就疯狂的被那冰晶吸收着，瞬间，三人的气力就宛如被抽干了一样，甚至连提气都无法作到。

　　“这到底是怎么回事？”看见脚下的冰晶吸收着自己的元气不断的壮大，不一挥就把自己的脚冻住了，三人都是骇然的面面相觑起来，而这时，受到了信号的修者都陆续赶到，看见了三人狼狈的状况，都是一阵的愕然。

　　“发生了什么事情，元气消耗怎么这么严重？”就在这个时候，一道青光掠来，苍云长老已经窜到了三人的身边，看见三人脸色苍白的样子，苍云长老就要伸手把冰震碎。

　　手刚按在茶色冰晶上，苍云长老顿时就惊咦了一声，因为苍云长老感受到，自己体内的元气，居然被这茶色冰晶所吸收了，虽然数量少的几乎可以忽略不计，但着茶色冰晶却是实实在在的吸收着自己的元气！

　　“苍云长老小心，这是那聂枫做的手脚，他现在不仅能够使用火焰而且还能够使用冰霜，还有他的火焰与冰霜都极为的奇怪，居然能够吸收我们的元气，无论是对招还是互斗都是一样……”强撑着精神，那天剑宗的执法弟子就对苍云长老说到，修者的元气就等于是体力，体力比大量的抽取，此时的他已经相当疲劳了。

　　执法弟子的话，让苍云长老的脸色陡然阴沉的厉害，如此的元气，他甚至听都没有听说过，“这一定就是那吸人血肉的邪功所练就的心法！追！此子非杀不可！绝对不能够让他祸患修行界！！”

　　其实也怪不得苍云长老没有见识，一般的修者，知道异种灵气是知道了，但却未必知道异种灵气有那些，就好像一个修者知道这丹药是有什么用途，但知道这丹药用什么药材炼制成的却是不多，就好像阎皇，她学异种灵气的知识，还是因为自己掌握了无天幽气的缘故，要不是这样的话，谁又会专门花心思研究这么多呢？

　　苍云长老的话，让周围天剑宗的弟子都是异常的紧张了起来，都是后来赶到的一些散户修者，听到了那天剑宗执法弟子的话后，心中却是开始转起了念头，能够吸收他人元气的功法，说他们不心动的话，那是不可能的。

　　不过无论他们脑海中闪动的是什么念头，先要把聂枫抓住这点是必然的，所以没有任何的犹豫，追杀者尤其是那些散户的追杀者，就立刻朝着聂枫逃跑的方向追杀过去，而苍云长老也察觉到了一点什么，把三人脚上的冰震碎，并且把三枚返气丹让三人吃下后，就连忙带着执法弟子朝着聂枫离开的方向追去。

　　一边飞掠着，聂枫一边试图收敛自己的气息，但由于气息一旦释放，就不是那么容易能够收回去的，所以，当聂枫飞逃的时候，一些懂得寻着气息而来的修者，已经找到了聂枫了。

　　“哈哈！！想不到这个便宜让我占到了！！”一声大笑，一个修者就如同是老鹰扑食一样的朝着聂枫扑来，兴奋的神色怎么都无法掩饰，锻魄初级境界的修为更是全开。

　　“便宜？我就看你能够占到什么便宜！！”冷冷一喝，聂枫就朝着那修者猛的轰出了一拳，邪莲噬火燃烧之下，周围的空气都变的炙热，而那修者甚至感到自己的气海一阵阵的轻微动荡着。

　　“邪门！”

　　感受到那奇异的感觉，那修者连忙一扭身，就靠着诡异而快速的身法迅速的欺近了聂枫，一双手更是朝着聂枫抓来。

　　“抓住了你，我就发了！武技，功法，还有奖赏，哈哈哈……”一边大笑着，那修者的手却是如同闪电一样的朝着聂枫的双肩抓来，但他的笑声没有持续多久，因为一抓之下，他顿时就发现了，眼前的聂枫，居然是个有表情的幻影！！

　　“想发财？下地府问阎王要吧！！”冰冷刺骨的声音从身后传来，那修者还没有来得及回头，背上顿时就传来了或冰或热或明或暗无数的劲力！

　　“乾坤震·乾坤无定无量！！”

　　冰与火的配合，明劲与暗劲的交替使出，乾坤无定无量的威力，比之之前强大的实在太多，而且每次轰在那修者的背上同时，邪莲噬气都会把对方的元气抽出增强掌力，所以乾坤无定无量轰在了对方的身上，非但没有逐渐的减弱，反是不断的增强着，连续十数击下来，那修者就被轰的鲜血连吐。

　　“吼！！妈的你的是什么邪门功法！！”见自己的元气在对方轰击下不断的流失，甚至连聚起来防御的元气都被抽走，那修者怒喝一声后，顿时就回身要和聂枫拼命，而聂枫又怎么会容他这样，双眼寒光一闪，聂枫就猛的朝着那修者胸前轰出了沉重而致命的一拳！

　　“帝极拳·帝炎迁怒爆山河！！！”

　　以异种灵气驱动的帝极拳，威力巨大的简直惊人，以往能够轻易控制的拳头，如今却是仿佛要被炸开来一样，沉重的拳劲轰进了那修者的胸膛上，瞬间就把他一切的生机泯灭，‘吼！！’一声如同龙吼之声爆响而起，邪莲噬火组成的火焰龙型就直接穿胸而出，而聂枫甚至看多没有多看一眼，立刻就要离开这里。

　　“哪里走？聂枫！你今天插翅难飞！！”

　　最后，聂枫还是慢上了一步，两个修者又从后面赶到了，这里的动静如此之大，早已经把他们惊动，看见两人仗着手中的大刀杀来，聂枫双眼中的杀意猛的疯狂爆发着，一双手上的邪莲噬火忽然窜高，聂枫就寒声说道：“既然你们上来执意找死，那我就把你们全杀了！”


第278章 丛林猎杀

　　“既然你们执意找死，那我就把你们都杀了！！噬魔天龙破·青龙阙！！”

　　冰冷的望着杀向自己的两人，聂枫的双眼寒芒闪动，窜起了邪莲噬火的双手更是朝着两人轰出了噬魔天龙破的最后一式。

　　只见聂枫双手成爪互对，就如同是噬咬的龙头一样朝着两人轰出，一道茶色的青龙虚影就猛的朝着那窜出的两个修者轰出来，强大的力量与奇异的吸力，让两人脸色大变，急忙使出武技应敌。

　　‘轰！！’

　　青龙阙的威力之大，让仓促出手的两人被轰的吐血而退，但两人却并没有知难而退，聂枫一出手就是噬魔天龙破这样的高等武技，更是把他们的贪婪之心钩起了，人为财死，鸟为食亡，这话诚然不欺人！

　　“聂枫！你今天是死定了，把功法武技交出来，我们放你一条生路，不然的话，就别怪我们了！”

　　“说大话之前，先把嘴角的血迹擦掉！狼狈若斯居然还恬不知耻！”冷冷一笑，聂枫就对那两人说到。

　　“找死！”

　　聂枫的话，顿时就让这两人恼羞成怒，他们的修为是比聂枫高不假，但也还没有到锻魄境界，严格来说，他们两人还不是刚才聂枫杀的修者的对手，但有时候，人的眼睛是看不清楚东西的，因为这时他们的心已经被贪婪所蒙蔽，更兼聂枫刚刚杀了一个锻魄境界的修者，在他们看来，聂枫已经是消耗了不少或者动用了密法才作到的。

　　“两个跳梁小丑！！”

　　见两人居然纠缠不休，聂枫顿时就火起，就在这个时候，两道碧绿水流就猛的把两人的身体卷住了，只见此时的小狐狸，一双眼睛爆发着碧色的光芒，而聂枫反应也是极快，火焰迅速转化为了冰霜，猛的轰在两人的身上。

　　冰霜沿着碧水迅速的凝结，登时之间就把两人轰成了茶色的冰雕，感受到越来越多人朝着这边靠来，聂枫立刻就转身扎进林内，聂枫刚进林不久，马上就有七、八个修者赶到了。

　　“全完蛋了。”看见了这情景，一个修者就说到。

　　“这个聂枫果然嗜杀成性！这三人都是刚死没有多久，找，必然就是在这附近，居然能够冰火同施，这家伙一定修炼和很不得了的功法！一定要抢在天剑宗与梵音宗前找到他！”一个明显是这些修者领导的男人，看了看三人的死状后，顿时就斩钉截铁地说到。

　　“那边又人；掠过的痕迹！”

　　“追！我们不要分散，那个家伙很厉害，而且人多即使是抓到了人也能够摆脱天剑宗的纠缠！”一声冷喝后，那领头男子就立刻窜了进林内，而其他修者则是立刻的跟上。

　　陆陆续续的又有修者赶到，他们的身法不及之前的人快，所以只能够到现在才到，看见三个死的极其恐怖的家伙，这些修者都是没有一皱眉后就立刻朝着聂枫逃跑的方向追去，现在的聂枫俨然已经成了香漠漠。

　　“那些家伙紧追不舍，而且人数越来越多，难道就没有别的办法了么？”叹息了一声后，聂枫一边施展着天魔步赶路，一边就向阎皇问到，现在的聂枫，已经只能够朝着林内深处掠去了，出林，简直就是做梦。

　　“没有办法，早前把他们扔到了火眼狮骏地盘那里就好了，可惜你始终下不了那个狠心，现在成了这个样子了，想要出森林，现在是不可能了，除非能够把后面那些家伙彻底甩掉。”叹息了一声后，阎皇还没有说完，一道白色的影子却是猛的从上面砸下来，把聂枫的脚步砸断。

　　“白毛灵猿！妈的！连妖兽都要和我作对！！”只见两只浑身雪白，唯有肚子与脸上一片漆黑的妖兽魔猿出现，聂枫顿时就一阵的恼怒，白毛灵猿这种三阶妖兽出名难缠，一旦伤了他，但不把它杀掉的话，它就好像是跟尾狗一样的死死吊住你不放，而且不停为你制造麻烦，而且白毛灵猿都是一公一母一同出现，两者还能够合击。

　　“呼呵呵！！”

　　见砸下的石头被聂枫闪过了，两只白毛灵猿双眼顿时就闪过了一丝杀意，并一座一右的朝着聂枫扑来，不敢纠缠的聂枫就想从空隙闪过，毕竟要是不伤害白毛灵猿的话，被甩掉的它们是不会继续跟上来的，但就是这个时候，后面追来的最快的七人就已经看见了聂枫的身影了。

　　“杀！！”

　　并没有看清楚聂枫此刻的状况，就看了恐怕他也只会认为是别的修者想要抢聂枫，所以没有任何废话，七人之中三人朝着聂枫攻去，而剩下四人则是一边两人，朝着那两只白毛灵猿出手。

　　“你们找死！！”见这些忽然扑出来的修者居然还向白毛灵猿动手，聂枫顿时就心中一阵的惊喜，猛的一踩脚后退的同时，聂枫就祭出邪莲噬火，朝着那三人的攻击迎上。

　　‘轰！’

　　“吼……”连样子都没有看清楚，那四人就分成两组分别朝着那两白毛灵猿轰去，被轰伤的白毛灵猿顿时就愤怒的咆哮了起来，放弃了聂枫后，那两白毛灵猿就朝着那四人发动了疯狂的攻势。

　　“妈的，弄错了！这两是妖兽白毛灵猿！”看见居然是妖兽，这四人顿时就头大起来了，他们两人一组的联手要对付白毛灵猿是可以，但却一定是势均力敌的局面，也就是说，他们无端就惹上了麻烦事情，自己把自己绊住了。

　　当然，这也不能完全怪他们，情急之下，对方又是‘人’一样的站着，哪里有时间分辨这么多，都想立马偷袭把同样抢聂枫的修者杀了才好，谁知道这两‘修者’居然是妖兽，这才有了这么回事。

　　完全是巧合，四人被拖住，而两只白毛灵猿也转移了仇恨与目标，聂枫真的感到很滑稽，不过出手抓聂枫的三人却并没有被这情况所动摇，而是继续朝着聂枫轰杀而来。

　　“沉江断流破·滔天势！！”

　　面对这三个都已经达到了锻魄境界的追杀者，聂枫丝毫不敢大意，虽然现在的聂枫，已经具备了越级与锻魄境界修者交手的能力，但毕竟对方还是三人，所以聂枫已经不敢托大。

　　“喝！！！”

　　面对邪莲噬火的沉江断流破，那三个修者同时一喝，各种的武技就分别轰到了沉江断流破之上，三人的合击，自然是胜过了聂枫的一剑，一瞬之间，聂枫的沉江断流破就被破掉，而其中一个修者更是猛的冒着剑气与火焰窜上，来抓聂枫。

　　“杀！！”

　　见对方闯过来，聂枫丝毫不敢大意，手中的阎皇破军一收，噬魔天龙破就朝着那窜出来的修者轰出。

　　“小鬼！乖乖跟我们走！我们都会让你死的安乐！”一声冷喝，那修者丝毫不在意聂枫的重拳，双手绷成了鹰爪，便朝着聂枫的拳头抓来，而另外两人此时也已经窜出，成三面的向聂枫窜来。

　　“只怕你们没有这个本事！”一声冷笑，聂枫的拳头不停，而那修者也是脸色一狞就朝着聂枫的手抓下，但一抓，他顿时就发现自己居然抓在了虚空之中，而另外两人也是吓了一惊。

　　“去死！天魔步！！”

　　冰冷的声音从另外一个修者的背后响起，接着，他们就看见聂枫的脚猛的踩到了那修者的肩膀上，接着，聂枫的身影一花，连环的骨爆之声就在那修者的身上响起，瞬息之间，两人甚至还没有看清楚到底发生了什么事情，按修者就浑身如同烂泥一样倒下。

　　自掌握了天魔步以来，聂枫还是第一次这样使用，天魔步攻防兼备，迈动之间，能够对周围敌人都造成伤害，但其实，天魔步更能够踏在对手的身上，强大的力量会伴随着使用者的脚步疯狂窜进对手的体内，轰碎敌人的骨骼，极为的残忍恐怖。

　　那两人看见一人死的如此恐怖，虽然也觉得惊恐，但却丝毫没有半点的愤怒，两人一窜，就朝着聂枫再次扑来，那使鹰爪的修者双手爆发出了紫金色的光芒后，就朝着聂枫疯狂爪来，漫天的爪影仿佛要撕碎一切！

　　“妈的，是龙爪手么？”望着漫天的爪影，聂枫也露出了凝重的神色，而另外一个修者的意图更加的简单，那把大刀，直朝着聂枫双脚斩来，一旦双脚被断，聂枫也就只有乖乖束手就擒了。

　　“要玩我就陪你们玩！想抓我，还要看你们牙口够不够硬！！”狰狞的神色涌起，聂枫手中猛的就祭出了紫云霄。

　　“刹诀·环剑刹！”

　　化身成招，无数的闪电紫云霄就朝着那使用龙爪手的修者攻去，面对聂枫居然能够化身成招，两人都是措手不及，尤其是那使用龙爪手的修者，在半空中转变不及，就被聂枫的环剑刹卷了进去，无数的爪影与闪电紫云霄完全就没有比拼的资格，带着邪莲噬气的刹诀，很快就把那些爪影全部吞噬了。

　　说来复杂，但实际上只是聂枫化身成了无数的剑排成了桶状朝着那修者窜了过去，当环剑刹收式，聂枫再次转变回来的时候，那使用龙爪手的修者已经浑身焦黑的往下掉了，而那大刀修者一愣之间，聂枫的声音却是飞速的靠近到了他身前。

　　“既然你要武技，也一起去问阎王爷拿吧！天魔步！！”


第279章 丛林猎杀

　　“既然你也是想要武技，那就下去地府找阎王爷拿吧！天魔步！！”冰冷的声音从那使用大刀的修者身前传来，接着，聂枫的脚就朝着那修者直踏过来。

　　隐含风雷之声的脚步朝着那修者踏来，顿时就让他心头大震！惊骇之间，对方就立刻横起手中的大刀挡在自己的身前，要接下聂枫着沉重的一脚。

　　‘轰！’

　　一股巨大的难以忍受的力量，从聂枫踏在大刀之处涌出，并朝着修者的身上扩散而来，修者从来没有想像到，聂枫的一脚，居然能够有这么多重的劲力，也明白到了，那死的如同烂泥一样的修者到底是怎么回事了。

　　一攻一守的转换之间，看似厮杀正常的攻守交替，但实际上，聂枫这一脚之下，已经取回了先手，而相反追击之人因为连续两人被杀，最后剩下围攻聂枫的修者被逼的防守后退，俨然已经完全是去了主动权。

　　一脚被挡，聂枫却是顿时就发出了更加凶狠的掌势，乾坤无定无量如同下雨一样的朝着对方落下，无数的掌击虽然被对方硬抗着大刀挡下，但聂枫的冰火之气和明暗之劲却是让那修者无从适应，无数的劲气侵袭之下，那修者连连后退吐血。

　　“噬魔天龙破！！”

　　眼看自己久攻不下，聂枫也无心恋战，最后一击使出，沉重的拳劲就带着龙头的劲气团轰在了修者的大刀上，这突如其来的强大一击，让那修者在地上划出了两道深深的平衡线后撞到了树上，而聂枫也借着反弹之力向相反方向逃跑。

　　“吼！！聂枫！你杀我们的人，就真以为能够走的了吗？剩下的人给我爆发气息，让远处的人都知道这里的大战！！”见聂枫要走，那修者刚一想追，就连吐了好几口的鲜血，聂枫的连环攻击之下，虽然没有能够要他的命，但却是让他受了不少的苦头，被一个练骨境界的修者把自己逼成这样，也让他感到一种难以形容的羞辱。

　　其实也不用他这样喊，其他的修者早就注意到了这里的动静了，说实在，聂枫不得不感谢着这里茂密无比的丛林环境，不是这样的话，聂枫根本就无法抵御这样的追杀。

　　而这些茂密的树丛让地阶修者也无法踏空上天找到自己，毕竟那只会看见一片的绿色，再快的速度也难以真正的施展开，更重要的是聂枫前世有着丛林行军的记忆，这就给了聂枫一个极为有利的逃亡条件了。

　　身影如梭，一些修者也追上来了，而看见的，却是四人与两只白毛灵猿战在一起的情景，顿时，这些修者就升起了一丝疑惑，而看见了对方的疑惑，铁灰着脸，脸色也有点颓然的修者就说道：“聂枫朝那个方向跑了，你们追吧……”

　　听到对方的话，这些修者才朝着那方向追击而去，就在这时，其他的地方也爆发出了战斗的气息，多个战斗的气息让这些修者知道，自己这一行人的嚣张行径，已经让这里的原住民，各种的妖兽愤怒了，所以开始三三两两的与这些入侵的修者战了起来。

　　一旦妖兽加入，那么聂枫的厮杀波动就不是那么容易分辨出来了，而且很多修者都会被拖住，渐渐的，形势已经向聂枫的一方稍微倾斜了一点。

　　当然，一些比较熟悉气息追踪的修者却是并没有这么简单就被迷惑，在聂枫前窜的同时，两个修者再次追上了聂枫的脚步，只见两人都成了夹攻的态势，朝着聂枫直杀而来。

　　两道元气光芒朝着聂枫轰来，但聂枫却是临危不乱，飞掠之中，聂枫就聚气在手，猛的一转身，逆转乾坤随即使出！

　　旋转的力量，把两人的元气瞬间就扭曲并朝着对方轰去，想不到聂枫有这样怪招式的两个修者顿时就停下了脚步化解彼此的招式，但就在他们停下的瞬间，聂枫却是如同鬼魅一般的窜到其中一人的身前。

　　“死！！”

　　“做梦！！”

　　两声冷喝，聂枫与那追杀者同时出手，聂枫的天魔步直朝着对方踩来，而那修者也是凶狠，显然是和道玄阁那些娃娃修者不同，有着真正决死的厮杀经验，只见他眼睛闪过一丝寒光后，那锋利的长剑就朝着聂枫的脖子刺来。

　　聂枫的脚踢到对方的瞬间，对方的剑也必然会刺进聂枫的咽喉内，标准的同归于尽架势，见对方居然如此亡命，聂枫先是微微一愣但却是立刻就露出一丝冷笑。

　　看见聂枫的冷笑，那修者本能觉得不对，果然，聂枫的脚下，居然猛的窜出了一条长长的冰剑，茶色的冰剑瞬间把那修者的肩膀洞穿的同时，聂枫也一个翻身朝着那修者连连轰出了两记乾坤无定！

　　“去死！！”

　　冰冷的话语与炙热的掌力成了鲜明的对比，带着邪莲噬火的乾坤无定印在了那修者的伤口处，顿时就让他吐血横飞而出，而聂枫一掌递出后，也没有任何的怠慢，因为另外的那个修者已经杀到了聂枫的背后，甚至聂枫已经能够隔着衣服感受到那剑锋的寒光了。

　　“找死！！”一声冷喝，聂枫就立刻转身应敌，但却是错估了对方的剑速，飕的一道光芒掠过，聂枫的右手手臂上顿时就被开了一个血洞，就连小狐狸布置的水障居然也不管用。

　　而聂枫也猛的一脚踏在了他的胸膛上，天魔步的强大气劲瞬间把他的生命夺取，而没有想到聂枫的一脚居然这么恐怖的修者，死前的眼睛上依旧流露着难以置信。

　　又是一死一重伤的结局，但此时的聂枫却已经麻木了，或许很早之前，聂枫就已经麻木了，吞了一枚紫凝丹并用冰霜封住了伤口后，聂枫这才再次一头扎进了林中，而此时，妖兽之森里已经爆发了很多的战斗，不少的追击者都是遇到了妖兽的袭击，有些妖兽还极为的强大一时间，整个妖兽之森沸腾不已。

　　“现在不少的妖兽都被惊出来了，咱们的计划算是成功了。”一阵叹息后，阎皇就在脑海中对聂枫说到，原来，聂枫这次的行走路线也不是完全没有依据胡乱追逃的，利用阎皇的感知，聂枫走的地方都是沿途有着强大气息的地方，目的就是把这些妖兽全数引出来，把原本混乱的局面弄的更加的混乱！

　　一开始，效果并不明显，毕竟聂枫这时正在逃窜之中，而真正追上来的，还没有多少个，所以对于这些妖兽的触动并不大。

　　但到后来，越来越多的修者闯进来了，这些妖兽自然、不干了，尤其是这些修者都是杀气腾腾的窜进来的，把妖兽的火气都激起来了，所以妖兽都窜出了自己的领地，与这些修者战了起来，而这些妖兽一捣乱，聂枫自然就有逃脱的机会了。

　　有了妖兽的帮助，聂枫就能够更加快捷的深入林中，追赶的修者，终于，在连续施展了半小时的身法后，才停下了脚步，来到了一处山溪之处修休恬一番，毕竟即使有武王纹作为支撑，这样的逃跑还是很累的。

　　坐在青石之上，聂枫就喝了口溪水，正当聂枫打算休息一下的时候，一股极度危险的感觉忽然涌上了聂枫的心头，猛的一回头，不知道什么时候，聂枫的身后已经站了两个人。

　　回头一看，只见两人不知道什么时候，已经站在了聂枫身后三十米外左右。

　　两人的打扮极为的奇怪，其中一人，身穿漆黑长袍，头带黑色高帽，一张脸却是苍白的吓人，脸上用特殊的油彩抹画着奇异的花纹，再加上那一双毫无感情的眼眸与那仿佛已经僵化的脸，怎么都让人觉得他是一个死人。

　　而这个黑衫男子的手中，拿这一本厚厚的书册，那书册从外面粗略看来都是很有些年头了，显得相当的古旧。

　　至于另外的一人，身上则是穿着深白色的长衫，头上同样带着一顶高帽，不过却是白色的，这个男子的连聂枫看不见，因为他已经用油彩把自己的脸画成了一张极为具特色的面谱，而白衣男子虽然显得是笑容可恭，但那一双眼睛流露出来的冰冷与无情，却是瞒不了任何的人。

　　而白衣男子的手上，则是拿着一支大毛笔，毛笔的尖端之处，还有着丝丝的殷红，眼尖的聂枫发现，这些殷红明显的是比朱砂深沉的多，而且呈现暗色，这种色调，除了一种东西外就没有其他解释了。

　　那就是血！

　　“你们是谁？”这两人给聂枫的感觉，就好像聂枫前世所听说过的黑白无常，要是听到说有这样打扮的人的话，聂枫之前可能还会飒然一笑，但现在聂枫却是笑不出来，因为聂枫感觉到，眼前这两个人，很危险，而从他们两人能够避过了阎皇的感知，而站在了聂枫的身后，这点，就不容小觑。

　　“嘻嘻……我们是谁并不重要，最重要的是我们知道你是谁。”那身穿白衣的男子，听到聂枫的询问后，顿时就阴阳怪气的笑了起来。

　　“你们……”看见这两人怪异的表情，聂枫顿时就眉头一紧，而心中也开始想着到底应该怎么逃跑才好，眼前这两人，聂枫知道自己绝对不是他们的对手，而现在唯有想办法逃跑了。


第280章 黑白判官

　　“嘻嘻……我们是谁不重要，最重要的是我们知道你是谁，嘻嘻……我们已经等你很久了……嘻嘻……”只见眼前这个白衣人，每说一句话，就会发出一声奇怪的嘻嘻笑声，那种毫无笑意感情在里面的笑声，实在让人觉得毛骨悚然。

　　感受到眼前两人恐怕是大有问题，聂枫顿时就开始想起应该要怎么逃跑，那眼前的两人，先不说修为聂枫无法看透，就是能够看透聂枫也不打算和他们交手，这两人的身上散发着一种让聂枫毛骨悚然的气息，这还是聂枫第一次经历到的。

　　“嘻嘻……你在害怕了？嘻嘻……有什么好害怕的？嘻嘻……”见聂枫的样子，那白衣男子顿时就嘻嘻笑着继续说到。

　　“呵呵，先不说什么害怕不害怕的，你们连姓名都不愿意透露的话，那也太没有诚意了吧？”淡淡一笑，聂枫一脸戒备的望着两人说到。

　　“嘻嘻……告诉你也无妨，嘻嘻……我是白昼判官，而他嘻嘻……他是黑夜判官，我们合称是黑白判官，嘻嘻……”头一歪，白昼判官就扭着头望向聂枫，这时的聂枫才发现，这白昼判官的脖子很长，再配上那前倾的身体，给人的感觉就像他的头想钻出身体一般的诡异。

　　“原来是两位判官前辈，那不知道两位到底找在下有什么事情？”对于这种一看就知道是不大正常的家伙，聂枫抱着的就是能够不招惹就尽量不招惹的心情，毕竟这两人实在太诡异了，也不知道他们想干什么。

　　“嘻嘻……这次我们来，其实就是要通知你，嘻嘻……你的名字，已经已经上了自在人界之上，嘻嘻……就是这样罢了。”

　　“我的名字上了自在人界？什么意思，那自在人界又是什么？”听到这白昼判官奇怪的话，聂枫顿时就一愣神，这自在人界什么的，聂枫还真的没有听说过。

　　“如今～～没有听说～～过～～也没有～～所谓，反正～～你很快～～就要过来～～”这次回答的，却并非那笑嘻嘻的白昼判官，而是那自始就是一副死人脸的黑夜判官，只见他说话之时，脸上的肌肉却是如同死肉一样根本就不动，那种极度诡异的样子，让聂枫再次打了一个寒战。

　　“有人来了，而且很快！！”就在这个时候，阎皇的声音就忽然像起了，听到阎皇的声音，聂枫猛的一转头，就看见了一道火红的身影朝着这边赶来。

　　甚至连离开的时间都没有，那火红的身影就已经站在了聂枫可达之处，来人那赤红色的头发与胡须，正是天剑宗的赤炎长老，林清风的师傅。

　　“聂枫，想不到今天是老夫碰到你了，大概也是清风有灵，保佑着老夫找到你，然后亲手为他报仇吧，向东方下跪，叩上三个响头并大声喊你对不起清风那孩子，我就不杀你，只是拘你回去天剑宗受审吧，毕竟天剑宗最近发生事情太多了。”冷冷的望着聂枫，赤炎长老就缓缓的叹息了一声，身上的炙热之气，开始缓缓的涌出。

　　“赤炎长老，林清风他诬蔑于我，更是要致我于死地，我杀他，对的起天地，对的起自己！所以我不会去做那种什么道歉之举，要是时间能够回到过去，我的选择依旧是一样！”虽然在修为上远远逊色于赤炎长老，但要聂枫做这样的事情，聂枫自然是断然拒绝。

　　“哈哈……好好，想不到我赤炎难得大发慈悲一次，却是热脸贴上了人家的冷屁股！哈哈……你有种，真的有种！既然你自己想要选择去死，那老夫也不会驳了你！”仰天大笑了一阵后，赤炎长老才脸色阴沉的望着聂枫说到。

　　“嘻嘻……有趣有趣，杀吧！嘻嘻……我们最喜欢就是看杀戮了。”就在这个时候，白昼判官的声音再次响起，而赤炎长老也到了这个时候，才发现了两人的存在，刚来到的时候，赤炎长老把全副的心神都放在了聂枫的身上，加上两人几乎又是气息全无，所以赤炎长老顿时就把两人忽略了过去。

　　“你们是谁？给老夫滚开！不然的话老夫就把你们扫出去！”正处于对杀徒仇人愤怒中的赤炎长老，看见了黑白判官那古怪的样子，顿时就眉头一皱的朝着两人怒喝到。

　　“嘻嘻……扫走我们？好啊好啊！我喜欢！嘻嘻……”听到赤炎长老的威胁，白昼判官非但没有丝毫的害怕，反而是很有兴致的望着赤炎长老，而黑夜判官则是一样的脸无表情，极为的怪异。

　　“你们……”这时的赤炎长老，也发现了这两人的异常的，一种难以形容的心寒气息，从赤炎长老的内心深处涌出，这可是他从来没有经历过的。

　　“两位，老夫与眼前此人有着大仇，刚才一番话，只是一时冲动之言，所以希望两位不要介意。”朝着黑白判官抱了抱拳后，赤炎长老就沉声对两人说到，错误估计了对手的实力，尤其是现在这样的情景，赤炎长老还是决定直接道歉认错了。

　　“嘻嘻……怎么了？你不是要扫我们出去的吗？难道不干了？”一双眼睛诡异的瞪大，忽然轻风一荡，白昼判官已经闪到了赤炎长老的面前，说话之间，按可怕的油彩面都快要贴到了赤炎长老的脸上了。

　　“你！！”看见对方这可怕的样子，就是赤炎长老也忍不住后退了一步，白昼判官的诡异已经超出了实力的范畴，他那种隐隐有点精神病一样的举动，才是让人感到心寒的地方，一个疯子不可怕，一个有着强大修者的疯子，那就非常可怕了。

　　看见两人的样子，聂枫顿时就后退了一步，打算借这黑白判官来阻挡住赤炎长老的脚步，不过当聂枫刚刚踏出一步的时候，一阵阴风吹来，那黑夜判官诡异的身影就站在了聂枫的身后，“走～～不得～～你们～～要厮杀～～看看～～”

　　两人的怪异举动，让聂枫与赤炎长老都是微寒，而就在这个时候，白昼判官却忽然说道：“不对！嘻嘻……老头比你的修为要高太多……嘻嘻……这样可不好。”

　　话音刚落，赤炎长老却猛的感受到一阵剧烈的痛楚，瞬间，赤炎长老与聂枫都惊骇的发现，赤炎长老的右手消失了，齐臂消失的右手切面光滑如镜，而那黑白判官已经不知道什么时候回到了一开始站的地方，而白昼判官的手上，正拿着一节手臂，正是赤炎长老的右手。

　　“啊！！！”

　　巨大并且夹杂着痛苦的怒吼，这时才从赤炎长老口中吼出，至于聂枫更是早就惊呆了，如此无声无色，快的没影的把一个炼魂境界的修者的右手拿下，这样的功夫，恐怕就是霍老也做不到，而且那光滑如镜的切口，以及断下却没有一丝鲜血流出，仿佛原本就是断臂的样子，很明显就是用到了强大的空间力量！

　　“啊！！你们到底是谁？把手还我！！！”被无声无色的切掉了一条手臂后，赤炎长老除了震惊还是震惊，虽然此时的赤炎长老也是愤怒莫名，但始终愤怒无法与那震惊抗衡。

　　“嘻嘻……他的修为低，你没有了一条手臂，这样正好了，嘻嘻……那么你们就开打吧，我们就走了，嘻嘻……，至于聂枫，我们会再来找你的。”一边笑着，白昼与黑夜判官两人就拿着赤炎长老的手臂渐渐的消失，看见他们要走，赤炎长老顿时就要追上去，但踏出了一步，赤炎长老还是放弃了，对方能够这么轻易的拿下自己的手臂，就能够这么轻易的拿下自己的脑袋，对方已经手下留情，自己在上去就太不识抬举了。

　　“……赤炎长老，你还是回去吧，现在你手臂受伤了，不适合发挥全力，而且你手臂的伤要是及时治疗的话，不是没有康复可能的……”望着眼前这个顷刻之间就变成了独臂的男人，聂枫终于还是犹豫着对赤炎长老说到。

　　“哈哈……聂枫啊聂枫，你还真以为你是什么东西了？确实，你在天剑宗的同辈弟子中或许算的上是出类拔萃，但在老夫眼中，你只是小鬼罢了！别说是一条手臂，就是双手都没有了，老夫也能够把你当场擒杀！！”

　　聂枫的话虽然是一片好意，但听在赤炎长老的耳中，却是认为聂枫在侮辱于他，对于赤炎长老这样的想法，聂枫只能够叹息不已，而此时，赤炎长老已经浑身上下涌出了炙热的火焰，赤红色的火焰把赤炎长老所站在方圆数十米的地方全部蒸干，而赤炎长老则是高傲的望着聂枫。

　　看见赤炎长老狰狞的样子，聂枫知道，林清风死在自己手中后，赤炎长老已经恨自己入骨了，正如他说的一样，恐怕就是双手被废，他今天也好擒杀自己的。

　　“既然你要杀我，那我就不客气了，不管你是谁，要杀我的，我就杀他！”一双眼睛猛的爆射出精光利芒，聂枫的身上猛的就窜出了茶色的邪莲噬火，一瞬之间，赤炎长老就惊讶的发现，自己身上的元气火焰居然好像老鼠遇到猫一样，猛的缩了回去！


第281章 战赤炎

　　一手被断，赤炎长老依旧凶性依然，浑身炙热的火焰涌现，赤炎长老成个人就如同下界的火神一样，威严而炙烈。

　　看见了赤炎长老浑身气势、火焰环绕，丝毫没有留手的意思，聂枫也是叹息了一声，对于林清风，聂枫可以说杀的丝毫没有半点的后悔，就是时间能够倒转，聂枫依旧会杀了林清风，既然林清风选择了想要害聂枫，那应该有被杀的觉悟。

　　“不管你是谁，既然要杀我，那我就先杀了你吧！”一双眼睛爆发出了强大的光芒，聂枫的全身上下就猛的窜出了茶色的火焰，火焰一出，原本还气焰嚣张的赤炎长老的火系元气顿时就猛的一缩而回，如同老鼠看见了猫，丝毫不给赤炎长老半点的面子！

　　自己身上的火焰一缩，赤炎长老顿时就呆住了，能够以这么巨大的修为差距，依旧能够让自己的火焰感受到害怕的，除了异火，真正的异种灵气炼化成的火焰外别无其他，而现在自己的身上元气火焰居然害怕成这样，这说明了什么？

　　“不可能！你一个这样的小鬼，怎么可能拥有异种灵气？”一双眼睛瞪的牛大，赤炎长老就不可思议的朝着聂枫喊到。

　　“没有什么不可能的，有就是有，事实就是事实。赤炎长老，最后一次，你真的不愿意退开吗？”右手缓缓的举起，那茶色的火焰猛的窜起了半尺多高，炙热的温度，让聂枫脚下不远的那条小山溪的水，居然开始‘腾腾’的沸腾起来，而且仔细观察的话还能够发现，这些升腾起来的蒸汽，居然是缓缓的飘荡向了火焰处。

　　“哈哈……哈哈……想不到，想不到今天老夫居然被你这个小鬼小看成这个程度了！！”愤怒的咆哮响起，赤炎长老就双目赤红的瞪向了聂枫，“你以为，你有了异种灵气的火焰就真的能够战胜老夫了？”

　　“哈哈，正好，异种灵气万世难寻，难得你自己送上门来，看来老夫这条手臂断的不冤！这么好的礼物送上来，天也要嫉妒老夫啊，只要把你擒住，再把你体内已经炼化了的异种元气抽出来由老夫来承继，老夫就平白能够获得了异种灵气，那就是让老夫突破到凝灵境界也不是不可能的！”

　　“抽我的元气？”一双眼睛闪过了一丝历芒，聂枫就喃喃自语说到。

　　“放心吧，你为老夫带了这样的礼物，老夫会饶你一条命的，只是这异种灵气，比就必须交出来了！！”说完，赤炎长老就猛的朝着聂枫扑了上来，橘红色的火光拉出了一道长长人影。

　　“既然是这样，我也没有什么好保留的了，阎皇，小狐狸，杀敌吧！！”

　　怒喝一声，聂枫也不客气了，赤炎长老歹毒的想要把聂枫的元气抽了，聂枫也不会再客气，一声怒喝后，聂枫就抽出了阎皇破军，朝着眼前的赤炎长老斩过去。

　　“沉江断流破·滔天势！！”

　　漫天的火焰卷席而来，把赤炎长老身上的元气火焰压的再次一缩，让赤炎长老愤怒无比，但修为上的差距却是让赤炎长老露出了一丝不屑的笑意。

　　“御火吞天·天火华旋！！”

　　火焰在赤炎长老的控制之下，化为了一个吞噬一切的火焰旋涡，撞上了聂枫的沉江断流破之上，旋转的火焰疯狂的抵消着聂枫的沉江断流破，而邪莲噬火也是不断的吞噬着赤炎长老轰出的火焰旋涡，一时间，两招武技居然开始不断的抵消起来。

　　看见自己的武技居然不能够瞬间把聂枫的沉江断流破轰散，赤炎长老顿时就脸色一黑，其实，以修为上来说，聂枫的招式与赤炎长老的招式居然对峙起来，这简直就是不可思议，但偏偏的，招式上的差距，被元气上的巨大差距所抵消了，要是赤炎长老用的是其他属性的元气还好说，要是用火焰，或者冰霜的话，那只有被聂枫的异种元气所完全压制的份！

　　“混蛋！！”看见自己的招式居然一击破不了聂枫的沉江断流破，赤炎长老怒喝一声后，就忽然感到两道劲风左右而来，而且还是颇为强大，一惊之下，赤炎长老就放松了对招式的控制，猛的一转左手，火焰就成了一团蛋状，其实也是赤炎长老的修为远在聂枫之上的缘故了，否则今天的他，恐怕连火焰都无法祭出，异种灵气凝聚成的异火，对于火焰来说实在是威慑太大！

　　“你们是在天王山上带走了聂枫的……怎么可能，也是异火？也是异种灵气的异火？”看见阎皇手上窜起了的无天黑炎，赤炎长老脸色扭曲的吼了起来，两种异火的出现，让他的火焰元气受到了空前的压制，力量十亭发挥不出三亭，这自然是让他感到无比的愤怒了。

　　“也好！既然你也有异种灵气，老夫就把你也带回去天剑宗！”脸色狰狞的赤炎长老，早已经没有了以往的那种威严之感觉，一张脸绷的紧紧的赤炎长老，此时就如同是杀人放火坏事做尽的强盗一样，双眼之中的贪婪，更是无法掩饰。

　　“哼！想抓本皇，只怕你一个还没有这个本事！！”冷冷一哼，阎皇就飞速的结着手印，接着，符文图案骤然出现在阎皇的身前。

　　“帝极印·雷动九天！！”

　　“灵狐真言·水幻碧真！！”

　　小狐狸与阎皇，再次分别朝着赤炎长老杀来，而聂枫这时也轰散了赤炎长老的招式，虽然赤炎长老在两种的异火压制之下实力大打了折扣，但却依旧能够轻易的敌住三人的进攻，或许说，是三人只能抵挡住赤炎长老的反击。

　　“小鬼，今天就让你们知道，什么是绝对的修为差距！凭借你们的实力就想压制老夫？简直就是不自量力！！”

　　虽然只剩下左手，但赤炎长老的攻击可以说是让人眼花缭乱，只见一连串的掌影迭出，赤炎长老的手掌就猛的轰在了小狐狸的身上。

　　‘啪啦！’

　　一声清脆的响声响起，小狐狸身周的碧水护罩顿时就被打散掉，碧水可没有异火那种对于火焰的强烈克制作用，当沉重的一掌轰在小狐狸的肩膀上后，小狐狸就猛的喷出了一口鲜血，立刻倒飞。

　　“百灵！！”

　　见小狐狸居然被轰的受伤了，聂枫一双眼睛瞬间变的通红，“老匹夫，你找死！！”一声怒吼，聂枫就猛的朝着赤炎长老窜上。

　　“小鬼找死！！”冷笑一声，赤炎长老也挥动着左手迎上，并一掌朝着聂枫轰去，但刚轰在聂枫的身上的时候，赤炎长老立刻就发现不对，丰富的厮杀经验让赤炎长老立刻作出反应，想也不想，赤炎长老就猛的化掌为扫，朝着自己的背后扫去。

　　‘轰！’

　　一脚踏在赤炎长老的背后，天魔步的劲力轰进了赤炎长老体内的瞬间，赤炎长老的重掌却也同时扫向了聂枫，无法闪躲的聂枫只好猛的举起了手中的阎皇破军拦住，但赤炎长老沉重的一掌哪里是这么简单能够拦下的，瞬间，聂枫就被一掌扫飞掉。

　　“老家伙！去死！！帝极印·雷动九天！！”

　　赤炎长老把聂枫扫开的一刹那，阎皇的雷动九天就重重的轰上了赤炎长老的胸膛上，前方沉重的雷印与背后天魔步的诡异劲气疯狂入侵，让即使是赤炎长老也感到一阵的难受，闷哼了一声，赤炎长老就朝着阎皇猛劈出了一掌，把阎皇直接逼退了。

　　三人连番的进攻，却是只换来了赤炎长老的一声闷哼，而聂枫则是不顾被震伤飞快的闪到了小狐狸身边，看见小狐狸只是伤动筋骨并无大碍后，聂枫这才把一枚紫凝丹喂了小狐狸吃下。

　　“三个小鬼，你们今天必定要死在这里！！”沉重的威压涌来，被三个‘小辈’联手伤到，这在赤炎长老看来，简直就是奇耻大辱！狂怒的气息爆发，赤炎长老的气势顿时就暴涨了三分。

　　“阎皇，别留手了，一起杀了他！！”小狐狸受伤，让聂枫异常的愤怒，暴戾的杀意朝着赤炎长老直笼而来，邪莲噬火也仿佛感受到了聂枫的愤怒与暴戾，兴奋的不断窜高。

　　“杀了老夫？只怕你们没有这个本事！！”怒声一喝，赤炎长老就猛的朝着聂枫与阎皇一手刀劈来，那火焰的灵气，直接汇聚成了一把大刀的虚影，这还是因为聂枫与阎皇两种异火压制的缘故了，不然的话，赤炎长老的元气可是会直接凝聚成一把巨大的火焰刀，毕竟异火虽强，但完全压制了修为等级的差距，那是绝对不可能的事情。

　　“老鬼！拿命来！！”对于伤了小狐狸的赤炎长老，聂枫连最后的一丝客气也失去了，一双眼睛爆发出了强大的学色光芒后，帝王恨顿时就被祭出。

　　“去死！！”

　　血色的长剑一挥，凤凰剑气就猛的朝着赤炎长老窜来，看见那血色长剑，赤炎长老脸色微微一变后，旋即整个人就爆发出了一股淡淡的黄色光辉，血色凤凰剑气窜过了赤炎长老身上，居然只是让赤炎长老的身体晃了晃！

　　“果然有了准备了么？”见赤炎长老全力守住灵台清明，聂枫就知道，无往不利的帝王恨精神攻击，终于是被众人提防了，而赤炎长老的元气刀此时也斩到了聂枫的上头。


第282章 湮灭掌

　　帝王恨的剑气，只是让赤炎长老晃了晃，并没有受到任何幻觉的滋扰，聂枫就知道，对方已经对于自己的帝王恨特殊攻击，有了深深的忌惮，并破解了帝王恨的精神攻击了。

　　沉重的刀势压下，让聂枫感到呼吸都困难起来，虽然火焰上完全占据优势，但修为就是修为，实力就是实力，要是因为火焰被压制了，赤炎长老就不是聂枫对手的话，那未免把赤炎长老这么多年的修炼看的太简单。

　　让聂枫烦闷欲呕的气息笼罩而来，聂枫想也不多想，就猛的踏地而退，手中的帝王恨也瞬间转化为了紫云霄，朝着赤炎长老的手腕处削去。

　　“九剑诀！你以为你的九剑诀真的是断石分金吗？老夫就让你看看，什么才叫实力！！”见聂枫用紫云霄斩向自己的手腕，赤炎长老顿时就狞笑一声，放弃了对聂枫的追击，手刀朝着紫云霄狠狠的斩下来。

　　‘当！！！’

　　嘹亮的声音，在紫云霄与赤炎长老的手刀碰撞后响起，清脆而悠长的金属撞击声回荡在四周，而聂枫也在与赤炎长老硬拼了一击后，顿时就吐血飞退。

　　“哈哈……魂剑，就是你灵魂的分身！灵魂的分身受损，你的灵魂就会受到震荡，灵魂的伤势，比之身体的伤势更痛苦更难受吧？哈哈……”看着脸色稍微有点苍白的聂枫，赤炎长老顿时就哈哈大笑了起来。

　　正如赤炎长老说的一样，魂剑，是灵魂的分身，以灵魂凝剑，那魂剑自然是与灵魂有着联系的，魂剑受创，灵魂必然受伤，当然，像九剑诀这样分裂灵魂的魂剑，造成的伤势不会太重，最多就是震伤而已，但即使是这样，也足够聂枫受了，灵魂的创伤是最直接的创伤，那种剧痛，是极为难以忍受的。

　　“老匹夫，你知道不少？”冷冷的吐了一口血痰，聂枫就冷声说到。

　　“当然知道，魂剑而已，粗浅功法，在老夫手下，只有被打断的命！”狞笑一声，赤炎长老就继续说到。

　　“有本事的话你就来吧！！”怒喝一声后，聂枫再次祭出紫云霄，“刹诀，华光猎影·聚剑刹！！”

　　化身招式，巨大的雷剑就朝着赤炎长老轰然飞射过来，面对聂枫化身成了雷剑，赤炎长老虽然还是挂着嘲弄的笑意，但双眼之中却是有了一丝谨慎，从刚才开始，赤炎长老一直都处于被动之中，这让心高气傲的他如何受的了，之所以他和聂枫废话这么多而不趁着刚才直接扑上轰杀，就是为了要尽情的争回颜面，即使是聂枫在他心中已经是一个死人。

　　名声，地位，颜面，有多少人真的能够无视，真的能够看透？滚滚红尘，无论是修者界还是俗世人，都追逐着这些，纵然他们知道这些东西生带不来死带不去，依旧一样，就好像赤炎长老一样，高傲的他，无法容忍被他视为后辈的修者所伤到，纵然是一点点都不能！

　　面对着聂枫轰来的雷剑，赤炎长老顿时就露出了一丝狞笑，不是化身成了邪莲噬火的话，聂枫的异种元气对于赤炎长老的压制顿时就大大的削弱了，左手猛的窜起了炙热的火焰，赤炎长老就怒声说道：“今天老夫就让你见识一下，什么叫做真正的强者！！”

　　“老鬼，你没有这个机会了！！”

　　阎皇的声音，从赤炎长老的身后响起的同时，赤炎长老却发现，自己身周的元气火焰居然被空前的压制了下去，“帝极印·天火燎原！！！”

　　伴随着阎皇的冷喝，燃烧着黑色火焰的符印就猛的轰上了赤炎长老的后背，原来，就在赤炎长老在聂枫前卖弄的时候，阎皇就已经开始准备起帝极印来，聂枫与阎皇心灵相通，两人甚至连眼色都不需要打。

　　而当阎皇全力的掩盖波动的时候，赤炎长老还在聂枫的眼前卖弄着学识，却谁知道，被聂枫与阎皇耍了次极为漂亮的连携。

　　‘轰！！’

　　沉重的符印轰在了赤炎长老的背后，顿时就让赤炎长老的浑身元气一阵剧颤，阎皇的无天黑炎就如同是蚕食一般的疯狂燃烧着赤炎长老身上的火焰元气，异火之前，容不得这些只是用元气凝结而成的火焰张狂。

　　“吼！！聂枫！！我必定要杀了你们！！”虽然阎皇的攻击极为的犀利，但依旧是无法真正把赤炎长老伤害太深，被阎皇吼中后，赤炎长老就猛的喷出了一口鲜血大声的怒吼，而与此同时，一道碧水却是把赤炎长老包裹了起来。

　　“死老头，这么多话，去死吧！”嘴角还挂着一丝血迹，显得极为惹人怜爱的小狐狸，望着被碧水包裹着的赤炎长老就冷冷的说到，而就在这个时候，聂枫的聚剑刹也杀到了。

　　“不好！！”

　　没有等赤炎长老惊讶时挣脱碧水的缠绕，聂枫的剑势已经轰落到了碧水之上，雷电，碧水相辅相成，疯狂的缠绕在赤炎长老的身上，强如赤炎长老，依旧被电的毛发倒竖，口鼻涌电，异常的狰狞恐怖！

　　“帝极拳·帝炎迁怒爆山河！！”咬紧牙关，阎皇催动着体内的元气，在轰出了一击天火燎原之后，硬是继续轰出了一击帝极拳，也幸亏阎皇的封印解开了两重，不然的话，要是以前那个阎皇，这连续使用武技，恐怕得要修养三、五月才能够再次出来了。

　　后腰遭受重击，更是让赤炎长老伤上加伤，即使是修为比聂枫三人都要高，受到这样的攻击，都难免受伤，要是一般时候的话，三人攻击赤炎长老，必然是伤敌一千自损八百的，因为赤炎长老体内的火焰元气，会丝毫不犹豫的把所有攻击赤炎长老的人全部震伤！

　　但今天赤炎长老体内的火焰元气被死死的压制着，异种灵气的异火让赤炎长老的元气火焰无法抬头，所以聂枫与阎皇的招式顿时就让赤炎长老伤的痛彻心肺。

　　“啊！！！”

　　愤怒的吼声，震彻四方，被聂枫，小狐狸与小阎皇三人夹攻的赤炎长老，终于是付出了骄傲的代价，绣着火红色金边火焰的特制长老长袍化为了飞灰，大面积的裂伤不断的出现在赤炎长老的身上。

　　“滚开！！！”

　　闷雷一般的巨响响起的同时，聂枫与阎皇两人就被猛的震飞掉，而此时的赤炎长老，浑身上下都是裂伤，原本火红的胡须与头发，早已经被电的枯黄焦黑，有些皮肤上漆黑一片的同时散发着阵阵的青烟。

　　最严重的是，此时的赤炎长老，嘴角明显是不断的滴着黑血，显然是内腑也受到了不少的伤害，其实也难怪，无天黑炎与刹诀的雷电，两者之间疯狂的破坏着，内腑能够没有问题才是见鬼了，也是赤炎长老的修为高的缘故，要是赤炎长老不是地阶的话，恐怕此时已经变成了一块焦炭。

　　“吼！！我今天就要把你们杀了！杀了！！”暴怒的赤炎长老，此时已经不顾什么颜面体面，更别说什么疗伤的了，如同发疯的野兽一样，赤炎长老就催动着全身的元气朝着聂枫杀来。

　　地阶修者一旦拼命，哪里是那么容易应付的？纵使是赤炎长老受伤不轻，看见他冲过来，聂枫与阎皇都是脸色巨变，只见聂枫猛的咬牙，就朝着赤炎长老直迎而上！

　　“小心！！”见聂枫居然直冲了上去，阎皇顿时就想上前帮忙，但之前耗力之大，让阎皇顿时就一阵的脚软，看见这种情况，小狐狸就咬紧牙关忍着手上的痛楚，连忙结印。

　　“小鬼！你去死！！”

　　怒喝着的赤炎长老，左手丝毫没有半点犹豫的朝着聂枫的头抓来，如同钢爪一样的手指，一旦被抓上的后果可想而知道。

　　“界王印！！”

　　伴随着小狐狸的怒喝也一口逆血的喷出，界王印就在赤炎长老抓中聂枫之前，猛的砸在了赤炎长老的头上，沉重的一击，把赤炎长老砸的头破血流，巨大的痛楚让赤炎长老更是忍不住嘶吼起来，原本小狐狸现在的修为，是不可能使出界王印的，但在小狐狸宁愿自伤之下，终于还是让小狐狸把这不完整的武技轰了出来。

　　沉重的界王印砸在了赤炎长老的头上，让赤炎长老顿时就一阵的疼痛与剧烈晕眩，小狐狸虽然不能够完全发挥出界王印的威力，但毕竟是高阶的武技，砸在了赤炎长老的头上，虽然不能够重伤他却是让他一阵的晕眩，手下的动作也是缓了一下。

　　就是这么一缓下来，则是给了聂枫一次生死的转机，冰霜与火焰的元气在聂枫的经脉中疯狂的融合着，与那次在山洞之中的尝试不同，这次的聂枫是拼尽了全力催动，强烈的痛楚让聂枫顿时就七窍溢血，但即使是这样聂枫已经用无上的毅力撑了过来。

　　“老匹夫，尝尝我自创的湮灭掌！！”

　　暴怒的聂枫，把那股充满毁灭气息的交融元气，轰在了赤炎长老的气海之上，那种截然相反元气的混合，带来的是巨大的破坏与毁灭，难以置信的望着聂枫轰在自己身上的手掌，双眼大睁的赤炎长老，顿时就喃喃道：“怎么可能……”


第283章 怀疑

　　冰与火强行融合的灵气，带着的巨大破坏力，不愧为之湮灭之名，一切所碰触到之物，尽皆会别毁灭，当然，这不单是面对敌人，也是面对自己的。

　　当湮灭掌轰上了赤炎长老的小腹处的时候，聂枫的双手也爆出了大量深可见骨的伤痕，口鼻之间更是鲜血横溢，这也是因为元气强行融合所造成的后果，要不是因为冰火奇脉的话，此刻的聂枫早就爆体了。

　　“不可能……你只是一个练骨境界的小鬼，只是一个连地阶边缘都没有摸到的小鬼，怎么可能会这样……”丝丝的黑血从赤炎长老的嘴角落下，说话之间，还能够看见赤炎长老的嘴角喷出一块块的血块。

　　“怪就只怪你一直都是只把我们当能够轻易收拾的小人物，更怪你伤了小狐狸！”一双血红的眼睛如同最昂贵的红宝石一般散发着淡淡的光芒，聂枫听到了赤炎长老的话后，手掌依旧按在赤炎长老的小腹上说到。

　　“哈哈……哈哈……黯星之子，凶星眷属，我赤炎……原本还不相信……这种无稽之谈，但是看来……都说对了，黯星之子……你逃不掉的，纵然我死了！也会化身厉鬼来缠住你！！”

　　“什么黯星之子，什么凶星眷属？你给我说清楚！！”本能的感受到这绝对和自己的身世，或者那西南村落的事情有关系，连忙怒吼着问到。

　　“哈哈……你就是黯星之子……你生来就只会带来毁灭……哇！！所以……哈哈……”

　　“所以什么了，你给我说清楚！！！”

　　‘轰！！’

　　回答聂枫的，却是一声强大的爆炸与动荡的元气，强大的元气猛的爆发，把聂枫顿时就震的狂吐鲜血而飞退，原来，聂枫轰进了赤炎长老体内的湮灭元气，赤炎长老已经无法再压制。

　　一声巨响，赤炎长老的小腹处就被炸出了一个巨大的空洞，不但如此，连续的爆炸声，就如同是过年烧鞭炮一样的在赤炎长老的身上爆响着，每次响爆，赤炎长老的身上都会喷出大量的鲜血，没有一阵，赤炎长老的身体就变成了如同染满了鲜血的破布一般，就连眼睛也被炸掉了一只。

　　“哈哈……黯星之子……老夫在下面等你……”

　　用微弱的声音说完最后的一句话后，赤炎长老那高大却又破败的身体就轰然倒地，那身可怕的伤口，在失去了赤炎长老那意志的支撑后，更是变的支离破碎，凄惨无比，一个曾经高傲的地阶修者，居然就这样损落在了聂枫的手上。

　　纵然是有着太多太多的巧合，赤炎长老居然死在了这里，却是不得不让人感到无尽的惋惜。

　　如果不是因为白昼判官先把赤炎长老的一只手卸掉，如果不是因为聂枫与阎皇两人的异火对赤炎长老异火的绝对压制，如果不是因为赤炎长老始终无法放低自己的蔑视与骄傲等等，又如果不是因为赤炎长老的武器在右手的纳戒上，被取走了右手就等于失去了武器，等等这形形式式的理由的话，恐怕聂枫今天绝对就要葬身在这里了。

　　“什么是黯星之子，到底什么是黯星之子啊！！”仰头怒吼的聂枫，丝毫不怕被发现，只是愤怒的发泄着心中的疑问与怒气，而阎皇则是飞快的从自己挂着的纳戒上拿出了一枚紫凝丹，不由分说的喂了聂枫吃下去。

　　“真相迟早会知道的，现在先离开这里吧，刚才这么大的动静，想来已经引起不少人的注意了，要是再不离开的话……”

　　还没有等阎皇的话说完，近十道的月白色身影就朝着这里飞掠了过来，原来，有三组的天剑宗执法弟子发现了这里的异常后，就赶到了这里，看见伏尸的赤炎长老，那赶到的九个天剑宗弟子都惊的呆住了。

　　虽然不相信也不敢相信那是赤炎长老，但那熟悉的容貌与怒目圆睁的样子，却是清楚的告诉着九人，这死的极为恐怖的人，到底是谁。

　　“聂枫！他……他到底是谁？是你杀了他的？”终于，一个资历较为深的天剑宗执法堂修者，就仗剑朝着聂枫怒喝，但即使是如此，他也无法掩饰话语中的颤抖。

　　“呵呵……他是谁？你们不是比我更清楚么？”站起了身，聂枫就用血红的双眼望向那发问的执法堂修者，浑身浴血的聂枫此刻显得是狰狞无比，纵横交错的伤口更是显示着聂枫刚刚经历了一场大战。

　　“胡说八道！！赤炎长老怎么可能……你到底用了什么卑鄙的手段！岂有此理！！”惊恐的怒喝一声后，那执法堂弟子就急需道：“说！你到底用了什么卑鄙手段！！”

　　“卑鄙？你们这么多人追杀我一个就是不卑鄙；一个地阶炼魂境界的修者来杀我一个练骨境界的修者就是不卑鄙，你们对于卑鄙的定义我真的觉得很好奇很可笑，哈哈……”仰天大笑着，聂枫的嚣张与话语中的愤怒，让那九个修者都是一愣。

　　“哼！邪魔歪道，人人得而诛之！像你这样的外道，自然不需要说什么道理和卑鄙！”冷冷一哼后，另一个执法堂修者就道：“师兄不要被这种邪道迷惑了，那个怎么可能是长老，长老是地阶的修为，怎么可能被这三人杀的了，定然是他杀了一个修者，然后把对方故意弄成这样来吓唬我们的。”

　　“哈哈……好好说的好！我这种邪魔歪道，连我自己都不知道为什么我会变成邪魔歪道的邪魔，确实是该杀，确实是能够名正言顺的用人来堆！而且你也说对了，那边的老头不是什么长老长少的，只是一个不自量力又自以为清高的老匹夫罢了！你们尽管上来吧，就让我见识一下天剑宗的剑法！虽然当年我呆在天剑宗这么久，但我却是连学的资格都没有啊，哈哈……”

　　“师兄，这个聂枫看来已经是疯了，咱们马上把他杀了回去吧。”皱眉看着仰天大笑的聂枫，一个执法堂的弟子就说到。

　　“好！各执法队听令，无论是聂枫本人，还是那两个小女孩，都格杀勿论！！”

　　“好来的好！今天我就好好见识一下执法队有多么厉害！！”笑声收敛，聂枫浑身上下顿时就爆发出了强大的杀气，邪莲噬火猛的从聂枫的身上窜出，就化为了狰狞的火龙向冲来的天剑宗弟子咆哮着。

　　自从听了赤炎长老那一半的话后，聂枫已经对所有的正派产生了怀疑，此时的聂枫已经发誓，一定要把西南村落的真相找出来，而在这之前，无论是谁要杀自己，自己都不会在手下留情！！

　　“死！！”

　　火龙窜出，在这些执法堂的弟子惊讶的时候，聂枫却是如同鬼魅一样朝着九人杀来，只见聂枫脚步一踏，顿时，那九人都感到自己的元气一阵的虚脱，同时胸口也仿佛被大锤砸中了一般一阵的难受不已，这就是天魔步所带来的效果了，纵然这只是聂枫所掌握的最为简单的力量释放而已。

　　‘刷刷！’

　　就在这些天剑宗弟子感到自己的胸口仿佛被锤子砸中并且元气一阵虚脱的瞬间，两个头颅就冲天而起，伴随着头颅飞射而起的是如同喷泉一般的鲜血，突如其来的变化，让这些天剑宗的执法弟子甚至忘记了疼痛。

　　“今天，你们就一个也别离开了，既然要杀我们，那你们就把命留下吧，杀人者人衡杀之，你们有这个准备了吧？”一甩紫云霄上凝结成的血珠，聂枫就神色冰冷的用赤红的眼睛扫了七人一眼。

　　“超师弟！！吕师弟！！！”

　　聂枫的话落下后，呆楞的几人这才悲愤的怒喊到，“聂枫，你这个魔头！今天我们一定要把你杀了！！”

　　“我说过了，你们有本事的话就尽管来。”冷冷一笑，聂枫就再次化身鬼魅，踏着天魔步朝着众人杀来，身上的邪莲噬火更是不断的窜高着。

　　“大家小心！这个家伙能够用精神攻击，大家一定要……”还没有等这个执法弟子说完，他就忽然感到自己的胸膛处传来了一股强烈的热气，这热气把他的肺里面的空气都全部燃烧了，更是把他的肺都直接烧成灰，即使是他再想、说什么都无能为力了。

　　“你们是要想连本皇都杀了？就凭聂枫这些虚伪小人？之前本皇与说谎狐狸都不出手，就是怕杀了你们那笨蛋难受，但现在看来没有这个必要了。”从那执法弟子的身后探出头来，阎皇就带着讽刺的语气对这个已经弥留的执法弟子冷声说到，一把漆黑的火焰长剑，从这弟子的背后直刺进穿了他的胸膛。

　　“张师兄！！你们这帮妖邪！！”一个执法弟子看见了阎皇刺穿了对手的画面，顿时就大声的怒喝着，而他的话也没有继续说下去，因为一道碧水利剑已经夺取了他的生命，他所有的话，都只能够从脖子上刚开出的一个洞流了出来，除了血水之外，他的伤口处还夹杂着澄清的碧水。

　　面对三人疯狂的进攻，这九个天剑宗弟子完全就是不堪一击，只能够以被屠杀来形容，没有一会，除了聂枫三人外，已经没有任何一个人站着了，那些来势汹汹的执法弟子，最后只留下了满地的血污与自己的生命。


第284章 真实

　　站在已经被血浆浸透的地上，聂枫的双眼紧紧闭着，终于，自己到最后还是对天剑宗的弟子出手了，而且不但是杀了天剑宗的弟子，更是杀了一个地阶的长老！

　　一个地阶炼魂境界的长老，就是天剑宗这样的大宗门也会觉得极为的肉痛，地阶的修者，意味着的就是宗门的高端战斗力，高端战斗力一旦损伤，可不是轻易能够补充回来的。

　　深深的吸了一口弥漫着血腥气味的空气后，聂枫这才张开了眼睛，此时的聂枫，眼中就只有深深的冷漠，从赤炎长老说出了那语焉不明的话后，聂枫就对所有的正派门派都有了戒备。

　　“找到天冥门的人，把事情全部搞清楚！”淡漠的双眼闪过一丝寒芒，聂枫就翻手吞了一枚紫凝丹，并带着阎皇与小狐狸一头扎进了丛林之内，为了查清楚事情，此时的聂枫已经不能够再在这里呆了。

　　————————————

　　“你……你到底是谁……”鲜血从苍云长老的嘴角汨汨趟下，此时的苍云长老脸色灰白，一双眼睛也显得暗淡无神，破碎的衣衫上，一个深深的掌印印在了苍云长老的胸膛上。

　　而在苍云长老的四周，骇然已经倒下了数个天剑宗与其他门派的弟子，他们的身上都被轰的凄惨无比，而其中那同样是地阶级别的梵音宗修者，居然被残忍的直接从中破开两半，难以想像，一个地阶修者居然落得这样的下场。

　　“我是谁？你们不是一直在找着我的么？怎么了，难道忘记了？”一脚把其中一个梵音宗的弟子的头颅踩碎，与苍云长老说话的男子就猛的闪到了苍云长老的身前，一脚把这个天剑宗的长老踩在了脚下。

　　“老鬼，你们天剑宗真的已经没人了么？怎么派你这种垃圾前来？”低头望着苍云长老，男子就用一种懒洋洋的声音对苍云长老说道。

　　只见男子的身上，穿着一身的黑衣，纯黑色的披风显然是亮丝所制，滴血不沾，披风上带的帽子拉下了，挡住了男子的脸面，不过从男子的声音来判断，他的年龄绝对不大。

　　“你是聂枫？不可能！你绝对不是他！”听到神秘男子的话，苍云长老顿时就激动了起来，回想起刚才碰到了这神秘男子，自己居然连他一招都接不下，苍云长老就露出了深深的恐惧神色。

　　“聂枫？啊！那个倒霉鬼是吧，其实看你也快要死了，我也不妨告诉你吧，天王山上我确实是一时无聊兴起杀了几个废物，后来你们就全部认为是他干的了吧？那天我看戏看的很过瘾呢。”嘿嘿一笑，神秘人就用戏谑的声音说到。

　　“你说什么？”听到神秘人的话，苍云长老就挣扎着要起来，“你说事情是你干的？”

　　“恬噪。”

　　淡淡一声，神秘人就猛的一挥手，接着，一道紫黑色的光芒就猛的掠过了苍云长老的右手，顿时，鲜血喷溅，苍云长老的右手齐臂而断。

　　“啊！！！”

　　“老头，搞清楚你现在是什么身份，我没有让你说话的时候就少给我说话，不然的话，我就把你剩下的手脚全剁了，听说你炼丹很厉害，不知道你有没有本事把自己的手脚炼回来？哈哈……”

　　“你……你到底是谁？”强忍着那断臂的锥心之痛，苍云长老就艰难的向神秘人问到，他清楚的感受到，神秘人说的可不是玩笑，他真的会做的出来，想到自己四肢被断，苍云长老顿时就一阵的悲凉，堂堂地阶的修者，居然现在变成了这个样子。

　　“我是谁？你想知道这么多来干嘛，打算报仇不成？”轻风一荡，神秘人就蹲在趴在了地上的苍云长老前面，看着苍云长老，由于光线的关系，苍云长老却是无法看见那隐藏在帽子下的人影。

　　“怎么？咳咳……难道你连你是谁都不敢说么，呵呵……看来你只是个胆小鬼罢了……”咳出了数口的鲜血，苍云长老就用讽刺的话说到。

　　“呵呵……老鬼不错么，骨头够硬，我喜欢。”出奇的，神秘人对于苍云长老的讽刺并不生气，而是笑着说道：“不过啊，有时候骨头太硬也未必是一件好事情，就好像这样。”说完，神秘人就轻轻的踩在了苍云长老剩下的左手上，顿时，连串的骨爆之声就接连响起。

　　“让我看看吧，等你全身的骨骼都碎掉之后，还有没有这么好的精神与骨气。”一种极为奇异的力量，从神秘人的脚不断的传到苍云长老的身体内，这诡异的气劲哪里都不破坏，就是不断的把苍云长老的骨头粉碎，剧烈无比的痛楚，让苍云长老这个地阶修者也差点痛昏过去。

　　“吼！！你要杀老夫？大不了老夫与你同归于尽！！”

　　感受着这种比凌迟还要痛苦的缓慢碎骨过程，苍云长老双目顿时就充满了血色，一股可怕的力量自苍云长老的气海里涌起，接着苍云长老的身上也散发出了淡淡的光芒。

　　“哦？恢复过来了，想不到这么快就挣脱了‘锁元针’的镇压，真不愧是老牌的地阶修者呢，不过……”募然，神秘人的声音就别的冰冷无比，“所谓的老牌，也证明，你只是能够去到这个程度，从此没有再精进的废物罢了！”

　　说着之间，神秘人的手就猛的朝着苍云长老的头拍下，一圈漆黑的波动扩散开，苍云长老那凝聚起来的力量顿时就被轻松拍散，而气劲过处，神秘人的帽子也被吹了下来。

　　“是你！！”

　　看见神秘人真面目的苍云长老顿时就惊骇的喊了出来，不过他的话也只能够到这里了，神秘人的掌劲一吐，苍云长老的头就如同烂西瓜一样被轰然打碎，再次运气把手上的血迹全部震掉后，神秘人就把帽子拉回来，并冷声说道：“废物就是废物。”

　　一转身，神秘人就猛的一挥手，一团碧蓝色的火焰就砸在了尸体之上，只见那碧蓝色的火焰落在了大堆的尸体上后，那些尸体就宛如是碰到了硫酸一样开始飞速的腐败溃烂，最后就连骨头都化为了漫天的粉末，而神秘人早已经不见了踪影了。

　　————————————

　　就在神秘人杀了苍云长老，天剑宗剩下的所有执法队员与梵音宗的所有人的时候，聂枫却是隐藏着自身的行踪朝离开森林的方向掠去，此时的聂枫根本就不知道天剑宗与梵音宗已经真正的全灭了，依旧担心着遇上两者。

　　因为从那个修者的口中聂枫就知道了，天剑宗与梵音宗都有地阶修者到来，而且天剑宗来的还是资历极老的苍云长老，聂枫可不希望碰上他们，毕竟幸运不是时时有的，要现在的自己对抗真正地阶炼魂修为的修者，那是开玩笑。

　　由于又换上了新的衣服，加上现在的修者都乱的不得了，很多更是与妖兽大战了起来，所以聂枫着单独的修者都是并没有引起注意，而一路之上聂枫也是靠着阎皇的气息感应，转找一些气息少的地方前进，都硬是让聂枫从包围之中冲了出来。

　　冲出了包围圈后，聂枫丝毫不敢怠慢，一边隐藏着自己的气息，一边就朝着森林的边缘处赶掠而去，而包围搜索聂枫的修者们，根本就不知道，其实聂枫已经逃出了生天。

　　经过近一天的绕路飞驰后，聂枫总算是逃出了生天，当离开了森林的那一刹那，聂枫甚至有一种重生的感觉！

　　“那么现在应该先去哪里才对？这里到底是哪里我都还没有弄清楚呢。”闭眼感受了一下自由后，聂枫这才开始沉思起来，之前一直在森林之内并不知道这里是哪里，而现在出来了，也应要好好的看看应该怎么办了。

　　一时间，聂枫忽然有点迷茫了起来，自来到这个世界后，聂枫只熟悉两个三个地方，以前生活的村落，天剑宗的神月峰，还有天剑宗暗宗的神剑峰，现在自己成了天剑宗的敌人，村子也早就被毁灭了，如今的自己，已经是标准的‘无家可归’了。

　　就在聂枫伤感的时候，一道身影却是飞速的朝聂枫靠近而来，聂枫原本略带忧郁的眼神顿时就闪过了一丝冷冽的杀意，但那身影来到了聂枫的身边后，就主动的停下来了。

　　“这位师兄，您也是来狩猎那个叫聂枫的修者的吧？有没有兴趣和我一起？”一道清脆如银铃一般的声音传来，原来朝着自己赶来的，居然是一个只有十五、六岁左右的小姑娘。

　　少女的身上，穿者一身的淡粉色劲装，一头修长的秀发被扎成了一对长长的辫子，灵动的大眼与微微上翘的嘴角，都显得少女必然是一个很喜欢搞怪的人。

　　看见和自己搭话的，居然是这么一个小女孩，聂枫顿时也愣住了，看见聂枫有点惊讶的望着自己，少女顿时就知道聂枫是惊讶自己的年龄，小嘴一翘，少女就说道：“你是看我这样子就觉得我没有用是吧？岂有此理！我虽然年轻也是名门正宗的人哦，你不要小看我！”

　　“我没有小看你，只是那聂枫极为的厉害，你进林的话只有死路一条。”

　　“切！傻瓜才进林呢，进林的话铁定就找不到他了，他的目的绝对就是出林，而这么多人进林，把那些妖兽都惊了起来，他就有了逃跑的机会了，所以进林找的都是笨蛋！”嘿嘿一笑，少女就摇了摇头说到。


第285章 女版唐僧

　　“照我看啊，要是进林的话，是铁定找不到那个聂枫的，只有在这里等，才是最好的选择，可惜那些笨蛋全部都不听我说，涌进了森林里了，现在怕是和妖兽打成了一团了吧？”小嘴一翘，那忽然冲出来的女子就不满的说到。

　　“哦？你难道就不觉得聂枫会不想离开森林么？”一双眼睛闪过了一丝精光，聂枫就对眼前的女子问到。

　　“不可能！怎么说这里面都可以说的上是凶地，谁愿意整天的和妖兽一起？而且他必然不是毫无缘故的杀人的，要不是为了报仇的话，谁会有事没事杀这么多人，所以我想他一定会出丛林的！”说完，小姑娘还一脸的肯定，不过很快，她又叹息了一声，“可惜没有人相信我，都觉得我是小孩……”

　　见小姑娘居然分析出了自己的意图，顿时就让聂枫一阵的惊讶，出来惊讶外，聂枫更多的却是淡淡的感叹，因为这是聂枫第一个遇到的，不是说聂枫滥杀无辜的人，第一个遇到的，是认为自己有理由才杀人的人，而不是像其他的修者一样不问缘由直接就把聂枫叫成杀人魔头。

　　“那你为什么在这里等候？”单单凭借对方是小姑娘这一点，聂枫就不会对她下杀手了，现在还听到小姑娘说出这样的话，聂枫自然不会打算为难小姑娘。

　　“没有办法啊，所有人都跑进去了森林，没有人听我的，我只能够在这里看一下有没有和我志同道合的修者，在外面等候了，对了你刚才是从林里面走出来的吧？为什么？”忽然想起聂枫是从森林里出来的，小姑娘就警惕的问到。

　　“呵呵，我和你一样，都是看见了里面战的乱成一团，怕被妖兽缠上，才会走出来的。”微微一笑，聂枫就对小姑娘说到，由于此时的聂枫把长衫的帽子扯了下来，遮盖了大半的容貌，小姑娘并没有发现聂枫的真容。

　　“对吧？对吧？我就说！哼哼，让那些混蛋都不听我的，活该！！对了，你既然能出来，想来修为也不错吧，我们组队怎样？”

　　“我连你名字都不知道，怎么组队？”听到小姑娘的话，聂枫顿时就心中一动，看小姑娘精明的样子，应该是很清楚周围的城县等的，要是让小姑娘带自己到了城内或者是县里，自己就能够知道这里是哪里了。

　　“对了，我都忘记了，我叫慕容姗姗，你呢，你叫什么？”听到聂枫的话，慕容姗姗就连忙说到。

　　“天行。”微微一笑，聂枫就对小姑娘慕容姗姗说到。

　　“天行？奇怪的名字。”摇了摇头，小姑娘就继续道：“那么我们就组队吧，我已经在不远处搭下了休息之地了，我们只要耐心的在这里等就好。”

　　“不，我现在还是先打算去一次城内，现在我浑身上下都脏死了，而且还受了点伤，之前带来的丹药全部都消耗光了，所以还是要进城请医师帮我处理一下伤口。”

　　原来，很多的修者，其实都并没有丹药的支撑，毕竟炼丹师的数量，相对起神魔大陆的修者人口来说，占有比率实在是太渺小了，不少的修者或许能够在一些门派处买得丹药，但实际上有不少的自由修者什么的，都是没有丹药或者所携带丹药相当少的，而一些受伤没有丹药治疗的，除了靠自身恢复外，就只有靠医师了，如果非要说，接触最多修者的俗世人到底是什么人的话，那绝对是医师排名第一，当然，有些医师也是有修为的，但大多基本都不会突破到淬体境界。

　　“你受伤了吗？我这里有丹药，给你你赶紧治疗。”说完，慕容姗姗就拿出了一个玉瓶子，本想倒一枚丹药给聂枫的，但想了一阵后，慕容姗姗还是说道：“算了，整瓶子给你吧，里面有五枚的紫凝丹，都是疗伤的好丹药来的。”

　　五枚的紫凝丹，自然是吓不到聂枫的，聂枫此刻的纳戒中有不下五十枚的紫凝丹，但慕容姗姗出手的阔卓却是让聂枫有点惊讶，一见面就毫不犹豫的给对方五枚紫凝丹，聂枫都不知道慕容姗姗到底是大方好还是败家好。

　　“怎么了，你不要？”见聂枫居然没有伸手去接，慕容姗姗顿时就惊讶的问到。

　　“不用了，我们才刚刚见面，甚至连认识都谈不上，我不会接受你的东西，既然是我会自己去城里疗伤的。”摇了摇头，聂枫就对慕容姗姗说到。

　　“我说你干嘛这么客气啦，丹药的话我自己还有啊，你拿着就是了。”见聂枫居然是因为这个理由拒绝自己的丹药，慕容姗姗就连连把玉瓶子推给聂枫。

　　“不用了，要是你再这样的话我就不和你一起组队。”见慕容姗姗递上玉瓶子，聂枫自然是不会接了，毕竟聂枫的计划是要到城里，而不是要拿这丹药，说明白，只要慕容姗姗指出城的方向就可以了！

　　“可是，这里到沧澜城的话，即使是全力施展身法也要大半天的时间才能够到的啊，你这一去一回时间就完全耽搁了。”一双秀气的小柳眉皱成了川字，慕容姗姗就对聂枫说到。

　　“没事，相比起聂枫我更关心自己的身体状况，你只要告诉我城在哪一边就好了，我到现在还是有点昏昏沉沉的。”摇了摇头，聂枫就对慕容姗姗说到。

　　“哎，你这个家伙怎么这么死板呢？”听到聂枫的话，慕容姗姗却并没有帮聂枫指路，而是说道：“罢了，谁叫我等这么久却是摊上了你呢，走吧，我带你去找医师，哎，又要白费一天的时间了。”

　　“不用了，我自己去找就可以了！”见慕容姗姗居然还想跟来，聂枫自然是连忙阻止了。

　　“你刚才不是说还昏昏沉沉的么，要是你在赶去的时候晕倒了要怎么办？不让我看见的话还没有什么，现在让我知道了，我自然是不能不顾你一个人了，要是你真的出了什么意外的话，你要我良心怎么过意的去，要知道虽然一天有不少人是死在意外的，但那些人我是不知道所以我不会去难过啦，现在我知道你了就自然……”

　　仿佛是树上的小麻雀一样，慕容姗姗一旦说开了之后，就滔滔不绝的说了起来，那罗嗦劲，让聂枫都是阵阵的叹为观止！

　　见说了足有十分钟多，慕容姗姗依旧是背着手，一副意犹未尽的说教样子，聂枫的冷汗缓缓流下来了，至于躲在了长袍之内的小狐狸与阎皇也已经开始不耐烦起来。

　　“那个，我看我还是先去城里吧，你真的不用带我了，只要指点方向给我就可以。”终于，忍不住的聂枫还是开口打断了慕容姗姗的话，没办法，看慕容姗姗的那个势头，势必要讲上很久很久，而且还只是为了一个她要带聂枫去城里的要求这么简单的话题，这种罗嗦，让聂枫感到一种恐惧，是另类的恐惧。

　　“哎呀，你刚才没有听我说吗，我都说了，要我看着你自己一个人去……”见聂枫依旧这样说，慕容姗姗顿时就又再打开这长篇话题的意思，吓的聂枫连忙抬手说道：“等等，你听错了，我是说，麻烦你带路了，我们赶紧出发去沧澜城吧。”

　　“嗯？是我听错了么？也罢，我们现在就出发吧，你也是的，明知到自己受伤了就不要和我争辩这么久嘛，不然的话伤势严重了怎么办？你说……”一边为聂枫带路，慕容姗姗又一边开始滔滔不绝的说了起来，而聂枫此时也帮慕容姗姗起了个外号，女版唐僧。

　　一路之上，慕容姗姗发挥出了那唐僧的本色，不断的向着聂枫说各种各样的话题，慕容姗姗声音甜美清脆，原本这听着都是满好听的，但问题是，这样滔滔不绝的听的话，谁都会受不了，偏偏慕容姗姗会时不时的又问聂枫的意见，让聂枫用元气封住耳朵的打算彻底的泡汤。

　　“喂喂，你说说吧，那时候在森林到底是怎么个情景啊，你看见了聂枫的身影了吗？”见聂枫一直的沉默着，慕容姗姗就兴致勃勃的向着聂枫询问，那样子都像是刚出来闯荡，好奇不已的小孩一样，而事实上，她的年龄也正符合这一点。

　　“见过见过……”话刚出口，聂枫顿时就知道糟糕了，被慕容姗姗疲劳轰炸之下，聂枫居然说出了见过聂枫自己，果然！听到了聂枫的话后，慕容姗姗就连忙道：“你看见过他？他厉害不厉害？是不是好像传言的一样，是个杀人的恶魔？天王山上的人都说，那个聂枫一旦施展武技的时候双眼都是血红的，证明渴望杀人，这是真的吗？”

　　“我不知道，我只看见了他的背影，就被妖兽缠住了。”听到慕容姗姗的话，聂枫闷闷的应了一句后就不再说话，而见聂枫沉默，慕容姗姗就叹息了一声。

　　良久之后，慕容姗姗就说道：“你的心情我明白，同样都是年轻一辈的修者我也觉得很难堪的啦，不过也不能强求的，有时实力的东西，机缘来了就来了，说不定你不久后有什么特殊的机遇，就会比他强了。”

　　慕容姗姗，显然是错认为了聂枫是因为那种事情而心灰，听到慕容姗姗的话后，聂枫也不由得哑然失笑，而此时，沧澜城的轮廓已经清晰可见了。


第286章 谋害

　　随着两人的赶路，沧澜城的轮廓已经清晰可见，当看见沧澜城后，两人都主动的缓下了脚步，不再施展身法。

　　两人快步前行，终于到了沧澜城的范围内，只见在城门处，慕容姗姗给了一个城门的守卫一点税金与好处后，两人顿时就畅通无阻，没办法，大多的修者都是尽量避免惹麻烦的，而这些守城的官兵却是没有好处就必然要与你为难，这样一来倒不如直接给好处通过。

　　“这些俗世人的守卫，你不给他钱他就会和你为难，简直就是烦死了，知道么，我娘亲教过我，对于这种人，直接给钱打发他们就好了。不然的话，会有很多的麻烦的。”说完后，慕容姗姗还很不屑的摇头。

　　“财帛动人心，谁不贪婪呢，其实修者也是一样，不过俗世人对于钱财动心，而修者则是对于异宝天材动心罢了，修者的贪婪心起，抢夺的时候是更加的野蛮，更加的让人感到难以想像，不是么？”淡淡一笑，聂枫就对慕容姗姗说到，人性的贪婪，无论是俗世人还是修者，都是一样的。

　　聂枫的话，让慕容姗姗顿时就沉默了，正如聂枫所说的一样，贪婪谁都有，不单单是俗世人的劣根性，有时候修者贪婪起来，做出的事情那才是真正的叫做禽兽不如，因为越是有力量的人，就越是喜欢践踏他人的生命，弱肉强食，从古而之。

　　一时的沉默，都是让气氛变的颇为的诡异，听了半天慕容姗姗那小麻雀一样的唧唧喳喳，现在忽然没有听到，都是让聂枫微微有点不适应，也让聂枫也感叹起自己的适应能力确实强。

　　没有找多久，两人就来到了一处独立的院落大宅门前，大门上那‘悬壶济世’的牌匾极为的显眼，金色的字体龙飞凤舞，显然是出自大家之手。

　　进了院落之内，两人就发现，里面亭台假山，不一而足，院子随小，但绿树红花，清溪池塘样样皆全，淡淡的药香之味，飘散在四周，清脆的鸟啼之声，树上梢头。

　　“两位，要求医，先请相金三千。”就在这个时候，内宅处就走出了一个青衣小童，微笑的看着聂枫与慕容姗姗说到。

　　听到童子的话，聂枫也不废话，直接手一翻，就翻出了一块巴掌大的金砖，看的青衣小童一阵的目瞪口呆，一把把金砖扔给小童，聂枫就说道：“安排我去医治身体。”

　　“当然当然，两位仙人，请稍等，请稍等！”见聂枫这样翻手就弄出金砖来，小童已经把两人当成了是仙人一样对待，捧着金砖，小童就飞快的钻进了内宅之中。

　　不久，内宅中就走出了一位身穿藏青色长衫，大概四十来岁的男子，男子的外表保养的很好，看见了聂枫与慕容姗姗后，男子就立刻上前呵呵说道：“两位修者有礼了，本人是这悬壶医馆的主人，别人都称呼本人为叶神医。”

　　“神医么？”一声冷笑，聂枫对于这种抬高自己身价的介绍并没有什么好感，单单看这医馆的装修与摆设，再看一进来就有小童收三千金，聂枫就能够想像到这医生到底是什么货色了，加上聂枫早已经吃了丹药，有无医师治疗都没有什么大碍，自然就更不会给他好脸色了。

　　见两人的反应都是极为的冷淡，这叶神医都是露出了一丝尴尬的神色，不过他也是经常见识大场面的人，何况也知道修者他是绝对惹不起的，医师虽然不能说是经常，但接触修者的经历还是有的，他们也明白到，这些修者有着多么大的力量，所以惹恼修者的事情他不会也不敢去做。

　　“我的同伴受伤了，所以想请你帮他看一下，治疗一下伤势。”沉默了一阵后，首先开声的是慕容姗姗，听到慕容姗姗的话，叶神医顿时就微笑着说道：“这是当然的，请，先到里面，我再位这为修者先生治疗。”

　　进到了医馆内宅之中后，聂枫而慕容姗姗两人鼻端的药香就更加的浓郁了，药材香味永远都是那么的让人心旷神怡，闻到这浓郁的药香，聂枫感到自己的精神都放松了两分。

　　“这位姑娘，我要为他检查身体，所以可能会要他赤身露体，而你……”把两人带进了一间雅致的房间内后，医师就转头对慕容姗姗说到，听到叶神医的话，慕容姗姗顿时就明白到，叶神医是提醒自己等下要为聂枫脱衣检查，想到这里，慕容姗姗就微微红着脸转头离开了厢房。

　　房间之内，只剩下了聂枫与叶神医还有那青衣童子，来到了桌子边点燃了一壶檀香后，叶神医就来到了床边，对聂枫说道：“这位修者先生，请把外衣脱下来吧。”

　　当聂枫把身上的长袍脱下后，与赤炎长老相斗的时候身上留下的伤痕顿时就展露在叶神医的面前，至于小狐狸，则是非常机警的趁着聂枫脱长袍没有人看见的时候，就钻进了衣服低下了，一双湛蓝的眼睛无比的鬼祟。

　　红白色的伤口深深浅浅的布满了聂枫的身体，虽然已经止血了，但伤口的愈合却并不是这么容易的，尤其是这些伤口是因为聂枫自己体内的元气暴乱而造成的裂伤，是从里面爆裂而开的伤，比之从外面受伤更为的难办。

　　看见聂枫身上那大量可怕的伤口，叶神医也是脸露惊惶，其实也怪不得他这个样子的，聂枫身上的那些伤，放在别人的身上，那就叫做凌迟！受了这样伤势的人，就是不痛死，恐怕也要失血过多而死，但此时的聂枫却是活的无比的自在，一张冷冽的脸上更是连半点痛苦的表情都没有出现。

　　“去去，赶紧去拿烈酒来，您先坐下，这样的身体必须要立刻消毒才能够用药，不然的话，伤口化脓就麻烦了。”吩咐小童去了拿酒后，叶神医就连忙向聂枫说到，而聂枫则是按照叶神医所说的一样，坐到了床上。

　　让聂枫坐下后，叶神医就走到一边开始配制药膏，而青衣小童则是很快就提着一壶酒回来，药膏调好后，叶神医就提着酒与药膏来到了聂枫的身边。

　　酒壶盖子打开，一股浓烈的酒气就从小壶里扑鼻而出，酒香中，还夹杂着一阵阵如同花香一般的奇异香气，浓郁的酒气很快就让人有了一丝醉意，可见这酒到底有多烈，而叶神医则是神情凝重的用棉布沾了点酒，开始帮聂枫清洗起伤口来。

　　“叶神医，能够被称为神医，想来叶神医的医术应该很高吧。”淡淡一笑，聂枫就对正在为自己清洗伤口的叶神医说到。

　　“呵呵，都是邻里们抬爱罢了，这神医的称号，我也是愧不敢当啊。”呵呵一笑，叶神医就连忙谦虚的摇头。

　　“哦？我看不是吧，知道把骨幽怜香加入到烈酒之中，所谓消毒用酒，这点就不愧是神医之名了，要知道这骨幽怜香一旦被酒所融后，就会有强烈的灭毒效果，还会让伤者的伤口呈现暂时的麻痹，让伤者不会因为清洗伤口而感到剧痛。”听到叶神医的话，聂枫就继续说到。

　　聂枫的话，让叶神医的手微微一颤，脸色微微有点变化，叶神医就道：“想不到这位修者先生也对药理有所认识，本人把这骨幽怜香加入到了酒中，还是一位大师所传授的技艺，算不得是什么大不了的技巧，呵呵……”

　　“是吗？那么你遇到的那位大师，是不是也教了你，在用骨幽怜香酒帮病人清洗伤口后，就用加了还魂草的药膏来帮病人上药呢？”诡异的一笑，聂枫就死死的盯着这个叶神医。

　　听到聂枫的话，叶神医吓的亡魂皆冒，手中的消毒酒更是一不小心就掉到了地上摔成碎片，看见叶神医那惊恐的样子，聂枫就讥诮的望着叶神医继续道：“看来还真的让我说中了啊，叶神医也真的是了不起啊，居然知道把骨幽怜香与还魂草一起用，而且叶神医也真的是费煞苦心了，还用了这么多名贵又味道浓郁的药材来遮盖还魂草的香味。”

　　“这……这不是这样的……我……我……”一双保养良好的手拼命的颤抖着，聂枫越是说下去，叶神医的身体就越是颤抖的厉害，猛的，叶神医就摔倒了在地上，煞白着脸就想向聂枫解释什么。

　　“哦？看叶神医的样子，难道还真的是知道了什么，那可不可以让我知道一番，还是说，我在叶神医您的身上弄一个小伤口后，再用刚才那良种药在你身上试验一番？”见叶神医惊的连站都站不稳了，聂枫更是鄙夷的问到。

　　“饶命！大人饶命啊！！”被聂枫这么一说，叶神医顿时就吓的连连跪在地上磕头不已，叶神医的下身更是猛的涌出了大摊的水迹显然是被吓的尿了出来，而这时慕容姗姗也发现了不对推门进来，一进来就看见被吓的失禁的叶神医在拼命的磕头求饶。

　　“发生了什么事情？”看见聂枫身上那狰狞的伤痕，慕容姗姗顿时就吓了一跳并惊讶的问到，而聂枫则是冷冷一笑后，道：“没有，只是一个找死的家伙，想要把我变成一个没有感觉没有思想的白痴植物人而已。”

　　“两位饶命啊，不是我要这样做的，是刚才有人……”还没有等叶神医说完，猛的，在叶神医身后处，一道灰黑色的起劲轰了进来，瞬间把叶神医穿透了，看见那劲气，聂枫立刻就抓过了衣衫冲出了房间，至于那叶神医，在劲气刺穿下早已经生机断绝！


第287章 沧澜城

　　闯进门内，慕容姗姗首先看见的，就是叶神医惊的失禁的跪在了地上，向聂枫求饶，看见这情景，慕容姗姗正想说什么的时候，却听见叶神医道：“饶命，大人饶命啊，不是我想要害您的，是有人主使我这样做，他……”

　　没有等他说完完整的话，一道灰色的气劲就破窗而入，瞬间就把叶神医的胸膛穿透，被气劲穿透的叶神医一双眼睛立刻就变的无神，黑色的鲜血汨汨流出。

　　看见黑色气刺穿了叶神医身体的瞬间，聂枫就立刻破窗而出，对于叶神医这种人，聂枫并没有什么时间去管，说实在，即使是俗世人，只要有杀自己的心的话，那聂枫是绝对不会留情的，叶神医变成这样，只能够说他是活该。

　　连破两道阻隔，聂枫终于看见了一道正要离开的灰黑色人影，一道精光从聂枫双眼中猛然闪过，聂枫就寒声说道：“既然来了，就别想要走了，留下来吧！！”

　　一声冷喝的同时，聂枫手中的邪莲噬火就猛的朝着那人影扑去，那人影也感受到邪莲噬火的可怕，身上陡然窜起了一道灰黑色的元气，灰色的元气很快就如同缺堤的洪水一样涌出，周围接触到这灰色元气的东西，都尽数被腐化成了一堆堆的腐烂。

　　“卖弄聪明！”一声冷笑，聂枫也不含糊，右手一抓，邪莲噬火就猛的朝着扩散的气劲包裹而去，那些霸道无比的灰黑色气劲，碰到了邪莲噬火就如同碰到了天敌一样，一瞬间就被燃烧吸收怠尽，而那人影看见这情景顿时就吃了一大惊，转身就要离开。

　　“我说过，既然来了，就别走了！！”

　　冰冷的声音传来，聂枫更如同鬼魅一样朝着人影杀去，所过之处，气劲全数把周围的东西震碎，而看见聂枫杀来，那人影却是露出了一丝诡异的微笑。

　　“哪里走！！”一声怒喝，聂枫的手掌已经朝着对方轰来，而那灰黑色人影也猛的顿住了脚步，挥手迎上聂枫的一击。

　　‘轰！！’

　　两人一掌相交，顿时，聂枫的身体就被一股奇异气劲荡开，一阵酸麻从手掌处传来，连忙一看手掌，聂枫就发现，自己的手掌上居然多了好几枚牛毛小针，从针上那散发着的盈盈蓝光就能够知道，此针必然有着剧毒！

　　“桀桀……”夜枭式的笑声从那灰黑人影口中笑出，灰黑人影就如同是影子一样飞速的闪出了大宅并消失在阳光之下，聂枫虽然想追，但无奈刚想站起，一阵强烈的酸麻刺痛就从手掌处向自己的周身蔓延。

　　感受到手掌上传到身周的异常，聂枫顿时就吃了一大惊，想不到这小小的牛毛细针之上的毒居然这么厉害，连忙把针拔掉，聂枫就发现自己的手掌上，中震的地方已经黑成了一片，就宛如是被涂上墨汁一般的抢眼。

　　“好厉害的毒，居然连邪莲噬火也不能在一时半刻完全烧融吞噬，要是一般的修者的话，这几针就可以要人命了。”

　　就在聂枫惊讶的时候，慕容姗姗也已经出来了，看见大宅内凌乱不堪的景象，慕容姗姗并没有吃惊，说实话，就是这大宅在顷刻之间被轰散掉，慕容姗姗也不觉得有什么稀奇的，这就是修者之间的战斗。

　　“发生了什么事情？”飞身来到了聂枫的身边后，慕容姗姗就对聂枫询问到。

　　“没有，中毒罢了……你，最好把它移开。”听到慕容姗姗的话，聂枫就淡淡的对慕容姗姗说到。

　　原来，在慕容姗姗靠近到聂枫的同时，慕容姗姗也拿出了一把精致的粉红色细剑对着聂枫，只要慕容姗姗向前一步，聂枫的脖子就要被洞穿。

　　“你骗了我！你就是聂枫对吧？”说到这里，慕容姗姗显然有点生气。“你欺骗我说你是什么天行的，结果全是假的！”

　　“对不起，我是迫不得已，正如你所说的一样，我被追杀，只能够用假名，而且我有必须要去做的事情，所以我不得不这样做。”

　　“你别要找借口！欺骗就是欺骗！”看着聂枫，慕容姗姗生气的说到，但手中的长剑却是不自觉的后退了一点，也让聂枫明白到，慕容姗姗其实并没有也并不想杀人。

　　“这不能叫欺骗吧，我也没有要你做什么唯心的事情，只能够说是没有把真名告诉你，而其实你也有所隐瞒吧？一出手就是五枚紫凝丹，恐怕绝对不是什么小宗小门所能够给的，不是吗？”淡然一笑，聂枫在和慕容姗姗说话的时候也已经开始全力驱毒，当然，即使不和慕容姗姗废话，阎皇与小狐狸任何一个都足以把慕容姗姗击败，只是聂枫却并不希望变成这样。

　　“你……”聂枫的话，让慕容姗姗顿时就陷入到了沉默之中，手中的长剑也是缓缓退开了，而聂枫则是淡然一笑，茶色的火焰猛的缠绕上了那中毒的手掌，原来，在和慕容姗姗说话之间，聂枫的毒素已经被尽数的焚化吸收。

　　“想不到居然连异火都这么难才能够清除这毒素，这到底是什么毒这么霸道？”缓缓地站起身来，聂枫就转身对慕容姗姗说道：“既然现在你已经知道我是谁了，那你也不可能和我组队了，毕竟我总不能去猎杀自己，所以我们就在这里分开吧，让你把我带到这里来，真的很谢谢你。”

　　“……你打算走去哪里？”沉默了一阵后，慕容姗姗就用略带冷硬的声音说到，对方是聂枫，确实已经不能同行了，银牙轻咬，慕容姗姗就向聂枫问到。

　　“接下来去哪里，你还是不知道的好，因为我怎么说，都是整个东大陆修者界的敌人了，要是你和我有所牵连的话，你会很麻烦的。”淡淡一笑，聂枫就把衣服上的帽子扯了下来，而就在这个衣衫里一阵的耸动，小狐狸的头就从聂枫的衣领处钻了出来。

　　“闷死我了，差点就要被你弄的没气了，对了，放过她真的可以么？”一钻出来，在慕容姗姗惊讶的眼神中，小狐狸就对聂枫问到，湛蓝色的眼睛一眨一眨的，充满了好奇与疑问。

　　“她可是帮了我们的，何况你以为我真的是杀人大魔王啊？”轻轻敲了一下小狐狸的头，聂枫就笑着说到，而小狐狸则是嘟长小嘴，一副不满的样子。

　　“天剑宗，梵音宗，凤鸣宗，游龙宗四宗已经许下诺言，只要擒的你回去，四宗共同奖励，就是已经杀了也是一样，那四宗虽然只是宗门，但在东大陆还是很有影响力的，你这样出去的话，必然会成为各方追杀的对象，你……好自为之。”

　　慕容姗姗的话，让聂枫的身体猛的一震，但却并没有说什么，而且聂枫也发现了一点，这慕容姗姗在说起了天剑宗等宗门的时候，脸色却是淡然不已，显然并不为这四宗所惊或者有所动摇，这样更是让聂枫肯定这慕容姗姗定然是出身名门。

　　朝着慕容姗姗点了点头后，聂枫就从大宅的后门离开，毕竟这叶神医也是沧澜城内的知名人物，现在死了，必然会有很多的麻烦，聂枫自然不会再从正门离开了。

　　看着聂枫离开，慕容姗姗并没有拦阻，也知道拦阻不了，单单是刚才小狐狸展现出来的三条毛茸茸的尾巴，慕容姗姗就知道凭借自己练骨四重天左右的修为人家根本就不看在眼内，要是刚才自己想要动手的话，恐怕自己此时已经死在这里了。

　　想到母亲经常说自己是太过的幼稚，自己还觉得母亲在小看自己，但今天看见聂枫，慕容姗姗顿时就想起了母亲的教诲。

　　“混蛋，我绝对不回去……”一双晶莹的大眼很快的储满了泪水，现在慕容姗姗对自己偷偷跑出来的事情已经有点后悔了，但倔强的性格还是让她强忍着泪水，擦了一下泪水后，慕容姗姗也朝着后门走去。

　　“桀桀……小姑娘，你还是别走了吧，看你的样子，你和聂枫有交情，既然是这样，小姑娘就跟我来吧。”夜枭式的难听笑声响起，慕容姗姗刚踏出了后门，那冰冷的声音就传了过来，而正当慕容姗姗要回头的时候，一支牛毛细针就刺进了慕容姗姗的脖子处，顿时，慕容姗姗就一阵脚软晕倒在地上。

　　————————————

　　离开了医馆之后，聂枫就很快融入到了人群之中，沧澜城，是天风帝国的南方边境一大城市，在这里，除了有天风帝国的居民外，还有着很多南方帝国的行脚旅商，所以极为之热闹。

　　“笨蛋，你现在打算怎么做？”阎皇的声音，在聂枫的脑海中响起，听到阎皇的话，聂枫沉吟一阵后，才说道：“先弄清楚去天冥门的路途，屠村的事情，他们应该很清楚到底是什么回事，尤其是我知道屠村之人到底是什么身份！这样找起来的话，会方便很多。”

　　“可是……怎么才能够知道，天冥门到底在哪个方向，虽然修行门派并不会隐藏自己宗门所在，但也不会泛滥到俗世人也知道的程度吧？”

　　“呵呵，这就放心吧，所谓的不知道的俗世人，其实只是一些平民百姓罢了，真正有点见识的人都会知道修行者的存在，而现在我们就去见一些有见识的人。”


第288章 醉柔阁

　　“这就是你说，能够看见有见识的人的地方？”望着眼前这高雅的院落，阎皇的声音却是充满着不可思议。

　　单单是看眼前这院落，建在繁华区域之处，雕梁画栋，确实是一处，亭台楼阁，假山流水样样齐全，都不失为是一处极为奢华的地方，但问题是，那巨大的牌匾，却是让阎皇汗颜不已。

　　醉柔阁。

　　听这个名字，就明白到，这里到底是什么地方了，而内里不时传来的萧瑟之声，也让人明白到，这里是一个男人寻欢作乐的地方。

　　“当然，美女爱英雄，英雄也喜欢美女，尤其像这种极为高级的享乐地方，才是真正能够收集到资料的地方。”淡然一笑，聂枫就抬脚朝着这醉柔阁走去，而刚到门口，两个孔武有力的守卫就一起上前一步，微笑的拦住了聂枫说道：“这位先生不好意思，我们这里……”

　　还没有等他的话说完，聂枫手上的金砖已经让他咽住了，在修行者眼中，黄金或许算不少太名贵的东西，毕竟黄金在炼器中的作用并不大，但在一般人的眼中，却是黄金大行其道，只要有金子，那就什么都是！

　　当然，也并非就说修者就绝对很有钱或者很有金子，相反，很多的修者其实金银携带的都不多，毕竟虽然是炼器方面没有太大的价值，但金子依旧是贵金属货币。

　　“先生，不好意思刚才失礼了，请进。”看见聂枫手上那分量十足的金砖，守卫的态度立刻就来了个一百八十度的转变，黄金的魅力是无穷的，不管你穿的再邋遢，只要你手上有黄金，那你身上穿的就是最好的衣服。

　　进了醉柔阁内，阵阵清香之气息就飘荡而来，桂花数上散发着的花香尤其浓郁，让人感到心旷神怡，身穿长袍的聂枫压了压帽子后，才朝着内宅处走去。

　　“欢迎，这位少爷，不知道我们能够为您做什么呢？”一个身穿水蓝色侍者服的妙龄少女，看见聂枫进来后，就带着甜美的笑容，来到了聂枫身边轻声说到，而聂枫则是被看着眼前的情景惊叹不已。

　　想像中的嬉闹之声没有传来，这大堂之上，摆放着很多如同沙发一样的连坐式软椅，上面都铺着名贵的妖兽毛皮，三三五五之人各自坐在自己的席上，与一些身穿华贵的绝色女子们聊天轻谈，有的则是与美女对弈品茗，也有的则是在抚琴弄萧。

　　放眼望去，这里就是一处高级的休闲会所，周围的摆设设计也是极尽的奢华与高雅融合在一起，淡淡的檀香使得周围的气氛格调更是提高了不少，单单看这个架势，就知道这里必然是一个消金窟。

　　“少爷？”进聂枫只是看着周围发呆，那少女就微微一笑再次叫到，见聂枫回神，那少女才微微笑着道：“少爷应该是第一次来醉柔阁吧？”

　　只见少女有着一双明亮的大眼，皮肤光滑吹弹可破，漆黑的秀发盘在了头上，加上二八年华的青春活力，都是不失为一个貌美的女子，当然，和霍凌等女自然是没有的相比的了。

　　“是的。”微笑着点了点头，聂枫就对少女说到，就在刚才，聂枫已经感受到了大堂暗处，有着最少四道已经达到了练骨境界修者的气息，这些人，显然是这里的保镖，修者作为保镖存在，那所谓的‘修者不得干涉俗世人’的条规，看来早已经变的没有什么约束力可言了，至少，聂枫看见的就是如此情况。

　　“没错，我是第一次来这里的，所以惊讶这里的华贵。”听到少女的询问，聂枫就连忙点头回答到，而少女则是露出了甜美笑容道：“这为少爷，您选对地方了，我们醉柔阁绝对是您放松的好地方，除了这里可以和各位才女们尽情的讨论外，二楼雅间还设有豪华的澡堂浴室供客人您放松洗浴。”

　　“而三层的雅间，则是能够让客人试试手气的地方，天南地北各种的赌法都任君选择，而每隔一月，我们醉柔阁还会召开拍卖会，拍卖各种的奇珍异宝，即使是修者也难以抵挡这些异宝的诱惑，而前来这里的。”

　　“你也知道修者？”见这么一个迎宾的小姑娘也知道修者，聂枫就有点惊讶的转头说到。

　　“呵呵，当然是知道了，我们这里的大总管就是一个修者，对不起我多嘴了，请问这位少爷想到哪里？”说了一阵后，少女忽然才发现自己有点太得意了，连忙就收口不说。

　　“除了修者之外，你们这里还有什么人大人物进出么？”见小姑娘的样子，聂枫就来到了一处空的沙发上坐下，并朝着那少女招了招手。

　　“大堂规矩，我们是没有资格坐下来的，除非……”还没有等少女说完，聂枫就翻出了两块金砖放在了桌子上道：“你尽管坐下就是，这就是给你们的。”

　　“这……这么多……”看见两块金砖散发着金黄色光芒，迎宾少女顿时就惊讶无比，双眼更是散发出了光芒，至于其他桌子上的几人，看见了聂枫的作为后就微微皱眉，好像觉得聂枫的做法玷污了这里似的。

　　“当了表子还想立牌坊，这些人真是无耻。”感到那些人的眼神，聂枫顿时就露出了一丝冷笑，而那迎宾小姐已经坐了下来，身体都快挨进了聂枫的体内了，可见有多么的亲热。

　　“我现在起问你问题，要是你的回答让我满意的话，我就把金子给你，怎样？”淡淡的一笑，聂枫就把头凑到了少女的耳边，装作亲热的说到。

　　“好！”想了一阵后，少女终于还是点了点头，“不过一些事情我是不能说的，你问我也不会回答你。”

　　“可以，我问的问题是很简单的，第一，这里平时都有什么大人物出入么？放心吧我只是想了解一下罢了。”

　　咬牙想了一下，少女这才坐到了聂枫的怀中，装作撒娇一样在聂枫耳边轻声的说道：“这里很多的大人物都经常来，沧澜城的总督大人，大将军，还有很多的官员都会来的，尤其是镇南王也会来这里，据说，这里就是镇南王的产业。”

　　看这嚣张的架势，聂枫也明白，这地方的靠山必然是大人物，但想不到居然是一方的王爷，这样的话，想来要在这里套的消息就更简单了。

　　“那你说的那个拍卖会的话，到底什么时候召开呢？”想了一阵后，聂枫就对少女问到。

　　“三天之后，不过想进拍卖会的话，就必定要先成为醉柔阁的贵宾，要成为贵宾就要去找大总管，要是少爷您要成为贵宾的话，我会带你去找大总管的。”

　　“而且……”说到这里，这少女就有点犹豫的继续道：“而且听说，好像这次的拍卖会有什么奇异的宝贝要拍卖，很多的修者闻到风声都会赶来，这几天，好像都多出了很多的修者贵宾客户了。”

　　“那么你知道这拍卖的宝贝是什么东西么？”听到少女的话，聂枫就连忙问到。

　　“不知道……这种事情，不是我们这些迎宾的侍女能够知道的，而我知道的也全部告诉你了。”摇了摇头，迎宾侍女就坦白的说到。

　　“那好，这两块金砖，你拿走吧，对了你们这里有的住宿的么？还有我想办一个贵宾的资格，不知道要怎么做？”听到聂枫说桌子上的金砖给自己，那迎宾少女顿时就喜开笑颜，而一些同样是迎宾侍女的少女看那女子也是露出了嫉妒的神色，那两块金砖，她们干一辈子的应宾都赚不到。

　　欢喜的把金砖收起后，那应宾少女就转头对聂枫说道：“这位少爷，我叫冰冰，您以后直接叫我冰冰就好了，我来为您办理入住房间，然后再带您到大总管处去。”

　　“恩，那就麻烦你了。我坐在这里等你。”

　　“不麻烦的！不麻烦的！”连忙示意完后，冰冰就快步的带着金砖离开，为聂枫办理入住醉柔阁的事情，而看见冰冰离开，几个应宾少女交换了一下眼神后，就来到了聂枫的身边媚声轻语，可惜聂枫来这里的目的却并非为了寻欢作乐，所以就把这些上来的迎宾小姐都婉拒了，见聂枫没有兴趣，这些迎宾侍女也不敢纠缠，毕竟能够进来这里的贵客，可不是她们能够放肆的对象。

　　不久之后，冰冰就兴冲冲的回来了，把一块由上好的青玉雕成的玉牌放到了聂枫的手上后，就对聂枫说道：“少爷，这就是您的房间号，只要带着它就能够随意进出醉柔阁的浴场，赌场等的地方了，现在我带少爷您到大总管处去办理贵宾手续吧？”

　　“恩，好的。”接过了玉牌，聂枫就跟着冰冰离开了大堂。

　　穿过了一连串华贵而典雅的走廊后，聂枫在冰冰的带领下，终于来到了一处独立小院落之外，只见冰冰上前和一个门外的守卫说了两声后，那守卫就立刻让开，让最为讨好的微笑，迎接着聂枫进了小院之内，刚进入小院，聂枫的脸色就微微一变，因为，聂枫能够感受到，那院落的内宅内，传出着一股强大的气息。

　　“地阶修者！”一双眼睛微微一眯，聂枫就下了定论。


第289章 三招之约

　　阁楼内动荡的气息，瞬间就让聂枫判断出内里修者的等级，那种地阶修者的独有威压，聂枫非常的清楚，虽然对方的威压比之苍云长老他们要弱上不少，但却无疑是炼魂境界的修者！

　　“地阶修者居然来做这里的大总管？”感受到对方的气息，聂枫顿时就惊讶的不得了，而对方显然也感受到了聂枫身上特有的修者气息，一瞬之间，阁楼内的气势就变的尖锐起来！

　　感受到对方气势的变化，聂枫也是双目一凝，一股强烈的气势就从聂枫的身上涌出，带着异种灵气之威的气势，居然丝毫不被那阁楼内修者的气势所压制。

　　“哦？”对于聂枫的实力，阁楼内的修者顿时就发出了一声惊讶的轻呼，而两人这交手，却是完全在暗中进行，在聂枫身边的冰冰是丝毫没有感受到半点的异常，也证明两人的气势控制与收放妙到巅毫，不然的话，单单就是气势对撞的余波，冰冰恐怕就要当场被震死了。

　　“大总管，打扰了，这位先生想申领贵宾的资格，所以我把他带来见大总管您了。”站在门外，冰冰那甜美的声音就回荡在周围，一阵之后，阁楼内的传来了一道中气十足的声音道：“进来吧。”

　　领着聂枫进了阁楼就来到了一间广大的静室中，两人就看见了一个老者，正坐在了静室之内，静静的闭目调息着，在静室内的四个角落处，都分别放着一个细细的铜鼎，小鼎之内，燃烧着淡淡的檀香之气。

　　对于身为炼丹师的聂枫来说，这种气味聂枫并不陌生，这是龙涎香木燃烧的时候所产生的香味，这香味能够沉静心神，减少修者走火入魔的可能，而且这龙涎香木燃烧的时候还有着缓缓疗伤的效果，最适合就是帮修者治疗内伤，还是那种老伤。

　　当然，因为龙涎香木有着这么多的功能，所以可以说在修者界中也是相当的希罕物了，通常巴掌大的一块龙涎香木的叫价往往相当的高，而这老者居然在静室的四面角落都点上了龙涎香木，可以说是奢侈到极点了。

　　“老旧残躯，旧伤患未愈，见笑了，请坐吧。”一双眼睛睁开，老者看了聂枫一眼后，就淡然的朝着聂枫点了点头并指着前方的蒲团。

　　“你可以退下了。”让聂枫坐下后，老者就转头望向冰冰，而冰冰则是连忙一礼后缓缓退了出去。

　　“练骨七重天中期的境界，以你年龄来说，这个修为，不错了，起码算是能够抵的上一些宗门中的优秀弟子之列。”

　　淡淡的扫了聂枫一眼后，老者就微微点了点头，聂枫的金缕衣，已经在上次被雷横长老的猛攻毁掉了，如今正在聂枫的纳戒之内，要不能找到好的炼器师修复的话，这金缕衣就只能够废了，至于聂枫自己虽然身为炼器师，但要修复金缕衣，以现在聂枫的本事却是做不到。

　　“谢谢前辈夸奖，这些其实并不算什么。”微微压低声线，聂枫就对老者说到。

　　“任何人，来到这里想要贵宾资格，都可以，但这个贵宾资格，却是不那么容易拿到的，想要贵宾资格的话，就请先付出相应的代价吧，黄金这些就不用拿出来了，作为修者，你应该明白，黄金在修者眼里，其实并不值多少钱。”并没有在意聂枫刻意隐瞒身份的事情，老者缓缓闭上了眼睛后，就淡然的说到。

　　老者的话，让聂枫一阵的沉默，闭上眼睛思考了一阵，聂枫这才从纳戒之中拿出了一柄神兵，这正是上次在天王山朱子镇想要交换的筹码之一，人阶上位神兵游凤剑。

　　游凤剑一出，老者原本闭上的眼睛就缓缓睁开了，只见老者手一招，那游凤剑就如同被磁铁吸住了一般，猛的被老者吸了过去。

　　‘呛！！’

　　游凤剑出鞘，清脆而悠长的凤鸣之音回荡在四周，淡粉色的剑身上轻轻的颤动着，那剑锋处的寒光，更是让人只是看就感受到那难言的锋利。

　　“人阶上位神兵，想不到你的出手还算可以，但这把游凤剑却依旧还是差了一点。”淡淡一笑，老者就把游凤剑回鞘，放到了身前。

　　“你的胃口也相当的大么，人阶上位神兵，居然还差一点？你该不会以为，一个名额，会值一把地阶神兵吧？”听到老者的话，聂枫也不恼怒，只是淡淡的说到。

　　“呵呵……其实，代价足够不足够，就是看老夫一句话而已，这人阶上位神兵，说是足够了也可以，不足够，也可以。”

　　“大总管，我们还是别大哑谜了，说吧，您到底想要什么代价呢？”冷冷一哼，聂枫就对老者说到。

　　“年轻人，不用太着急，老夫说过了，这游凤剑，能说足够也能够说不足够，而老夫，只是希望在这游凤剑上，附加一点小条件罢了。”微微一笑，相对于聂枫已经有点烦躁的情绪，老者却是依然淡然，毕竟现在是老者掌握着主动的权利。

　　看着老者从容不迫的样子，聂枫就知道在说什么也是徒然的了，人家现在掌握了最大的主动权，自己确实只能够接受。

　　“说吧，我尽管听听，大总管能够加上什么条件。”

　　“很简单，你我两人就坐在这里，老夫向你发三招，而你，无论只破解，闪避，或者轰散老夫的招式都没有问题，唯一的条件，你要坐在那蒲团之上。”淡淡一笑，老者就轻指了一下聂枫坐着的蒲团。

　　听到老者的话，聂枫的脸色顿时就微微一变，要接地阶修者的招式，这可不是能够随便开玩笑的，要是眼前这个老者和赤炎长老一样，都是使用火系元气的话，那别说三招，就是十招，聂枫也有着把握接下，邪莲噬火的绝对优势，是不容置疑的。

　　但明显的，眼前这老者绝对不是使用火系元气的修者，最起码他就没有那暴躁的脾气，而使用火系元气的修者，大多脾气都不会太好，要不就是有点怪癖。

　　“前辈，你是认真的吗？让我一个练骨境界的修者来接你三招？”冷冷的盯着眼前的老者，聂枫就冷声说到。

　　“接三招，或者拿上游凤剑离开，你可以选择的。”没有任何的动摇，老者依旧是那云淡风轻的样子。

　　“那就请前辈手下留情了！”既然只有二选一的选择，聂枫也相当的干脆，双手一张，浑身气势顿时就开始飞速的提升。

　　“好气势！”

　　感受到聂枫那扑面而来的强劲气势，老者淡淡一笑后，就猛的抬手朝着聂枫印出一击，沉重的力量陡然出现在空间之中，强大的压迫之力，向着聂枫直印下来。

　　感受到周围疯狂收缩着的气压，聂枫的一双眼睛爆射出了凛冽的光芒，茶色的火焰猛的窜起，在老者惊讶的目光中，聂枫就朝着老者轰出的掌劲迎了上去。

　　“噬元掌！！”

　　火焰成型，聂枫就朝着前方虚空拍出一掌，这掌法之名，也是聂枫根据邪莲噬气能够吞噬元气的特性而命名，一掌拍出，两者的劲气就在虚空之中撞在了一起，强大的掌劲不断的碰撞着，在空中爆发出了阵阵如同闷雷一般的沉闷响声。

　　‘轰！！’

　　巨响响起，聂枫顿时就被那劲气吹的从静室的中心处直滑到了快到门口之处，地上蒲团被拖动的痕迹清晰可见，而聂枫的噬元掌与老者的掌劲则是相互消融掉，看着自己的掌劲居然被化解了，老者显然是极为的意外。

　　“你刚来的时候，老夫就知道你相当不错，但想不到居然能够到这个地步！再来！！”略微带点兴奋，老者再次朝着聂枫轰出一掌，这次，聂枫清楚的感受到了老者掌劲中缠绕着的淡淡的风声。

　　“木系元气的风气么？”感受到对方的掌劲，比之之前要强大了不少，聂枫丝毫不敢有任何的怠慢，再次提起元气，聂枫就猛的一掌击在地上。

　　‘哗哗哗哗！’

　　茶色的冰柱如同是雨后的春笋一样，从地面处不断的窜出，茶色的冰晶都带着吸收元气的力量，老者的掌劲虽然一路把冰晶轰碎，但却是不断的被削弱。

　　“怎么可能？使用火元气的人，怎么又能够使用冰元气？这两者都是相克的啊！”看见聂枫居然轰出茶色的冰霜，这次的老者终于是惊讶的双眼圆睁，而聂枫则是没有理会对手的情况，眼看掌劲就要轰到，聂枫的双手就猛的轰在了地上，顿时，一块无比巨大的茶色冰尖柱就从地上拔起，狠狠的撞在了掌劲之上。

　　“冰狱掌！！”

　　茶色冰晶轰在了掌劲之上，再次爆发出了强大的爆风，而聂枫的身体又一次被爆风所推开，不过这次聂枫却是让冰晶把自己的下身部位冻住，蒲团才后退了一点，就立刻停住了。

　　“很好！小鬼你真的是带给我太多的惊喜了！接着来！！”一股狂暴的气息从老者的身上涌出，聂枫连接老者的两掌，顿时就让老者感到热血沸腾，其地阶修者的修为实力再无保留疯狂的涌出，而感受到了老者的威势与力量的提升，聂枫双眼猛的一凝后，就一咬牙，在体内开始凝聚起湮灭掌。


第290章 镇南王朱筝

　　老者浑身气势猛的窜高，地阶修者的力量丝毫不掩饰的放出，让聂枫的脸色猛的变的极为的难看，因为聂枫感受到，老者这一击，居然是全力施为，与之前的轻描淡写，截然不同！

　　感受到前方的威压，聂枫不敢有丝毫的犹豫，连忙运起了冰霜与火焰的元气开始交融，而一直隐藏的小狐狸也感受到了危机，窜出了聂枫的衣服外，却是被聂枫制止了出手，因为聂枫不想对方找到借口。

　　“三尾妖狐，想不到你居然还带着妖宠，不过也没有所谓，老夫就看看你能不能接下老夫的一击！！”

　　“那你就来吧，别废话了！！”被老者激出了怒火的聂枫也是冷喝一声，强大的湮灭掌已经凝聚而成，在老者轰出了那沉重无比的一掌瞬间，聂枫的湮灭掌也随即轰出。

　　冰与火的融合，爆发出来的是如同混沌一般的强大力量，当聂枫的一掌轰出后，老者的脸色已经变的极为的惊骇与难看，聂枫的招式，让老者清楚的感受到危险的存在，那种毁灭式的力量，更是让他感到心神一震！

　　“怎么可能！这样的招式，怎么可能是一个单单练骨境界的修者所能够使出来的？”感受到那种毁灭性的力量朝着自己笼罩而来，老者脸色一沉同时，就猛的朝着湮灭掌的方向轰出数掌，此时的他早已经顾不得那三招的约定了，要是处理不好的话，老者相信这一掌的爆发，足以让醉柔阁炸成飞灰！

　　连续几掌轰出，但老者却是发现，自己的掌劲被那如同扭曲的混沌一般的元气瞬间就吞噬怠尽了，而且每次吞噬了自己的掌劲后，那湮灭掌都会变的更加的强大，让老者难以招架，或者应该说，这太突然的缘故，让老者空有一身的修为却是不知道应该怎么破了聂枫的湮灭掌而不对醉柔阁造成破坏。

　　“喝！！”

　　就在这个时候，一道冷喝之声瞬间从远处飞速靠近，‘啪啦’一声，楼阁的墙壁顿时就被一道人影所撞破，接着，一道金色的光芒，就如同是天罗地网一般的笼罩在了聂枫轰出的那失控的元气之上。

　　金色的元气笼罩而上，顿时就把聂枫轰出的湮灭掌包裹，但金色的元气却并没有能够把湮灭掌瞬间捏灭掉，被金色元气包裹的湮灭掌元气开始疯狂的冲击着金色元气并且吞噬着金色元气，自身的力量更是开始不断的膨胀起来。

　　“好厉害的掌劲，好诡异的元气！”来者看见自己的金色元气居然无法把湮灭掌捏灭掉，一双虎目猛的就爆射出了一道精光，一声赞许的低喝之后，男子原本张开的手掌就猛的一握，那金色的元气就宛如是太阳一样爆射出了强烈的金光，并不断的把湮灭掌的元气疯狂压缩着。

　　在男子的强势力量之下，湮灭掌的元气终于是被越压越小，‘啪啦’一声清脆的响声，那被金色元气不断压缩着的湮灭掌元气边缘处，空间忽然出现了一道裂缝，接着，裂缝开始疯狂的增加着，被压迫到了极点的湮灭掌元气就疯狂的朝着空间裂缝倾泻而去。

　　“属下参见王爷！”湮灭掌的元气被消涅掉，男子这才收回了手，而老者已经在男子收回了手的同时跪下，并大声的说到。

　　“周总管，起来吧，这不是你的错，这掌劲要破不难，想要涅消却是难上加难，这不关你的事，那掌劲，是你发出来的？”挥手让大总管站起来后，男子这才转头望向聂枫，而聂枫也总算看清楚这猛的冲进来的男子的样子了。

　　男子有着一副英伟挺拔的身材，看年龄大概是四十多快要五十岁，国字脸加上菱角分明的线条感，让人能够轻易看出，男子必然是一个杀伐果断的人。

　　一双虎目中，散发着淡淡的神光，飞扬的鹰眉又显得男子是那么的嚣张与拔涉，再配上男子身上穿着的紫金色四爪金龙长衫，以及那带在头上的紫金龙鳞冠，都证明着男子的身份，天风帝国律令，只有皇帝能够配以五爪金龙，而太子，各嫡亲王爷则是四爪金龙；王子，外姓藩王则只能够配三爪蛟龙。

　　“镇南王？”微微眯这眼睛，聂枫就试探性的向眼前的男子问到，聂枫能够清楚的感受到，这个浑身上下散发这帝皇威仪的男子，必然就是那镇南王，也就是这醉柔阁的幕后老板。

　　“正是，本王爷就是镇南王朱筝，小兄弟，年纪轻轻，实力却是强横的很啊，想来你就是把东大陆修者门派闹的天翻地覆的聂枫了吧？不知道本王爷有没有猜错？”淡淡一笑，镇南王朱筝就背手朝着聂枫说到。

　　一听到朱筝的话，聂枫的双眼就爆发出了一道凛冽的寒光，邪莲噬火更是猛的窜了起来，而小狐狸也是一脸凝重的布置下了水结界，小狐狸知道，眼前这个镇南王，已经是半只脚踏进了聚元境界的凝灵巅峰修者，比之霍老，都要强上一筹不止！

　　加上那个大总管，可以说，聂枫根本没有任何的退路，或许说，要是镇南王真的要动手的话，聂枫最好还是直接放下武器投降为妙，当然，小狐狸是不认为聂枫会这样做。

　　“哈哈……小兄弟，你不用觉得惊讶，也不用这样防备于本王爷，本王爷并非修行界之人，所以并不在乎你那什么修行界的通缉，反而本王爷还很欣赏你的实力，年纪轻轻，凭借练骨的境界就能够独斗锻魄境界的修者，这样的事情可以说是少之又少，原本本王爷还是有点不相信的，但看了小兄弟你刚才那一掌后，本王爷就彻底明白到，传言不虚！”

　　“呵呵，这样真的好么？朱子镇可是死在我的手中的，他算起来的话，怎么都算的上你的后辈吧？”丝毫没有放松警惕，聂枫就看着朱筝说到。

　　“呵呵……怎么说呢，这小一辈的事情，不是我们这些长辈能够理的，何况就是真的要追究，那也是皇兄的事情，也我这个镇南王关系不大。”淡然一笑，说起朱子镇的朱筝神色明显显得很不屑。

　　“而且就在我看来，你无端端去杀他一个王子干什么，事出必有因，本王爷不相信你会胡乱杀人，何况朱子镇这个后辈，本王爷也是知道一点的，他的为人……嘿嘿……所以，本王爷是相信你无辜的，可惜，修者界大部分人却并没有想也不会去想这点，哎……”

　　“兄弟萧墙……”看见镇南王朱筝的样子，聂枫就明白到，眼前这个镇南王，怕是有着鸿鹄之志，不过就是这样，却是让聂枫放下了心，朱子镇贵为天风的王子，死在自己的手上，天风的皇帝自然是不会放过自己的，但现在看来这镇南王对于天风皇帝却是不见得有多满意，这也就是说他未必会抓自己。

　　“镇南王爷如此深明大义，让聂枫佩服，要是世人都有王爷这样的见识，那聂枫就不用这样蒙受不白冤屈了。”听到朱筝的话，聂枫就连忙感激的说到，但心中却是冷笑不已，朱筝真的是这么看？真的是如他说的那样认为聂枫无辜？那都是放屁！

　　果然，在刚说完刚才的话后，镇南王朱筝的口风又变了，“可是，所谓的谣言却是比神兵更为让人觉得难以招架啊，虽然说谣言止于智者，但毕竟这世上智者有限，愚者居多，要想流言平息，难啊……”

　　“那依王爷的意思来看的话，我应该怎么做？”嘴角扯出了一丝笑意，聂枫就向镇南王问到，他不得不问，在两个地阶强者之前，他聂枫就是一只随时能够被捏死的蚂蚁，根本没有逃跑的余地。

　　一丝笑容挂上了镇南王的嘴角，他并不在乎自己是在用修为在威压着聂枫，天下本就如此，强者为王，如今用修为压着聂枫，并不是什么奇怪或者让人无法接受的事情，想法，这很正常。

　　“哈哈！痛快，本王爷果然是没有看错人！小兄弟，你年纪轻轻，修为就如此之高，尤其是刚才那式掌法，就是地阶修者也恐怕使不出来，更重要的是，你为人有头脑聪明，而且也很明白自己身处什么环境之中，本王爷很欣赏你，有天赋者虽然少，但并不是没有，有天赋而又有心计能够忍隐者，却是难得，聂枫，本王爷求才若渴，你既然已经被东大陆的修者所追杀了，不如就投身到本王爷的麾下吧？本王爷必然会重用于你。”

　　看到这里，或许有人疑惑，聂枫居然被东大陆的修者追杀，他镇南王难道就是吃了豹子胆够胆收留聂枫？其实，收留一些走投无路的修者到麾下，并不是什么新鲜的事情了，而这些走投无路而投靠皇室的修者，基本上都会和修者界脱离关系，而修者界也会量力而给于皇室面子，睁一只眼闭一只眼的，所以镇南王提出了这条件后，聂枫却并没有惊讶。

　　“王爷，感谢您的好意，但实际上，聂枫却是要拒绝了，因为，聂枫有着不得不去做的事情，投靠王爷，恐怕是不可能的了。”听完了镇南王的话后，聂枫就淡然的对镇南王说到，而镇南王那一直带着笑容的脸在听完聂枫的话后，也是微微一沉。


第291章 天尊使

　　“王爷，感谢您的好意，但实际上，聂枫却是要拒绝了，因为，聂枫有着不得不去做的事情，投靠王爷，恐怕是不可能的了。”对于镇南王朱筝的招募，聂枫却是无视两个地阶修者的压迫而直接拒绝了，聂枫已经打定了主意，要是真的开战，自己就拼死再使出湮灭掌，然后尝试趁乱逃离。

　　听到聂枫的话，镇南王朱筝的脸色顿时就微微的一沉，不过预料中的发难并没有出现，只见镇南王朱筝点了点头后，才略带遗憾的说道：“既然如此，本王爷也不勉强你了，哎……本王爷是真的很欣赏你的才能，希望你能够好好的考虑一下吧。”

　　“周总管，为聂枫小兄弟办置一枚醉柔阁的一级贵宾令，交给聂枫小兄弟吧，至于阁楼，你就让蛇鸡海润那边的人收拾一下吧。”背着手吩咐了周总管一声，镇南王朱筝就继续说道：“聂枫小兄弟，本王爷现在帮你办一枚一级的贵宾令，只要有了这贵宾令，你就能够随意出入天风帝国七十八家醉柔阁，并免费享受里面的一切服务，而且有了这个贵宾令，你就能够以一些代价，获取醉柔阁最新获得的消息，这样的贵宾令，你满意吧？”

　　听到镇南王朱筝居然不威逼自己或者因为自己不愿投靠于他就拿下自己，反而是帮聂枫开了一个一级的贵宾令，聂枫顿时就愣住了，此时的他实在看不透眼前这个英伟挺拔的男子到底是想什么。

　　“哈哈……你是否在奇怪，本王爷为什么在你拒绝了本王爷招揽后，依旧愿意为你办贵宾令对吧？本王爷招揽人才，除了从来不问出处之外，更不喜欢强迫于人，只要你记住，你有一天想要投奔的本王爷麾下，本王爷也会接纳于你！”

　　看着这个背着手，浑身上下散发着王霸之气的男子，聂枫也不得不承认，眼前这个人确实很有魅力，这或许就是所谓的上位者的手腕，让人即使是知道对方是在对自己耍手段，依旧是无法抵抗对方的招揽。

　　没有多久，周总管就带着一块玄黑色的玉牌回来了，这墨玉牌上，更是有着紫金镶点四方，华贵无比，玉牌的底下，更是用金色徽缠绕，气势非凡。

　　“这就是醉柔阁的一级贵宾令了，只要有它，你就可以随意进出醉柔阁，至于三天后的拍卖会自然也能够凭借这贵宾令进出了，好好的把他收起来吧。”把玉牌递给了聂枫后，镇南王朱筝就微笑着说到。

　　“……如此，就多谢王爷了。”虽然知道，世界上绝对没有这么好糠的事情，天上会掉下林妹妹，会掉下馅饼，就是不会掉下金子，而朱筝把这等同于掉金子的东西送给了自己，没有所图那是绝对的不可能的，不过，即使是知道朱筝往后必然有所图，聂枫也只能够收下了玉牌。

　　“很好，本王爷最讨厌别人拒绝本王爷的好意，好了，聂枫小兄弟，你还是先休息一下吧，想来刚才的那一掌你的消耗也相当不少，周总管，给聂枫小兄弟准备一个独立院落，找几个可人的丫头去伺候吧，本王爷就先离开了！”满意的看着聂枫收下了自己的赠送，镇南王朱筝微笑着点了点头后，就转头对周总管说到。

　　“属下遵命，王爷。”虽然不知道为什么镇南王会这样讨好一个只是练骨境界修为的小子，但周总管还是恭敬的接受了命令，而回想起聂枫那奇异的招式，周总管也稍微有点恍然，猜测着镇南王是不是对聂枫的那招式动心了。

　　毕竟那种奇异的湮灭之力，可是他平生第一次看见的，非但能够吸收对手的元气不断的膨胀，而且极为的危险，要不是因为聂枫只是一个练骨境界的修者的话，那后果……想到这里，周总管的寒毛都竖起来了。

　　对于房间的安排，周总管不愧是经常打理醉柔阁的，很快就帮聂枫安排好了，至于送到聂枫身边的丫鬟侍女，则是被聂枫全数的拒绝了，接受院落，是因为这里清静，既然已经接受了对方的玉牌欠了镇南王的一个人情了，那这小情也就可以承了，但要是接受这些送上来的侍女的话，那就太说不过去了。

　　等一些仆人把院落收拾后，让聂枫住了进来后，聂枫这才对小狐狸问道：“小狐狸，刚才你能够看透那镇南王到底打的什么主意么？”

　　“不能，他的内心很复杂，我根本就是看不穿，不过我看不到他的内心有杀气，看来是并不打算害你，但要说他有没有打其他什么主意就真的不知道了。”

　　“成功者，善于掩饰自己内心所想，就凭借说谎狐狸那一点功力就想看穿那个家伙，简直就是开玩笑哩！”

　　阎皇破军闪过一道黑色的光芒后，阎皇就俏生生的出现在了聂枫的眼前，“这个镇南王朱筝不简单，这样讨好你必然也是有所目的的，不然的话，对于你一个练骨境界的修者，他根本就没有必要去拉拢，当然也可能是因为你身怀异种灵气的原因，但应该也不可能的啊……”

　　“切！你就会说别人，你自己还不是看不穿他想什么，装什么装讨厌的黑色恶魔！”朝着阎皇做了一个鬼脸，小狐狸显得极为的不满。

　　“死说谎狐狸，你皮痒了不是？我要把你的皮拔掉！”哇哇一叫，阎皇就要扑上去，不过，刚走没有两步，阎皇却是停了下来说道：“不过这个镇南王这么大方，必然是不会这么简单的就让你了事的，必然有着难办的事情会等着你，不然的话，谁也不会做这种亏本的买卖。”

　　“亏本么？”苦笑了一声，聂枫就说道：“其实说起来，他根本就没有亏本，这贵宾令最为重要的一点就是获取情报，但这情报他刚才也说了，是要有代价的获取，至于那免费享受醉柔阁的设施……我有这个时间和精力呆这种地方么？”

　　经过聂枫这么一说，阎皇与小狐狸都是呆住了，是啊，这最有用的问消息，可不是无偿的，而现在看来，这消息的消费铁定是不少，至于其他的设施，聂枫却是根本就用不到，要是你聂枫够胆走哪里都到他醉柔阁休息，恐怕没有多久就要被修行人发现了，别忘记了，醉柔阁可是有不少的修者客人的。

　　“该死的混蛋，还真的是滴水不漏！！”分析了一下后，阎皇的小脸也是气的通红，看的聂枫哑然失笑道：“好了，你生气什么呢，其实说起来也没有错，情报这种东西，用的好，那就是无价宝，而且收集情报往往也是风险相当大的，要收取代价并不奇怪，都是你们两个，怎么经常一出来就要闹呢？”

　　“还不是怪她！”

　　罕有的，阎皇与小狐狸居然同时指着对方同时说出了一样的话，听到对方的话后，两个小丫头同时转头，又同时说道：“别学我！”

　　“你们两个演相声么？”看着两个小丫头如同双生姐妹一样不断的作出同样行为说出同样的话，聂枫顿时就摇头说到，之前那种凝重之感，顿时就烟消云散，其实，要不是因为两个小丫头的话，聂枫恐怕早就被压力所压垮掉了，也全靠阎皇与小狐狸经常闹上一下，让聂枫心情得到放松，聂枫才能够熬派到现在。

　　————————————

　　“参见天尊使大人，按大人所说的一般，下属已经以结好对方为大前提，送给他一个贵宾令了。”在一间阴暗的静室之内，刚才依旧气吞山河的镇南王朱筝，此时却是低眉顺眼的对着眼前一个身穿金白色长衫，背批赤红披风的男子恭声说到。

　　“这个聂枫，有怀疑么？”沙哑的如同是金属片挂击一般的声音回荡在静室之内，被称为天尊使的这个男子身材极为的高大，而且更为诡异的是，他的皮肤居然是蓝色的，仔细一看才能够发现，这些蓝色的皮肤其实是上了特殊的油彩。

　　“回禀天尊使大人，说不怀疑，是不可能的，不过下属以招揽为由头，抛出了贵宾牌借口，想来对方并不会想的太远，只是以为下属会让他欠下属人情，好使唤他罢了。”

　　“很好！就这样就对了！好好继续当你的镇南王，时机到后，就接掌整个天风帝国吧！”说完后，男子就猛的把背上的巨大镰刀抽出来朝着前方一划，一道巨大的空间裂缝，就陡然出现在男子的眼前。

　　“接下来的事情，夜鹰会主动联络你的，没有联络之前，拖住那聂枫别让他离开，要是他走了，你就自己拿头来见吧！”说完后，天尊使就踏进了空间裂缝之内。

　　“恭送天尊使！”恭敬的送了天尊使进空间通道良久之后，镇南王朱筝才抬起了头，一双眼睛闪烁着精光的朱筝，嘴角就流露出了一丝冷笑，“天尊使？哼！”


第292章 属于修者的赌局

　　时间，就是在修炼之中度过，周总管为聂枫选择的院落极为的安静，环境也相当的清幽，确实是一处修炼的好地方，三天的时间对于修者来说，简直就是微不足道。

　　三天的时间很快就过去了，这短短的三天时间里，聂枫是全力的在修复修养受损了的经脉，两次使出的湮灭掌，对于聂枫的冰火奇脉也是一个沉重的负担，毕竟即使是冰火奇脉，也不能够经常承受那种暴虐而失控的强大元气流窜着，其实要不是因为冰火奇脉的缘故的话，聂枫恐怕早就已经死了。

　　第三天时间到了后，一直处于闭眼休眠状态的聂枫，就缓缓的睁开了双眼，而一道倩影在聂枫张开双眼的同时，也进了聂枫所在的院落内宅之中，正是上次带聂枫到了周总管处的冰冰，而由于与带聂枫到了周总管处并且与聂枫相熟的功绩，冰冰也被提升至了醉柔阁内的招待，而并不是只在门口的迎宾侍女了，收入也大为的提升。

　　“先生，周总管命令我来通知先生您，拍卖会将在今晚展开，而趁现在有时间，先生不妨到处走走。”看见了盘腿而坐的聂枫，冰冰顿时就恭敬的说到，此时的她对聂枫充满了感激，而她就是再笨也已经看出了，聂枫就是修者的一员。

　　“好的，我明白了，你在外面等我吧。”朝着冰冰淡然一笑，聂枫就示意冰冰到外面等自己，当冰冰离开后，聂枫才开始检查起自己的身体。

　　经过三天的修养，聂枫身体都是基本恢复了，云翳帮聂枫接续的冰火奇脉确实不愧是天下奇脉之一，而更为重要的，就是房间燃烧着的龙涎香木。

　　原来，在那天住进了此地的当晚，周总管就命人送来了龙涎香木作为给聂枫调理内伤之用，龙涎香木那种能够调理内伤的清香，也对聂枫能够如此快康复作出了不少的贡献。

　　“还有半块，先收起好了，这样的东西可遇不可求。”看着还燃烧剩下半块的龙涎香木，聂枫就把香木收到了纳戒之内，离开了院落静室。

　　在外等候的冰冰，看见了聂枫出来后，就连忙递上了一件漆黑的长袍，长袍之上绣着金线图案，显得华贵而又神秘，最重要的是，长袍不但有带有帽子，而且还带有一拉就能够挡住口鼻的面罩，很适合隐藏身份之用。

　　“先生，这是周总管让我带给您的，说穿上它，就可以避免很多不必要的麻烦了。”

　　“麻烦你们了。”接过了长袍，聂枫就披在了身上，拉上了面罩之后，聂枫顿时就只剩下两只眼睛在外面，这长袍显然是专门用于别人隐藏身份的东西，周总管知道聂枫现在正被追杀着，都算是认真的用心良苦了。

　　两人来到了醉柔阁的大堂处，聂枫就发现，这次的大堂人显然比之聂枫之前来的时候多的多了，有不少更是荡漾着强大的气息，显然是修者不过这其中却是并没有地阶修为的，最高修为的只是一个锻魄境界的修者罢了。

　　看见聂枫进来，一些在大堂的修者顿时就有了感应，抬头一看聂枫穿着金丝黑袍，并没有显示出真正样貌，都是微微一怔后就旋即不再理会聂枫，毕竟聂枫不愿意露出真容貌，这些人也懒得辨认是否熟人了。

　　“先生，离拍卖会还有一段时间，不如我带先生您上去赌场处见识一下吧？”看见聂枫看周围有点兴致缺缺的样子，冰冰就连忙对聂枫问到，她可是丝毫不敢让这位大人感到有一点不快。

　　“也好。”见冰冰紧张的样子，聂枫也不想他为难，纵然是对所谓的赌博并没有太大的兴趣，聂枫还是点了点头，接着，聂枫就在冰冰的带领下，来到了赌场之内。

　　“这边，就是一般人以金钱作为赌博的赌场，而这里，则是修者用各种的奇珍赌博的地方，先生您想进哪边？”上到了三楼的赌场处，冰冰就站在了一处大门之前，向聂枫恭敬的询问到。

　　“哦？居然还有修者专有的赌场？”听到冰冰的话，聂枫顿时就惊讶了，要知道，赌博，在修者的眼中是完全没有难度也不需要运气的，先不说那用敏锐感知就能够清楚的听出筛盅摇动的点数这些淬体一重天修者都能够作到的粗浅功夫了，其他什么赌单双，牌九等的都不可能瞒的过修者敏锐的目光，就更别说在修者的面前出千了，所以对于赌博，修者完全是不用运气的。

　　“是的先生，这赌场也只接受修者进入，除非我们这些带着客人的侍女，不然其他的一般人是不能进入这里对赌的。”微微一笑，冰冰就为聂枫解释到。

　　“那好，就进去看看吧。”被冰冰这样一说，聂枫的好奇是彻底的被钩了起来，点了点头后，两人就走进了修者专用的赌场之内。

　　刚一进入，聂枫就感受到两股不弱的力量在对峙着，原来这赌场的周围都是用龙槐木做的，所以能够隔绝一般修者的气息，感受到扑面而来的气势，聂枫就上前一步挡在了冰冰身前，原本因为那气息而脸色苍白的冰冰顿时就感到身上一松，连忙对聂枫说道：“先生，谢谢您。”

　　没有回答冰冰，此时的聂枫已经被眼前的景象吸引住了，巨大的赌桌上，摆放着一方方的美玉，其中更是有着不少的软玉在，而在赌桌的正上方，一个墨绿色完全由玉石雕制而成，仿佛小孩头颅大小的玉石球正飘荡在半空之中。

　　只见这个玉石球，雕工极为的精细而极尽巧手之能，先不说玉石球上那蟠龙缠绕，飞龙在天的各式浮雕，单单是那大小不一，或是龙口，或是龙眼的开口就已经是极为耗费功夫的地方，加上玉石球上一些地方都经过了馏空的处理，显得更加的传神精细，这玉球，无论是放到了哪里，都是绝对的艺术品。

　　“沈兄，刚才在下的这套‘龙唤八法’使得这玉球转了八折，这下你应该认输了吧？”一个身穿藏青色长衫的修者，一边用元气托着那墨绿色的玉球，一边就对赌桌对面的那穿着灰白色长衫的人说到。

　　“哼，什么龙唤八法，却也不见得有什么厉害的！加你三十方美玉！”只见那身穿灰白长衫的男子冷哼一声后，随即就一翻手，拍出了一堆的苍翠玉块，每块的玉石都是灵气逼人，苍翠欲滴。

　　“哼！既然你要送我玉石，我也没有理由拒之门外，我跟！”看见男子加码，那身穿藏青色长衫的男子就冷冷一笑，撤走了托在玉球上的元气。

　　“看招！吸！！”

　　就在藏青色男子撤走元气的瞬间，那灰白色长衫男子就猛的一伸手，接着，那原本朝着桌子上落下的玉球就被猛的吸在了半空之中。

　　“乾坤律动，九霄环佩，响！”

　　元气如同是汨汨水流一般的朝着玉石球内涌去，瞬间，玉石球就发出了清脆而悠长的响声，伴随着灰白长衫男子元气的先后收放，那玉石球的发出的音色就有高有低，阴阳顿挫。

　　“水吸地虹，龙升出海，动！”

　　又是一声轻喝，那玉石球就开始缓缓的转动了起来，清脆响亮的音色，加上玉石球上下旋转跌宕如同舞蹈一样的动作，都让聂枫感到大开眼界。

　　要知道，对于元气的操控力，是修者强弱与否的一个重要指标，一个能够对自身元气收放自如并且能够轻易控制元气放出大小数量的修者，与一个只懂得盲目释放元气完全不懂得控制的修者，两者比斗必然是前者绝对胜利，纵然后者的修为比前者要强，结果依旧不会改变。

　　而眼前这玉石球控制的比试，比的，就是对元气的绝对控制能力，飘荡在半空中的那玉石球，显然内部是层层镂空的，而那白衫修者则是通过了把元气变成了微风一样吹荡进玉石球内，激荡着玉石球，让玉石球发出了清脆的响声，并因为元气强弱的改变，而发出了高低长短不同的声音。

　　至于让玉石球如跳舞一样的动起来，更是考验控制者对元气控制的功夫，元气要是释放太强了，玉石球就被被逼的乱转甚至会被弄爆，而要是太弱，就只会软弱无力的悬浮着，更别说做出什么动作变化来了。

　　而这个白衫男子对于元气的控制，显然是已经达到了一个极为高超的水准，玉石球在他的控制之下，不断的翻着花样变化着各样的动态，再加上一直都没有停歇过的清脆小调，那藏青色长衫的修者脸色已经变的极为的难看了。

　　“行了！是我的龙唤八法输了！”阴沉着脸，那藏青色长衫的修者就一声冷喝，然后猛的就把身前的玉石全数推到了那白衫男子的身前。

　　“谢谢了，嘿嘿。”一声冷笑，白衫男子就把所有的玉石都收进了纳戒之内，而藏青色长衫男子则是继续道：“第一局你赢了，是时候开地二局了吧？”

　　“好！开就开！来啊，把‘气吞山河’端上来！！”白衫男子哈哈一笑，就朝着侍者大声的说到。


第293章 属于修者的赌局2

　　“上一等‘气吞山河’！”伴随着白衫修者的一句话落，一副极为精美的地图模型就被抬了上来，只见地图模型比只聂枫所识得的沙盘更为的细致与精美，简直就是如同把一片天地直接抽出然后微缩成了这小小天地一样。

　　“先来个五百子，诌兄看如何？”等这沙盘模型摆上了大桌子后，白衫男子就朝着藏青色长衫男子微笑的问到。

　　“五百子？少了点吧，直接开八百子如何？”冷冷一笑，青衣男子就对白衫男子说到。

　　“八百子自然也是可以，只是不知道诌兄打算用什么作为赌注呢？”微微一笑，白衫男子显然是成竹在胸。

　　“认得这东西么？”只见青衣男子手一翻，一面巴掌大的火红色旗子就出现在青衣男子的手中。

　　“五行招灵旗？这颜色……看来是招火旗吧？”看见青衣男子手中的小旗子，白衫男子显然有点惊讶，而看见这旗子的聂枫同样也惊讶的嘴巴微张，对于炼器师的聂枫来说，这五行招灵旗，聂枫却是并不陌生。

　　这五行招灵旗，是炼器师的一种奇异产物之一，与玉符一样，都是一次性的东西，而最大的作用，就是改变周围五行灵气的浓度！

　　比方说，在水边的时候，很自然的，周围的水系灵气自然是最强的，而水系的修者在这里，就会得到超乎寻常的发挥，但火系修者却是会受到限制，水火相克，让火系修者处于极度不利的境况。

　　而此时要是有五行招灵旗的话，只要使用，五行旗就会疯狂的把这个范围内甚至更远地方的火系灵气全数招来吸引过来，为修者制造一个充满火系灵气的地方，也就是说，这五行招灵旗，就是引灵一类的一次性法宝，当然，这五行招灵旗的炼制，比之玉符可是要困难多了，而且炼制极为耗费心神，稍一不慎就会发生爆炸，所以在修者界这五行招灵旗的数量也相当少。

　　“火系的五行招灵旗，诌兄，你很大的手笔啊，大的我都心动不已了……”苦笑一声，白衫男子就对青衣男子说到。

　　“呵呵，沈兄，我已经给出了赌资，那不知道沈兄的赌资是什么呢？”淡然一笑，对于白衫男子的惊讶表情，青衣男子显然是相当的享受。

　　“既然诌兄如斯大手笔，我沈某人也不好太吝啬了，这样吧，我沈某人也拿一枚五行招灵旗出来好了！”淡淡一笑，白衫男子就一翻手，接着，一面绿色的小旗子就出现在了白衫男子的手上，看见那绿色的五行招灵旗，青衣男子的双眼就差点掉了出来。

　　“木系的五行招灵旗！”咬牙切齿的看着那木系的灵旗，青衣男子压抑了一下心中的激动后，就对白衫男子说道：“赌了，八百子，请吧！”

　　“请！！”

　　伴随着两人的话落，八个侍者就抬着两个大木盒子来到了两人身边，木盒打开，里面层层叠叠，放置着大量两个指节高的石制棋子。

　　只见这些石制棋子，分成了黑白两色，棋子的形态，分步兵与骑兵两种，骑兵比步兵的棋子大，但要少很多，两种形态的棋子都是栩栩如生，无论哪一只拿出来都是绝对的艺术品，棋子下是一指节见方的小地台，让棋子能够立在那里。

　　而两人在棋子的盒子打开后，顿时就开始释放元气，随即，黑色棋子与白色棋子，就仿佛是受到了引导的两条黑白洪流，朝着那精致沙盘上涌来，很快，两人的棋子就在两人元气的精妙控制之下，在那巨大沙盘上完成了排兵布阵，双方的棋子各四百只，总共八百之数，小小的棋盘上，居然散发着凛然的沙场杀气。

　　“堰月阵？锋矢阵？”看着双方的棋子的排列，聂枫就晓有兴致的说到，现在的他，已经被眼前这别开生面的，属于修者的赌局所完全吸引住了。

　　“先生，什么是堰月阵，锋矢阵？”听到聂枫的话，冰冰就轻声的向聂枫问到，她总觉得聂枫很神秘，不自然的，冰冰就有一种想要了解聂枫的心情存在。

　　“那个白衫的修者，他排的棋子阵，叫做堰月阵，你看，他的步兵棋子在外结成了环环相扣的防御，堰月阵的最主要作用，就是防守。”

　　顿了顿，聂枫就继说道：“至于那青衣修者所结的，叫做锋矢阵，锋矢阵，向来适合骑兵冲锋之用，从尖锐的阵首处，都是骑兵棋子就能够知道了，锋矢阵的冲锋威力相当强，就如同一把刀一样，把前面阻挡的东西都会裁开。”

　　“想不到先生您对于军阵也认识这么深。”听完了聂枫的话后，冰冰就由衷的对聂枫说到，而一边观看的修者也不免多看了聂枫几眼，对于修为神兵什么的，这些修者或许很清楚，但说到军阵却是不见得有谁是清楚的了，所以他们都对聂枫的见识颇为刮目相看，而那白衫修者，更是望向了聂枫，朝着聂枫露出了一丝赞赏的笑意。

　　“开始吧！”伴随着青衣男子的一声轻喝，棋盘上的棋子就如同是活了起来一般，青衣男子的锋矢阵开始不断的向前推进，而且移动之间丝毫没有半点的繁乱，看见青衣男子的双手按在了棋盘沙盘的边缘处，聂枫就明白到，他是靠着这种方法，去控制棋子的移动的。

　　“呵呵，我的堰月阵，可不怕你的锋矢阵。”淡然一笑，白衫男子的手也按到了沙盘的边缘，顿时，白衫男子的堰月阵顿时就起了一丝变化，原本紧靠在一起的棋子，忽然就梳开了一丝缝隙，一瞬之间，队伍的阵形就扩大了一半有多。

　　“既然你执意找死，那就别怪我把你全灭了！”一声冷喝，青衣男子的身上爆发出了淡淡的青色光芒，接着，他手下的白棋也笼罩上了一层淡淡光华，棋子的移动速度，猛然就加快了数倍。

　　“这么快就发动冲锋，我怕你得不偿失啊。”淡淡一笑，白色的光华就笼罩在了黑色棋子之上，接着，这些黑色棋子就开始分开，为冲锋而来的白色棋子让出了一条道路，而青衣男子显然是没有料到白衫男子的这一手，锋矢阵直撞进了白衫男子的棋子包围圈之中。

　　“缠！”

　　呵呵一笑，白衫男子就如同是真的在指挥着千军万马一样，手轻微一挥，那黑色棋子阵就猛然的合拢在一起，并且不断的旋转起来，之前冲在前头的白色骑兵棋子，全部都被这突如其来的‘反击’所撩倒了，而翻则的棋子就代表死亡，已经不可以再用，甚至连移位都不可能，顿时，青衣男子的棋子就陷入到了被黑色棋子包围与被自己棋子‘尸体’包围的危险境地之中。

　　不过，青衣男子显然也是久经对局的修者了，临危不乱的青衣男子，眉头一皱之下，就把棋子朝着反方旋转起来，黑棋子与白棋子相互朝着相反方向成圆形旋转着，都是成了一片奇观。

　　‘当当当当’

　　不断的有棋子因为相撞而飞射起来再掉落在其他的地方，也幸亏这些棋子的质材够坚硬，不然单单这么一撞恐怕就已经全部碎掉了，别忘记双方都是修者控制的，而在这旋转对阵之中，显然是青衣男子的白色棋子站优势，白色的棋子多为骑兵，比之步兵的棋子要大上不少。

　　“恩？不对，这棋子数量？”忽然，青衣男子发现到，白衫男子的棋子数量并不对，而趁着这瞬间，黑棋子也猛的分开了一队骑兵队猛的从外面冲了进来，一头就扎进了白色棋子之内，而那些黑色棋子也就是白衫男子控制的棋子，也朝着白色棋子发动了无数如同尖锐刺刀一般的攻击。

　　“你刚才分阵的时候，就用元气掩盖了一队骑兵棋子调到了后面，然后只用这些棋子与我的棋子周旋，到最后才把这些棋子拿来做王牌，其实一开始那堰月阵就是障眼法，我说的对吧？”看见白色的棋子兵败如山倒，青衣男子就颓然的叹息了一声。

　　这赌局，不但要考验修者的精确控制元气能力，还要考验修者的大局观，策略等等的，可以说是全方位的较量，而很明显就是，这全方位的较量，青衣男子是输的一败涂地，没有任何的借口可言。

　　“罢了，技不如人，计不如人，败得心服口服，这灵旗，你就拿去吧！”叹息了一声之后，那青衣男子就把五行招灵旗扔给了白衫男子，摇了摇头后就直接离开了，而白衫男子则是微笑着把旗子收起了后，才说道：“还有谁想要赌上一局么？”

　　“让我来。”听到白衫男子的话，聂枫就站前一步，不巧的是，就在这个时候，一个女子也说出了同样的话，看见有人和自己同时出列，聂枫与那女子都是同时看了对方一眼。

　　“你请。”淡然一笑，望着眼前这个身穿着紫色长裙，容貌端丽的少女，聂枫就微微欠身让少女先赌，而少女则是仰头哼了一声后，就来到了赌桌前道：“沈摘星，你的本事我见识了，现在应该要轮到我了吧？”说完，少女的双眼就闪过一道精光，那种光芒，带这隐隐的仇恨。

　　“乐意之至。”淡然一笑，沈摘星就对少女说到。


第294章 白玉龙绣

　　“呵呵，既然小姑娘你有这个兴趣，本人陪你玩玩又如何？”对于少女的无礼，白衫男子沈摘星却是依旧笑的淡然，手一招，几个侍者就已经把棋子与精致的沙盘棋盘收起了。

　　“哼！沈摘星就是沈摘星，依旧这么装样子。”冷冷一笑，少女就坐到了刚才青衣男子所坐的地方。

　　“呵呵，小姑娘看来对我很不满？说吧，第一局赌什么呢？”对于少女的敌意，沈摘星都是有点莫名，不过却并没有太在意。

　　“就先赌玉龙绣球吧，不过这次要赌互争！”淡然一笑，少女就对沈摘星说到，当听到少女说是互争，周围的人都发出了惊讶的声音。

　　“小姑娘，互争可不是简单的事情，要是败了随时会受伤的，你真的想清楚了？”脸色微微一沉，沈摘星的脸色有点凝重，而看见周围人的脸色，聂枫就知道，这‘互争’恐怕并不是那么简单的规则。

　　“放心吧，互争的规矩我比你还要清楚！赌白玉龙绣吧！”和嘿嘿冷笑着，少女就说出了让在场人都惊讶不已的话来。

　　“白玉龙绣……”一张脸阴沉的可以，沈摘星就望着眼前的少女，道：“你是认真的？出了事情，可别怪我了！”

　　“废话少说！上白玉龙绣！”冷哼一声，少女就对侍者说了一声，听到少女的话，侍者就急急脚的离开了，不一会，两个侍者就小心翼翼的捧着一个红木盒子回来。

　　轻轻把木盒放在赌桌之上，两个侍者就把盒子打开了，只见一道流光掠过，聂枫就看见了这白玉龙绣的真面目。

　　这是一个纯白玉雕制而成的保龄球大小的玉石球，其工艺之精细，已经不能够用鬼斧神工这么简单来形容，白玉球层叠之间，在外面清晰可见，聂枫一看白玉球，就能够看见白玉球的里面数层的样子，可见每一层的白玉外层都是多么的薄，这样的工艺，已经是超出了一般人所能够做到的范畴，唯一能够做出这样的白玉球的，除了炼器师外，不做他人想。

　　当白玉球被送上来后，周围的人顿时就屏息着气息，而聂枫也明白到，为什么他们会这么惊讶了，这白玉球每层都是薄的晶莹剔透，薄如蝉翼，就连平时捧着都生怕太用力而导致上面出现裂缝，就更别说是一元气进行控制了，要是一个不慎的话，那就绝对会让这精致无比的白玉球破碎掉。

　　“按照规矩，赌白玉龙绣，必然要有相当的赌资，小姑娘你打算出什么？”沉静着脸看着眼前的少女，沈摘星就淡淡的问到。

　　“这个！”一翻手，两枚各半个巴掌大的珠子就出现在少女的手中，珠子一红一蓝，同样晶莹剔透，红色的珠子内，隐隐有着火焰燃烧的感觉，而蓝色的珠子则是相反，里面有着汨汨流水动荡。

　　“水火双珠！”看见这两枚珠子，一向云淡风轻的沈摘星脸色陡然大变，一双手更忍不住在坚硬的赌桌上抓出了两道深深的手印，显然看见了这水火双珠，让沈摘星的心神巨震！

　　“你为什么会有这水火双珠，周滇是你什么人？”一双眼睛死死的望着少女，沈摘星似乎想找到点什么出来，但和可惜，少女脸上毫无表情可言，看了少女一阵后，沈摘星就放弃了继续逼视。

　　“我只问你，这赌注，你受，还是不受？其他我不会回答你！”冷冷的望着沈摘星，少女就用冰冷的语调问到。

　　“受！”一丝精光闪过了沈摘星的双眼，沈摘星就继续道：“而且还要加多一条，就是要是你败了的话，就要告诉我，你这水火双珠到底是从哪里得到的！”

　　“可以，但是要是你败了的话，我不要你的什么财宝。”一双眼睛定定的望着沈摘星，少女就说出了让周围人都感到心中一寒的话，“我只要你的一双手！”

　　“哇……”

　　惊讶的声音此起彼伏，如此疯狂的赌资让周围的人都是莫名其妙起来，也总算明白了，这个少女就是冲着他沈摘星过来的，看少女居然要这样的赌资，就可以知道，少女必然和沈摘星有仇了。

　　“哈哈……想来我沈摘星纵横赌场这么多年，要我这一双手作为赌资的事情还真没有试过！更想不到我沈摘星的一双手，居然能的抵过水火双珠这样的法器的价值，这样的荣耀我沈摘星又怎么担当的起？好！既然小姑娘看上了我沈摘星的这一双手，我沈某人就和你赌了如何？”

　　沈摘星的豪气，也是让聂枫一阵的赞叹，一般人要是听说赌资要自己的双手，纵然是信心十足恐怕也要被气的不轻，但这个沈摘星却是异常的冷静，而且眉宇之间流露的也是一股豪气，仿佛天大地大，无我不能去处一样。

　　“很好，就看看你手底下的功夫有没有你嘴上的功夫硬。”冷冷一笑，少女就把水火双珠砸在了赌桌之上，接着，少女浑身上下就开始散发出了淡淡的光芒。

　　“起！”

　　手一招，那白玉球顿时就如同有了生命一样，从木盒中跳了出来，与此同时，沈摘星的身上也爆发出了微微的光芒，手一伸，那原本朝着少女电射过去的白玉球就硬生生被定在了半空之上。

　　“小姑娘，你这样忽然就出手，恐怕有点不合礼数吧？”手中白光柔和，沈摘星就淡淡的对少女说到。

　　“从我放下赌资的一刻起，就是代表赌局的开始，不是吗？”冷然一笑，少女的手势连变，接着，那原本稳稳被定住的白玉球，立刻就开始了震动，并缓缓的旋转了起来。

　　“呵呵，说的好，确实如同你说的一样，赌资放在了赌桌的一刻起，就表示赌局开始了！”面对着少女的攻势，沈摘星却是显得很从容，双手微微摆动，那玉球就开始以一种缓慢的速度在半空中荡漾起来，把少女那种强力的拉扯力匿消的同时，也缓慢的把玉球拉向自己的一方。

　　面对沈摘星那种不着力一样的反击，少女却是并没有惊慌，一丝笑意挂在了嘴角之上，少女的劲气就猛然再变，只见那白玉球猛的一震后，就开始了没有规律的左右旋转，把沈摘星那柔和的劲气尽数的弄的繁乱不堪。

　　“这是？”感受到少女劲气的强烈变化，沈摘星也是吃了一惊，就在沈摘星要变化的时候，一道暗劲却是顺着赌桌向沈摘星轰来，让沈摘星脸色微微一变，道：“这么快就想双面开战了么？”

　　“哼！既然是要赌就速战速决！”冰冷的声音传来，少女的劲气不断的朝着沈摘星轰来，原本以少女练骨三重天境界左右的实力，是怎么都不可能与沈摘星那锻魄巅峰境界过招的，但问题是现在的两人并非沙场斗法，而是赌桌争雄，修为的高低并非一切，只有巧妙的元气控制，才是胜负的关键。

　　就如同此时的沈摘星，因为失了先手，所以现在只能够一直处于被动之中，因为此时的沈摘星要是勉强还击的话，那就势必要失去了上方白玉球的掌控，而要是不反击，就只能够挨着少女的连续攻势，一心二用，说是简单，但做到的人，并不多。

　　“着！！”

　　终于，被少女的连续攻势弄的心烦气躁的沈摘星冷喝了一声后，顿时，白色的光荤就把少女的气劲全部震散，而沈摘星对白玉球的控制也出现了一个短暂的停歇。

　　“你败了！”

　　“不见得！”

　　少女与沈摘星的话前后说出不过半秒的时间，原本立马要被扯到了少女身前的白玉球就再次定在了空中，而少女的脸色也一瞬之间变的苍白，沈摘星在夺回了白玉球的控制权后，一道暗劲也落在了少女的身上，少女可是没有沈摘星那种本事，一边控制着白玉球还能够一般抵御对方的暗劲，不，应该说修为层次上的差距，此时已经显露了出来，面对少女的数十拨的攻势，沈摘星已经能够应对，而面对沈摘星那雄浑修为的一击却是让少女脸色陡然就变的苍白。

　　银牙一咬，无视自己的伤，少女依旧不放弃与沈摘星抢夺白玉球，少女的执着，让沈摘星眉头连皱，从一开始少女的行动就是针对他而来的，沈摘星很清楚这一点，又看了一眼赌桌上的那水火双珠，沈摘星双眼顿时就闪过了一道光芒。

　　“不好，那沈摘星要出手了，那少女要吃亏。”看见沈摘星双眼爆射出的光芒，聂枫顿时就轻声说到，果然，下了决心的沈摘星没有再留情，一边在上方控制着白玉球，下方却是连续轰出了数道的劲气。

　　由于沈摘星对白玉球的控制力加强，少女甚至连防御劲气的能力都没有，只能够脸色苍白的咬牙准备承受，而周围的人也已经看出，少女已经是强弩之末，少女之前的一拼，就是为了刚才那沈摘星分神的瞬间，现在的沈摘星已经控制住了局面，那么少女已经再无胜机。

　　‘呼’

　　茶色的火焰陡然出现在少女的身前，沈摘星的劲气一瞬间就被吞噬消散于无形之中，对于忽然有人插手，众人都是猛然一愣，而就在这个时候，少女终于是不敌沈摘星的巧手控制，白玉球的控制权，终究是落到了沈摘星的手上。

　　“谁插手的？是谁？”失去了白玉球，少女正式宣告败北，其实就是不失去，少女也已经输了，因为有外人出手帮她的话，就代表少女已经失去了资格。

　　“你已经受伤，再勉强，只会丢命，何必呢？”叹息了一声后，出手帮少女挡下了沈摘星元气的聂枫，就轻轻的说到，对于出手的事情，聂枫并没有打算隐瞒。

　　“这位小兄弟说的没有错，胜负已经分了，没有必要把命搭上，那么按照约定，小姑娘，你这水火双珠，到底是从哪里来的？”


第295章 醉柔阁拍卖会开幕

　　“小姑娘，胜负已经分了，你是应该履行承诺了吧？这水火双珠，你到底从哪里得来的？”一双眼睛死死的盯着少女看，沈摘星就沉声向少女问到。

　　“我没有输，我根本就不认识这个人，他无端出来搅局，和我没有关系！”说完，少女就想要站起身来，不过随即一阵虚弱感袭击而来，少女就整个人跌坐在椅子上。

　　“小姑娘，赌桌上的规矩，你应该清楚，不论你怎么说，中途发生了什么情况，但是结果就是结果，如今白玉龙绣在我的手中，你就是输了。”摸了摸手中的白玉球，沈摘星就沉声对少女说到。

　　银牙轻咬，少女顿时就一副悲愤的样子，良久之后，少女这才说道：“这是我父亲的遗物！”

　　“父亲？”阴沉的脸色瞬间变为惊呃，“你的父亲的遗物？那你的父亲是……难道是……”

　　“他叫周滇！”一双眼睛蓬勃着怒火，少女就咬牙切齿的对沈摘星说道：“我是他的女儿，周晴！”

　　“你是他的女儿……他死了……”颓然一笑，沈摘星就摇了摇头，良久之后，沈摘星就对少女说道：“水火双珠，我就收下了，但我给你一次机会，半月后，我在这里给你一次赢回来的机会，半月之后，我会在这里等你，而对赌的题目，依旧是白玉龙绣，当然，要是你不想要回的水火双珠的话，我也不会勉强于你的。”

　　说完后，沈摘星就站了起来，朝着赌场之外走去，而周晴则是想站起来追，无奈沈摘星的一击让周晴依旧无法动弹，刚站起身就又跌倒了。

　　“你没事吧？”来到了周晴的身边，聂枫就微微皱眉向周晴问到，其实原本聂枫也不想多管闲事的，但看见周晴那种即使是要拼了性命也要取胜的态度所感，于是才帮了对方一把。

　　“我不用你管！！”一手把聂枫的手打开了，在周晴在回气了一阵后，才说道：“对不起，是我太激动了，其实你帮了我，我不应该这样对你的，对不起……”

　　“算了，都是你脸色不是很好，真的没有问题么？”看见周晴脸色苍白的样子，聂枫的眉头都是轻轻的皱了起来。

　　“没事的，谢谢你。”强笑一声，周晴就站了起身，但一阵晕眩感觉猛的冲来，周晴双脚一软就要摊倒，而吃了一惊的聂枫则是连忙上前搀扶住了周晴。

　　“冰冰，带她回去院落内好好地休息一下，你要好好照顾她。”见周晴脸色苍白，一副楚楚可怜的样子，聂枫就皱眉的对身边的冰冰说到，而听到聂枫的话后，冰冰应了一声，拉过了一个同样是侍女的女子吩咐了几句，让这个新侍女跟着聂枫并等下带聂枫到拍卖会会场后，就扶着周晴离开了。

　　对于聂枫让冰冰搀扶走周晴，在场的修者并没有什么奇怪的，这里的赌局比之俗世人的赌局要刺激太多，可是说，俗世人赌博的是运气，而这里赌博的就是修为实力，运气占的比重并不高，有些落败的修者心灰意冷也不是什么太惊人的事情，即使对方是一个娇滴滴的姑娘。

　　在新的侍女桐桐的带领下，聂枫就继续走在这修者专用的赌场之内，除了‘玉龙绣球’‘气吞山河’两种赌法之外，聂枫还见识了很多的各式的赌局，而这些赌局都无一例外，要求的都是修者那对元气的绝对控制能力。

　　在这里，聂枫就仿佛看见了另外一个世界一样，或许，在这里的修者，都不是聂枫看见过修为最顶尖的，但在这里对赌的修者，他们的元气控制能力，却是聂枫看过最强的。

　　转了一圈赌场之后，聂枫简直只能够以大开眼界来形容此时的感觉，虽然聂枫自问作为炼丹师与炼器师，只要使用灵魂力量，聂枫相信也能够很精确的控制元气，但要像他们这样熟练，变化多端，却是难以做到，毕竟灵魂分神控制元气，只是作为对火候的控制，而并非像这些人一样，简直已经叫做如手足一样的指挥着，这种控制，没有经过常年累月的练习是绝对做不到的。

　　转完了赌场后，侍女桐桐就提醒着聂枫，拍卖会即将要开始了，听到桐桐的话，聂枫就点了点头，随后，就跟着桐桐一起来到了拍卖会场之内。

　　进了拍卖会场，聂枫就发现，会场之内已经有不少的人在了，而且大多都是修者，不少的修者与聂枫一样，都是穿上了醉柔阁特制的隐藏身份的长袍，所以聂枫的出现并没有引来奇怪的目光。

　　而聂枫也发现，与醉柔阁的庄严大气相比，这个拍卖场却是显得有点小了，但实际上来看，聂枫却是知道这个拍卖场恐怕造价，要远在顶上的那醉柔阁之上，单单是建筑拍卖场周围的那青蓝色的青云石，已经远不止建一个醉柔阁的价格了，这种能够隔绝修者元气波动，而且坚硬无比的建材，一直都是建筑一些密室用的高级材料，而现在这拍卖会居然用这青云石建造而成，那手笔实在是不可谓不大。

　　“先生，这边请。”把聂枫带到了一处贵宾席位之上，侍女桐桐就微笑着对聂枫说到，原来，聂枫这一级贵宾令，还有资格坐在贵宾的席位，看着拍卖会的举行，其实，这拍卖会聂枫已经在妖塔中经历过了一次，那次自己还把别人的王牌拍卖员给绑架了，现在回想起来都觉得自己有够疯狂，要是那时兰月轩没有这么自大的话，恐怕聂枫早死在妖塔之内了。

　　伴随着拍卖会开始时间逼近，进来拍卖会的修者开始越来越多，而一行人的衣服，让聂枫的双眼闪过了一道凌厉的精光，无他，这三人一行的身上穿着的，正是天冥门修者的衣服，那款式，就是聂枫死的一刻都不会忘怀。

　　“想不到他们的人也来参加了，真的是得来全不费功夫！”一双眼睛闪过了一道光芒，聂枫就暗暗的想到，自己的主要目的，就是找住天冥门的老巢所在，现在很好，天冥门的修者居然自动送上来了。

　　除了天冥门的人外，聂枫还看见了几个熟悉的宗门影子，但这些人显然都不是一路的，相互看对方更是隐隐有点敌意，显然这次拍卖会大家都并不是同伴了。

　　各人入座，又等待了一段时间之后，终于，周围的光芒陡然暗了下来，接着，拍卖台上的灯光就猛的亮了起来，聂枫实在很好奇，这舞台效果，在这个时代到底是怎么弄出来的。

　　站在台上的人，正是上次试探聂枫的周总管，只见他微笑一声后，就对着众人说道：“欢迎各位莅临醉柔阁的拍卖会，众所周知的是，我们醉柔阁的拍卖会，都会连续举办三天，前两天，我们拍卖会除了接受黄金之外，也接受玉钱与美玉，而第三天拍卖会的规矩，是以物易物，在今天，我依旧要做出如此的声明。”

　　对于周总管的话，周围的修者并没有反对，显然是对于这个规矩他们都是了然于心了，至于一些并不是修者的掌权者对于这些场面也司空见惯，他们为的只是头两天的拍卖罢了，第三天的拍卖，那是他们无法接触的领域，但头两天的拍卖却是有着不少能够吸引他们这些俗世人的东西，比如说，修者神奇的丹药。

　　“如此甚好，规矩按照以往一样，一玉钱等于一百金币，至于美玉软玉，就暂定为五百玉钱一方，但实际价值将要到交易时候才验证，这就是兑换比率，头两天开价一律以玉钱为单位，那么，醉柔阁拍卖会正式开始。”见周围都没有反对或者提出疑问，周总管就微笑着对周围的人说到，声音不大，却是清晰的传递到每个人的耳中，可以说，这也是修者做司仪的一个重要好处，就是不用话筒。

　　伴随着周总管的话音一落，一件商品就被推了上来，商品之上还盖着黑色的丝绸，只见周总管在商品推上来后，就把黑色丝绸一把揭开，随后说道：“‘紫金蛟龙咬纹鼎’，人阶上位药鼎，就是炼制地阶的丹药，也可以胜任，此鼎是一个修为有道的炼丹师拿出来的，起价三千玉钱。”

　　“三千玉钱……”听到这个价格，聂枫顿时就一阵的咋舌，说实在，聂枫其实到现在为止，依旧不清楚修者的玉钱价值几和，但三千的玉钱，节合起来就是三十万金币，这三十万的数字，他还是有点概念的。

　　当然，最主要的就是，聂枫之前缴获的纳戒之中，虽然也是有玉钱的存在，但这么多加起来，怕也就是三千多点的数字，这其中还包括了朱子镇这个大财主的腰包了，可见这三千的玉钱真的不少，而此时的聂枫也开始感觉到了，常年呆在宗门内的悲惨，就如同是被供养在家里面，不适世面的小童，出来甚至连钱的面额都分不清楚，也不知道汇率价值等，当真的是不知柴米贵。

　　当然，还是有事情让聂枫感到安慰的，就是几人的纳戒中虽然玉钱不多，但美玉软玉数量却是相当的不少，这让聂枫有了点安慰。

　　而就在聂枫感叹的时候，第一件商品的紫金药鼎，已经以五千多的玉钱正式拍出了。


第296章 内情

　　就在聂枫胡思乱想的时候，紫金药鼎却是已经以五千多的玉钱拍出了，毕竟是第一件的商品，价钱，不可能会去到什么太高的水平。

　　“龟背驼绒软胄，人阶级别的软甲，穿在里面，能够很好的抵御敌人的元气攻击，起价三千八百玉钱……”

　　“兽角点金枪，人阶上位神兵，取大泽山天骢角兽之角为枪头，锋利无匹，专破罡气，尤其是枪头上更点上了破邪紫金，对邪魅一类更是有专破之效！起价四千玉钱……”

　　前三件，都是器具式的东西，而品阶都不会太低，让周围的修者气氛全数调动了起来，那兽角点金枪，更是以近七千的玉钱成交，让大会的气氛不断的升高，与之前在妖塔所见的拍卖会不同，之前妖塔所见的拍卖会，是全靠兰月轩的月兰口才鼓动下，才会进入如此气氛，其实当中拍卖的东西却是不见得有什么大不了的，毕竟妖塔就这么点的地方，能挖能掘的地方也就那些了。

　　至于这醉柔阁的拍卖会却是不同，这里的每件东西，不需要过多的解释，因为你只要是修者，只要需要到他，你就无法抗拒它的诱惑，多余的介绍，是不必要的。

　　“头三已过，那么接下来的，就是各式的辅助之物了。”顿了顿，周总管就揭起了新推出来的商品的黑色丝绸，里面五枚玉符静静的躺着。

　　“三阶玉符‘铠炎符’，相信大家都听说过他的功效了，没有错，这是辅助类的玉符，一旦使用，修者浑身上下都会笼罩在火焰甲胄的保护之下，对于火系元气的抗性大大的加强，这‘铠炎符’也无疑是火系元气修者的一大克星之一，要是你们有谁有使用火系元气的敌人的话，就不妨买回去防身了，起价，单枚玉符一千玉钱……”

　　以玉符这种一次性的消耗品，一千玉钱的价格已经不低了，毕竟这玉符一旦使用了就等于泼出去的水，收不回来，一千的玉钱就泡汤了，所以这玉符价格的攀升却是显得有点有气无力的样子。

　　看着这些修者不高的兴趣，周总管却是笑容不变，忽然，周总管就好像说起了家常似的，道：“老夫忽然记起了，如今正如日中天的叛逆修者聂枫，好像使用的就是火系元气吧，啧啧，妖兽之森结果尚无，这么多的修者现在被绊在了妖兽之森里，也不知道他是不是已经逃出来了……”

　　这仿佛自言自语的话，却是让会场顿时就一片的寂静，接着，这铠炎符的价格就开始疯涨起来，而被过了一栋耍了一招的聂枫，则是双眼微眯的望向了周总管，这个周总管，摆明就是借自己来惊吓这些人，更为让聂枫恼火的是，经他这么一说的话，很多修者恐怕也开始意识到，妖兽之森里这么久都找不到自己，说不定自己已经离开的想法了。

　　“吗的！该死的老狐狸，借我名字卖东西的时候还不忘记把我出卖了，吗的！！”

　　“胡说！他才不是我们狐狸，我们狐族可没有这么不要脸的老头！！”听到聂枫心中骂周总管，小狐狸就连忙出来抗议到，老狐狸老狐狸，这不是把整个狐狸族群都弄臭了？要知道狐族化人都是男英俊女娇媚，哪里像周中观一样整朵皱菊花一样的。

　　“狐狸就是狐狸么，还在装什么么说谎狐狸，这证明你们没有信用。”哼哼两声，阎皇又怎么可能放过这幸灾乐祸的情景，知道两丫头有吵起来的架势，聂枫就连忙‘屏蔽’心灵对话，不然的话，两个丫头直接在聂枫脑海里面吵架，不用三分钟就能够把聂枫逼疯狂了。

　　铠炎符的火爆，一直持续了很久，最后，五枚的铠炎符都以三千玉钱以上的价格成交了，让醉柔阁一方狠狠的赚了一大笔，当然，这举动却是让聂枫恼火不已，看周总管的眼神中也带着杀气。

　　玉符之后，又是丹药等的东西，这些东西轮到了那些并非修者，而是当权者或者大富商的人心动了，丹药，尤其是修者炼制出来的丹药，对于他们普通人来说，无异是一种难得的保命之物，当然，丹药这种东西，在修者界也不见得是普及什么的，就更别说流落到俗世了，想要得到，除非就在像这些拍卖会中获得。

　　十瓶十枚装的紫凝丹，有七瓶是被这些俗世人的富商，当权者买走的，他们并不在乎花钱，他们在乎的是自己的生命，看见这些人抢的这么疯狂，聂枫甚至有一种自己炼丹来这里拍卖的冲动了，还好聂枫很快就压制住了自己这冲动，毕竟现在的聂枫可不是为了赚钱而来的，而且也没有这个必要。

　　紫凝丹之后，又是聚元丹等的各式丹药，这些丹药都是在人阶中级范围之中，都是很适合像聂枫或者如锻魄境界这样层次的修者，地阶的修者，则是自然看不上这样级别的丹药了，但毕竟只是第一天的拍卖会罢了，所以也并不会拿出太好的东西来，当然，这些丹药的主要买手也是富商或者当权者，并不是这些修者。

　　当最后一批的丹药拍卖出去后，周总管就带着微笑，对众人说道：“各位，今天的拍卖已经告一段落了，明天同样的时间，第二场的拍卖会将会展开，现在就请各位客人好好的在醉柔阁休息一番吧，老夫已经为众位准备好了厢房，以供各位作为休息之用了。”

　　周总管的话，宣告着今天的拍卖会结束，而今天的拍卖品并没什么聂枫能够看的上眼的，看来冰冰所说的，那个吸引了众多修者的东西，必然是放到了最后的一天了，而那几个天冥门的修者，看来也是会等到最后的一天，不，应该说，最后一天恐怕还有更上层的天冥门人到来，他们只能够算是探路的罢了。

　　拍卖会结束，聂枫就沿着原来的路，回到了院落个人的院落之内，刚进院落，聂枫就听见了冰冰的声音。

　　“这位小姐，请您不要为难奴婢好吗？是先生让奴婢把您送到这里并好好照顾的，您要是执意要离开的话，先生回来会怪罪的……”

　　“不能，我要走了，我不能再麻烦你们……”就在冰冰说完之后，一道女声就传来了，聂枫认得，这声音，正是周晴的声音，看来聂枫回来之前，她已经醒过来了。

　　“发生了什么事情么？”走进了院落，聂枫就向冰冰问到，而冰冰看见了聂枫回来，就宛如找到了主心骨一样，连忙向聂枫说道：“先生，这位周小姐，一醒过来后就说要离开，说不能麻烦我们，我已经好言劝慰了很久都没有用，先生您来说说她吧。”

　　“要走了？”淡淡的望着周晴，聂枫就用冷淡的声音问到。

　　“是的。”银牙轻咬，周晴就点了点头，周晴感觉到，眼前这个浑身穿在黑色长袍内的人，年龄恐怕比自己大不了多少，但给与自己的压力却是非同一般，其实也难以怪她感到压力，聂枫所经历的事情，又岂是她能想像的？任何人经历了这样的经历，恐怕、都会孕育出一份强大的气势来。

　　“那个叫沈摘星的男人已经走了，你现在离开，难道又是半月后走回来这里和他对赌？要是这样的话，你有离开的必要么？”看着周晴，聂枫就淡然的问到，此时的周晴，早已经没有了那时对自己仰头一哼的气势，有的只是软弱。

　　“如果你是怕在这里我会对你做什么的话，你大可以放心，我今天帮你，纯粹就是不想看见有人死在赌桌之上罢了，要是你真的要离开的话，我现在也不会阻拦你，只是希望你想清楚，是在这里养尊处优的等待半月后的赌局好，还是冒险去找那个沈摘星好。”

　　聂枫的话，就如同是尖刺一般的刺进了周晴的心，其实，周晴也明白，就是真的让自己找到了沈摘星，也只是自取其辱罢了，沈摘星本来的修为就远在了周晴之上，不是在赌桌之上的话，周晴根本就无法与他争，尤其是今天的计策完全失败了，非但没有能够抓住瞬间的机会胜了沈摘星，反而害的自己还受了轻伤，这让周晴懊恼不已。

　　“我的父亲，就是在对赌之中，输给了沈摘星的，后来父亲一直郁郁寡欢，最后死了……”叹息了一声后周晴就坐回到了床边，轻声的对聂枫说到，她的样子，已经是在告诉聂枫，她不离开了。

　　“赌桌上对赌，当然是有胜有败，要是这样都看不开的话，还谈什么对赌呢？要是这样就郁郁寡欢的话，实在太没有胸怀了。”眉头轻轻一皱，聂枫就对周晴说到，确实，赌桌之上，有输就有赢的了，这确实不可能怪沈摘星。

　　“如果，沈摘星真的是靠着技巧的话，我父亲自然不会如此！可是那个沈摘星，却是在对赌的前夜，向我父亲下暗毒，害的他对赌的那天，暗毒发作，而输掉了赌局，更让他在后面的日子因为这件事情而郁郁寡欢，最后无疾而终！我就饶不了那沈摘星！！”厉声一喝，周晴原本苍白的脸已经涨的通红，而聂枫也明白到了，为什么周晴要针对沈摘星了。


第297章 因由

　　“那沈摘星，在与我父亲对赌的之前一晚，却是对我的父亲下了暗毒，害我父亲在赌局之上失手，从此郁郁寡欢，你难道还认为，我能够原谅他？”狠狠的瞪向聂枫，周晴就轻声咆哮着。

　　“你先出去吧。”看见周晴情绪有点失控，聂枫就让旁边的冰冰先离开了，坐在椅子上后，聂枫就望着周晴说道：“这事情你说的是真的？我看那个沈摘星好像不像这样的人……”沉吟了一阵，聂枫还是说到。

　　“看样子？这个世界多少道貌岸然的人内里龌龊不已？多少自命名门的人手段阴狠而毒辣？看样子？看样子能够看出什么来呢？”聂枫的话，让周晴恼怒不已。

　　周晴的话，也是让聂枫一阵的沉默，确实，正派之中，有些人的手段比之邪派更为阴毒，就如同那魏琅戚，表面一样，内里另外一样。

　　“或许你说的对，是我太主观了……那结果，你就想要为你父亲报仇？”叹息了一声后，聂枫就对周晴问到。

　　“父亲死后，我就经常进出修者赌场，我一直都是观察着沈摘星的赌博风格，经过很久的观察后我发现，他沈摘星虽然看似是对赌者是谁都没有所谓的样子，但实际上他最为轻蔑的就是一些骄傲的家伙，而且我也发现了，沈摘星在忽然遇到元气偷袭的情况之下，很容易难以分心两顾。”

　　“所以你一开始出来的时候，就装的傲气无比的样子……”

　　“没错！然后我又用水火双珠让他无法保持镇定，之后再在短时间里不让他调整心情就用元气偷袭于他，结果……”

　　“结果，那沈摘星其实只是故意展露这个破绽罢了，面对元气的忽然袭击，恐怕他比任何人都有应付的经验与手腕，不过却是把这个当成了破绽来卖，人一旦看见了最大的破绽，那一些细微的破绽就会被忽略过去了，他沈摘星就故意弄这个不是破绽的破绽出来，让你们看见，从而找不到他真正的破绽所在。”并不用周晴说下去，聂枫几本已经看透了。

　　“就是那样！”听到聂枫的话，周晴一阵的咬牙切齿，自己准备了许久的，就是为了抓他那丝破绽的作战，彻底的泡汤，还搭上了父亲的遗物，这让她悲愤莫名。

　　“你也太草率了一点，像对方这样的赌坛人物，自然是不会让你看见他的破绽的，你自以为看见了，其实是他给于你的错觉罢了……”叹息了一声，聂枫就对周晴继续道：“你现在打算怎样？”

　　“我要赢回来！！”双眼闪过一道精光，周晴就用坚定的语气说道：“无论如何，我都一定要把水火双珠赢回来！不然的话，我就没有面目再见我的爹爹！”

　　“既然是这样的话，那你就安心的在这里住下来吧。”见周晴表情坚决，聂枫也就点了点头，而周晴却是收起了那坚定的表情向聂枫说道：“那个……看你应该是这醉柔阁的贵宾吧？不知道能不能请你帮我一个忙？”

　　“什么忙？”见周晴说的认真，聂枫有时有点愣然，因为聂枫实在想不到自己有什么能够帮到周晴的。

　　“我想你帮我向醉柔阁赌场那边问问，看看能不能帮我借一个白玉龙绣回来，让我好好的练习一下，因为要胜沈摘星，现在的我太嫩了……”说到这里，周晴的神色有点黯然。

　　“我帮你尝试一下吧。”见周晴神色黯然，聂枫也不忍拒绝，帮人，要不是就不帮，要帮就只能够帮到底，让周晴在房间内等一下后，聂枫就出了静室去找冰冰了。

　　————————————

　　“王爷，属下已经在拍卖会中点出了聂枫已经走出了森林这点了，很多的修者现在都有怀疑聂枫其实已经逃出了包围的判断。”在沧澜城一处豪华的宅院之内，周总管此时正恭敬的向着镇南王朱筝汇报着拍卖会上的事情。

　　“很好，就是这样就对了，接下来的时间，有意无意的点出，聂枫就潜伏在沧澜城之内，让他在沧澜寸步难行，只能够呆在醉柔阁之内躲避。”淡淡一笑，镇南王朱筝就对周总管说到。

　　“遵命王爷，只是王爷，虽然那聂枫的评价不错，但他真的值得王爷拉拢么？要知道他现在几乎是成为了所有东大陆宗门门派的追杀目标的啊。”犹豫了一阵后，周总管还是忍不住说到。

　　“哈哈……怎么，还在介意直接挡不下他一掌的缘故？”哈哈一笑，镇南王朱筝就别有深意的望着周总管，而听到镇南王的话，周总管吓的连忙跪倒在地上，说道：“属下绝无此意，只是觉得这聂枫并不值得王爷花如此代价罢了……”

　　“我花了什么代价么？只是一个贵宾的虚衔罢了，周总管，有些事情过去了就让他过去，别把事情弄复杂了，本王爷也不喜欢太复杂的事情，你明白吗？”嘴角依旧挂着淡笑，但镇南王的语气却是带上了些须的警告意味。

　　“是！属下明白了，属下绝对不会再质疑。”诚惶诚恐的说完后，周总管这才缓缓的退了下去，看见了周总管离开，镇南王这才露出了一丝冷笑。

　　“做的不错，就是这样就对了。”就在这个时候，镇南王的背后就传来了如同金属片互刮的声音，听到这声音，原本冷笑的镇南王立刻转身跪下，道：“恭迎天尊使大人。”

　　“不必多理了，这次本使也是想看看你事情办成怎么样罢了，现在看来，是没有什么问题了。”手一挥让镇南王站起来后，天尊使就用沙哑的声音说到，那赤红的头发，深蓝的皮肤，与脸上画着的白色诡异线条，都让这天尊使看起来更加的狰狞诡异。

　　“其实天尊使大人，属下也是不明白，为什么天尊使大人会这么紧张这个聂枫，我们天地阁，高手如云，这聂枫虽然有点本事，但属下实在难以想像他能够引起天尊使大人您的注意。”犹豫了一阵后，镇南王还是对天尊使说到。

　　“恩，既然你问到了，本使也就告诉你吧，其实看重他的不是本使，而是阁主大人。”听到镇南王的询问，天尊使就点了点头。

　　“阁主大人……阁主大人怎么会对这种小鬼……这实在是……”听到天尊使的话，镇南王这次都是真的惊讶了，而天尊使也是微微露出了一丝笑意道：“无须惊讶，其实阁主大人这么重视于他，是受了一个故人的委托罢了，不然，这等实力，就连我等天地阁的外门弟子都是称不上，何来的照顾之说。”

　　“怪不得，原来是与阁主有旧。”听到了天尊使的话后，镇南王才稍微定了一下神，不过很快，镇南王就眉头再次皱了起来了。

　　“没错，他是阁主朋友托付阁主照顾之人，计划实施之余，你可要好好的看着他不要给他出意外了。”看见镇南王皱眉，天尊使就淡然的说道：“这是空间玉简，要是遇到了什么不能够摆平的事情就捏碎他本使就会出现的。”把一个黑白玉简交到了镇南王的手上，天尊使就笑着继续说道：“这个小子其实也不错，在森林里面就把两个道玄阁的弟子杀了个死无全尸，很够种，不过道玄阁怕是不会放过他了，一个道玄阁，就顶了那些所谓什么宗门的不知道多少个，就看他能不能撑过去吧。”

　　“他居然够胆杀道玄阁的弟子！！”听到天尊使的话，镇南王顿时就倒抽了一口凉气，道玄阁的实力，他可是相当清楚的，从来没有听过哪个修者居然够胆捏道玄阁的虎须，当然，这敌对的势力是不算的，而聂枫够胆这样做，确实是胆大包天了。

　　“哼！道玄阁而已，你怕什么？”冷冷一笑，天尊使就望着镇南王朱筝。

　　“天尊使大人说笑了，属下不是害怕，只是惊讶他如此胆大罢了。”听到天尊使的冷哼，镇南王朱筝就连忙低头，只是一双眼睛却是闪过一道精光，那种神情，绝对不是恭敬，而是冷漠与嘲讽。

　　丝毫看不出镇南王的表情变化，见镇南王如此恭谦，天尊使也不好说什么了，点了点头后，天尊使这才说道：“事情就是这样，保证聂枫的安全同时按原来的计划行事就可以了。”

　　“对了天尊使大人，属下已经查清楚了，那天在叶冢医官里发生的事情，很可能与南蛮那边的人有关。”看见天尊使的命令吩咐完毕了，朱筝就连忙再次禀告着。

　　“南蛮那帮用毒的杂种么？哼！本使会收拾他们的了，看来最近这些用毒的杂种是皮痒了。”冷然一笑，天尊使的浑身上下就爆发出了凌厉的气势，不过气势很快就被他收敛了，沉吟了一阵后，天尊使才说道：“那本使就先离开了，这里的事情依旧是你全权负责，明白了么？”

　　“是的，恭送天尊使大人。”点了点头后，镇南王朱筝就连忙说到。


第298章 学习绣球控制

　　当聂枫提出了要白玉龙绣后，周总管顿时就开始为难起来，修者赌场中的东西，是规矩的不外借的，要是别的人开口的话，那就铁定是直接拒绝的。

　　但现在借的人却是聂枫，这个聂枫，虽然不明白为什么，但显然是受到了镇南王的重看，这点相当的重要，要是没有刚才那翻的对话的话，周总管可能会自作主张的拒绝借出，但之前的一番话过后，周总管却是不敢拒绝聂枫的要求。

　　“罢了，借给他吧，就一个白玉龙绣罢了，等等，你让赌场那边把一套的玉绣球全数拿去给他吧，也省得他再借了。”想了一阵后，周总管还是答应把玉绣球借出，毕竟现在看来，镇南王是要重待聂枫的，而自己和聂枫过不去的话，那只是自讨苦吃。

　　听到周总管说要把整套的玉绣球都借给聂枫，冰冰也是有点惊讶，因为冰冰也知道，这玉绣球，本来是绝对不外借的，但现在居然因为聂枫的一句话而借了出去，这实在是太不可思议了点。

　　惊讶归惊讶，但冰冰却没有表露出来，朝着周总管微微恭身后，冰冰就连忙拿着周总管的授权手令到了赌场内，没有多久之后，几个侍者就与冰冰在一起，把一个大箱子抬到了院落之内。

　　“先生，玉绣球全部借来了，周总管怕先生不够用，所以让我们把一套的玉绣球都抬了来。”等侍者离开后，冰冰就把木箱的盖子打开，顿时，六个大小几乎一样，颜色各异的玉绣球就出现在聂枫与周晴的眼前。

　　六个玉球形态各异，但无一例外的都是雕工栩栩如生，而且玉石层层叠叠，近距离看这玉球，聂枫就肯定，非要炼器师不可，才能够制作出这样的玉球，而且这炼制玉球，恐怕比一般的炼器还要耗费心力也不一定。

　　六个玉球，分别是由‘青玉’‘红玉’‘蓝玉’‘紫玉’‘黄玉’与‘白玉’六种玉石所雕制而成，每个玉球都是如此的巧夺天工。

　　“想不到你居然能够把整套的玉绣球都借来，着实在太好了！”看着眼前的这些玉绣球，周晴顿时就兴奋的满脸通红，而冰冰则是知趣的退下了。

　　“这些球，虽然也是很巧夺天工，但也没有能够让你兴奋成这样吧？”把那青玉制造的玉绣球拿起来仔细观察了一番后，聂枫就对周晴说到。

　　“你不明白，这些玉绣球，每个都是有着特定的重量与大小，而且多少的洞孔，有多少层，每层的间隔与厚薄都是不尽相同，炼制这些玉球的，都是一些家传下来的炼制法门，没有经验的话，就是再强大的炼器师，也不可能炼制出来的。”

　　“你这话我同意。”点了点头，刚才聂枫已经把手中这个青玉球‘看’了一遍，正如周晴说的一样，玉球之内层层叠叠，有的洞孔大有的洞孔小，而且有的洞孔还有玉管子连接，其复杂程度，让聂枫看见了都觉得头痛。

　　“这个，应该要怎么玩？”手托着青玉球，聂枫就尝试着把元气输入到青玉球上，谁知道这元气一输入，那青玉球就疯狂的转动起来，甚至有被撑爆的感觉，吓的聂枫连忙收起了元气。

　　“别乱来！这些玉绣球的每个洞孔都是打的相当有讲究的，只要元气一输入，元气就会开始在那些打出的洞孔里穿行，让玉球浮起或者旋转的，一旦用力过渡，就会把玉球挣爆掉，这样的话不用比试你就要输了。”一把抢过了青玉球，周晴就对聂枫说到。

　　“不过这样也怪不得我吧，头一次谁也这样了……”尴尬的一笑，聂枫就看着周晴说到，一开始，其实聂枫还有点信心的，毕竟炼器师，炼丹师对于元气的控制也是相当强的，但实际上，聂枫差点就出了大洋相。

　　“这六种玉球，都是有能够承受元气的上限的，一旦超过了就是破球的结果，而这其中，白玉龙绣最为的金贵，容不得一丝的错误，不然的话就会立刻破裂了，而由于这些龙绣的制造十分困难，所以基本上不会随便让人用的，除非有一方是被认可了懂得赌龙绣的，不然的话，是不会让你赌的，毕竟一个龙绣破裂了就没有用了，而要重新制造一个龙绣怎么也要几个月的时间才可以。”

　　对于几个月的说法，聂枫是不与置评，毕竟炼器师的能力有高有低，要是熟练了的话一天出来其实也是正常的，不过这玉球的控制居然如此的麻烦与要求如此的精细，都是让聂枫心中一动。

　　“要是自己也有了这样的微控能力的话，那么冰火元气的融合，会不会比之前简单的多？”想到这里，聂枫的心顿时就不可控制的激动起来，现在的聂枫，使出湮灭掌的话，必然会导致体内的经脉出现损伤，虽然不是那种重伤的程度，但怎么说也会影响到自己的发挥，而要是全力为之的话更是会让自己体内五劳七伤，标准的杀敌一千自伤八百的招式。

　　但要是掌握着这种对元气的微控能力，那就应该是不同的局面了，以往的聂枫是无法很好的控制这自己的元气相互融合，而现在这种控制绣球的能力，显然是能够帮到聂枫解决这个问题。

　　想通了这点的聂枫，就看着周晴，道：“我帮你把这些绣球借了回来，但我也想拜托你帮我一件事情，那就是教我怎么控制这些绣球，这应该不难吧？”

　　对于聂枫救下了自己，有帮自己借来玉绣球，周晴本来已经很不好意思，想要帮回聂枫什么了，而现在听到聂枫主动提出，要学习控制绣球的技术，周晴就连忙点头说道：“当然可以，我会把我控制绣球的技巧都教给你的，半月的时间，应该能够掌握一点了。”

　　“不，拍卖会结束，我应该就要离开了，所以时间只有连今天在内的三天，不过你放心，即使是我离开了，这个院落依旧让你使用，而且这些绣球也继续供你练习之用，所以你不用担心什么。”

　　“三天的时间么……”听到聂枫的话，周晴的秀眉顿时就皱了起来，虽然不及霍凌的绝色，但周晴也是一个不折不扣的美女，秀眉轻皱下都是别有一番的风情。

　　“好的，我尽量在三天时间内教你，不过这样的话，练习可能就会比较辛苦了，因为这些玉球实在太金贵，所以要是……”还没有等她说完，周晴就发现聂枫的衣服内一阵的耸动，接着，浑身雪白的小狐狸就窜了出来，并不满的和聂枫说道：“你们谈这么久想要憋死我啊，我和黑色恶魔不同的呢，我是要呼吸的！”

　　说完后，小狐狸就自顾自的用尾巴把其中一个蓝玉绣球挑起了，然后用尾巴轻轻的抛着绣球，那样子都是很熟练。

　　“这……这是三尾妖狐，还是已经会说话的三尾妖狐……这……这是你的妖宠？”惊讶的看着正在耍玉球的小狐狸，周晴就看着聂枫说到。

　　“别在意，这个丫头喜欢捣乱，你当她不存在就是了，三天的时间，就麻烦你了。”摸了摸小狐狸的头，聂枫就转头对周晴说到，而周晴则是若有所思的看了聂枫一眼，才道：“好的，三天时间，我会尽可能的教导你的。”

　　接下来的时间里，聂枫就开始学习这控制绣球的方法，一开始，周晴并不让聂枫接触绣球，而是让冰冰去拿一些木球回来，正当聂枫奇怪周晴怎么知道冰冰能够拿木球回来的时候，周晴就回答了聂枫的问题，“像醉柔阁这样的地方，通常都有供人练习的木球在，这些木球用轻木雕空，也要小心的处理，不然的话很容易爆成了木削的。”

　　没有多久，冰冰就带了至少二十个的轻木球回来，而聂枫就在周晴的指导之下，开始了控制起这些一个个宛如椰子大小的木球来。

　　‘啪啦！’剥成木削。

　　‘啪啦！’还是爆成木削。

　　连续三、四个的木球在聂枫手上爆成了木削后，聂枫才明白到，这到底有多么的困难，不但要很好的掌握自己的元气输出量，而且还要正确的引导着元气穿行，不能够让元气任意的穿梭，不然的话，手中的木球就会因为受不了而顷刻爆碎，可以说，这些木球比之玉绣球其实更加的脆弱。

　　“最主要的并不是元气的输出量，输出量的话只要习惯了就没有问题了，最主要的就是要会引导元气的走动，不能让元气胡乱散逸，而且还能够在穿梭洞孔的时候分开元气，把元气变成万千丝线一样的穿行在绣球的洞孔之内！”既然成了教师，那周晴就要尽到了本分，看着聂枫又一次把一个木球挣爆后，周晴就大声的说到。

　　“控制么？”心中一动，聂枫就开始把自己的灵魂力量夹杂在着元气之中，对于炼器师炼丹师这些人来说，夹杂灵魂到了元气之内并不是难事，但以往聂枫夹杂着灵气只是为了控制火候，而现在却是为了作为引导，完全是两种作用。

　　“成功了？”看见聂枫再次输入元气后，元气居然并没有乱窜而是开始虽然慢但确实按轨迹先进，周晴也有点惊讶的说到。


第299章 元气控制

　　以灵魂作为引导，果然，聂枫是释放出来的元气，并不象之前一样，四散而溢，所以虽然异种灵气异常的暴虐，但在聂枫有效的引导下，还是让木球渐渐的浮了起来了。

　　不过虽然是木球浮起了，但实际上却是显得异常的生涩，不过纵然是这样，也足够周晴的惊讶了，毕竟聂枫可是从零开始的，这么快就让木球浮起来，实在让人感到难以相信。

　　“想不到你居然还真很有天赋呢，才多久了就控制起来，不过……这感觉好像有点不对？”轻轻皱了皱眉，周晴就对聂枫说到。

　　至于聂枫，则是满头的汗水，使用灵魂作为引导控制，消耗的心力远远比之他之前想像的要大的多，这种事情都是他以前没有想到过的，想不到控制火候与引导前进，两者之间的消耗，居然相距这么的大。

　　没有能够支持多久，聂枫手上的木球就猛然爆碎了，显然是受不了这猛然失去了控制的元气冲击。

　　“别在意，第一次谁都是这样的，对了，你刚才是不是用了什么特别的方法，为什么我觉得不对劲？”见聂枫手上的木球炸开了，周晴并没有失望，反而是觉得惊讶，第一次就能够让木球悬浮这么久，已经让周晴足够对聂枫刮目相看。

　　“我把灵魂力量融入到了元气之中，让灵魂力量作为引导了。”虽然是蒙着脸，但聂枫双眼依旧无法掩饰疲态，灵魂力量的过渡消耗，带来的就是精神上的疲惫，元气的过渡消耗，带来的就是身体的疲劳，而精神的疲惫，是远远要难受过身体的疲劳的。

　　“灵魂力量？你怎么懂得使用那种力量的？”对于灵魂力量，一般的修者定义就是神秘，莫测，没有办法，这灵魂力量确实不是说有才能的修者就能够轻易接触的，除了要有法门之外，还的对灵魂有所感触，不然的话，即使有法门也难以修炼灵魂力量，要不是当初聂枫所修炼的九剑诀的话，恐怕聂枫也无能接触到灵魂力量的境界。

　　“我还是炼丹师……”看见周晴惊讶的样子，聂枫就淡淡的笑说到。

　　“炼丹师？那你为什么还要学赌术？炼丹师的话，什么东西要不到？”惊讶的望着聂枫，周晴顿时就不明白，聂枫身为炼丹师，为什么也跑去学赌术，要知道，这赌术虽然是一个技术活，但也被修者尤其是名门之人所鄙视，所以见聂枫一个炼丹师，居然跑去学赌术，就如同是看见了一个家财万贯的人去学怎么弄街头小食摆摊一样。

　　“别惊讶，我对赌术什么的没有偏见，反而那种精细的元气控制，我是羡慕的不得了，所以才向你学习怎么摆弄这个绣球的，还有那气吞山河什么的下棋子，也是一样。”

　　看见周晴那惊讶的模样，聂枫就明白对方在想什么了，自古以来，好像这赌术都并没有为一些人所喜欢，认为是玩物丧志，在修者界也是一样。

　　“可惜，大多的人都不认同赌术，认为……算了，难得你没有这样想，已经很好了。”对于赌术受到的偏见对待，周晴也是显得有点无奈，叹息了一声后，周晴才继续说道：“你的方法，我是从来没有尝试过，毕竟我并不会使用灵魂力量，但看你现在这个状态的话，看来使用灵魂力量会让你很累。”

　　“确实，我也想不到，以灵魂力量作为引导的话，居然会这么消耗精神力。”叹息了一声后，聂枫就对周晴说道：“要是我真的用灵魂力量作为引导的话，恐怕不用对手赢我我自己却是已经累倒了，不过要是短时间控制一下的话还是没有问题的。”

　　“控制一下还是没有问题啊？刚才我看了一下，你使用灵魂力量的话，那元气好像是完全受到你的指挥的。”沉思了一下后，周晴就忽然说道：“或许，你这个灵魂引导的力量会变成赌场的强大武器也说不定，想想看，要是在赌局比试的时候，你忽然用灵魂力量引导改变了元气的冲击，恐怕让对手无可识从吧！”

　　“或许是吧。”对于周晴的话，聂枫顿时心中一动，确实，要是真的在赌局之中，这灵魂力量的使用，或许真的是会成为扭转赌局的关键，当然，这点其实聂枫并不在意，毕竟聂枫学习这赌术，并非真的要和人在赌桌上争雄。

　　接下来，聂枫开始放弃以灵魂作为引导这种旁门左道的功夫，只是按着周晴所说的一样，不断的尝试微控自己的元气，由于聂枫的异种元气威力实在太强，而且极为的暴虐，所以容不得聂枫出半丝的差错。

　　没有多久的时间，聂枫的静室之内，已经布满了大量的木削，而冰冰则是已经变成了搬运工一样的存在，不断的把大量的木球送到聂枫那去，还好这醉柔阁的木球存量多的不能，就是不多恐怕周总管也会尽量调拨给聂枫使用，毕竟百万个木球还没有一个玉绣球值钱，既然聂枫要祸害了，就祸害木球好了，至于周晴，由于本身受了轻伤的缘故也不能陪聂枫没日没夜的练习，所以到了不多时后，周晴就到了另外一间房间内休息了。

　　大量的木球被震碎，聂枫也渐渐的掌握了这种微控元气的技巧，当然，这与周晴等人相比起来，就只能够算是入门级别的，就如同是一个能够用扑克牌作出各种华丽切牌的高手与一个刚刚学回洗牌的学徒一样的差别。

　　“总算是掌握了一点窍门了。”看着静静悬浮在自己眼前的木球，聂枫顿时就长出了一口气，对于自己的天赋，聂枫从来都不会自视甚高，而确实，聂枫的天赋在很多人中来说，都不能叫做出采，但聂枫的毅力却是丝毫不会输给任何的人，从那无数的木削，以及即使已经是疲惫不堪，依旧重复着千遍一律的控制就可以看出来了。

　　“先生……今天的拍卖会已经快要开始了，您是不是过去看一下？”就在聂枫刚刚松了一口气的时候，冰冰的声音就在外面响了起来，聂枫这才记起，自己昨天可是和冰冰交代过的，拍卖会快开始的时候一定要通知自己。

　　运气把身上的木削全部震飞后，聂枫就和冰冰再次来到了拍卖场上，第二天的拍卖，依旧是拍卖着一些修者用的东西，而聂枫也发现，这天的拍卖开始，富商，当权者这些少了，而取而代之的，是更多生面孔的修者。

　　“接下来拍卖的是‘烙炎斗篷’，人阶上级的器具，这斗篷只要披在了身上，就自然能够很好的隔绝火系元气的伤害，起价……九千玉钱！”

　　“哇……”

　　九千玉钱，这绝对是一个极为无理的价格，这烙炎斗篷虽然也是一见不错的器具，但却远达不到起价九千玉钱的境界，甚至有些人，都以为醉柔阁想赚钱赚疯狂了。

　　当然，一部分人却是带着怀疑的态度，因为他们看见，周总管的脸上并没有因为冷场而显得难堪，反而是带着别有深意的笑容，这些人顿时就开始想像起来了，毕竟这一件抗火的斗篷能够提升到这个价钱，必然是有什么因由的，而很快，很多人就想到了正在被四大宗门通缉的聂枫。

　　“难道……醉柔阁有消息得知那家伙在附近？”一丝念头生起，顿时就无法抑制住了，四大宗门的通缉令，这虽然是一笔丰厚的奖赏，但聂枫身怀着大量的高阶武技，这才是他们真正看上的地方，要是擒住了聂枫，最大的得益就是能够逼问出大量的高阶武技，当然，那条命也是换宝的东西，可以说，现在的聂枫，整个人就是一个香漠漠。

　　当然了，有的修者也是认为，这是醉柔阁借聂枫的事情来把东西的价格炒高罢了，但这么多修者进了妖兽之森依旧没有消息传来，确实又让他们心中疑惑不已，还好赤炎长老与苍云长老的死尚未被发现，不然的话，造成的轰动恐怕更大，当然，有命牌在身的两位长老的死，天剑宗怕是已经一清二楚了。

　　诡异的静默之后，一个修者首先就开价，接着，其他修者就纷纷的开始报价，场面居然一度还火暴了起来，只有在贵宾席位的聂枫眉头紧皱，虽然周总管这样做确实是借了自己来发财，但第一他并没有点明白，第二对方也是在商言商，你根本无法说什么。

　　只是让聂枫极为恼火的是，经过了周总管这几次若有若无的引导，一些修者已经开始猜测起了聂枫是不是已经离开了森林了，至于沧澜城，距离妖兽之森最为近的地方就是沧澜城，聂枫在城中丝毫不奇怪！

　　而在后面的‘火元丹’出来后，很多修者就更加的肯定起自己的猜想了，火元丹，能够快速的怯除火烧伤害的丹药，这种丹药原本的价格并不高，毕竟有所局限性，但这次出来却是以一千玉钱一枚的价格开始拍卖，这样一来，一些仍更是开始吩咐起了身边的人，打探起沧澜城最近的动静来了。

　　“那个死老鬼！！”狠狠的盯着台上的周总管，聂枫再笨，此时也明白，这个周总管，是想把自己困死在这里了。


第300章 制造骚动

　　第二天的拍卖会，在很多修者的疑惑与猜想之下结束，等拍卖会结束以后，不少的修者就窜到了沧澜城的四方开始收集情报，当然，这一旦收集起来，医馆的事情也再无法隐瞒了。

　　医馆有修者厮杀过，主人被修者所杀，而在医馆之内，有火系修者战斗的痕迹，这样简单而明了的线索，很快就传进了这些修者的耳中，顿时，整个沧澜城就开始紧张起来了，毕竟像聂枫这样的‘香漠漠’没有谁不想抓住的。

　　虽然身在醉柔阁内，对沧澜城的现状并不是很清楚，但从拍卖会结束后众人离开的神色，聂枫就明白到，自己想要离开这里，已经不是一件简单的事情了，最重要的是，他的计划恐怕要被弄的一团乱。

　　“那个该死的老鬼，他明显是想害我不能离开这醉柔阁，恐怕这也是那镇南王的授意！大意了，要是因为这样，而天冥门的人逗留或者提高了警惕的话，那不就前功尽弃了？”一边回去院落的同时，聂枫也一边低头开始沉思着。

　　“现在最麻烦的就是，即使是天冥门的人离开，我也不可能跟着他们后面了，现在他们的警觉之心应该会很高，那到底怎么办比较好？”回到了静室，聂枫并没有立刻开始练习起木球的控制，而是开始认真的思考起来，各种的问题不断的朝着聂枫涌来，终于，聂枫原本紧闭的双眼就缓缓的张开了。

　　“既然你们要找我，我就索性让你们去找吧，就让我看看，你们到底是要追杀我，还是要继续拍卖！”

　　当天晚上，聂枫就换上了一身缴获回来的别的门派的长衫，然后外面用黑色长袍盖上再用黑巾蒙上了自己的容貌后，聂枫就施展着天魔步，闪出了醉柔阁的范围。

　　一路之上，聂枫全力收敛着自己的元气波动，并朝着城门的方向飞掠而去，由于已经是深夜，在沧澜城的大街上，已经看不见行人，有的只是萧瑟的寒风不时吹过，荡漾起落叶沙尘。

　　“既然你镇南王想留住我在醉柔阁，就先付出一点代价吧。”淡淡的望着那高大雄伟的城门，聂枫顿时就如同鬼影一般的窜了出来，在值更的士兵还没有来得及反应的时候，聂枫的拳头已经狠狠的轰在了紧闭的城门之上。

　　“帝极拳·帝炎迁怒爆山河！！”

　　伴随着聂枫阴冷的冷喝之声，沉重的帝极拳就轰在了城门之上，上面凝缩着的强大的邪莲噬火，如同出海的蛟龙一般疯狂的冲击着那厚实而沉重的城门，那厚重的城门，在发出了一声震动整个沧澜城的巨响后，顿时就被轰出了一个巨大的洞孔，而邪莲噬火做凝聚成的火龙，更是直窜而出。

　　巨大的声音，与那陡然爆发的气势，让原本安静的沧澜城整个沸腾了起来，而在轰开了城门的瞬间，聂枫就在这些呆楞住了的士兵眼前，飞快的朝着城外窜了出去。

　　而就在聂枫造成了巨大骚动的同时，大量的气势从醉柔阁处飞射而出，朝着被毁坏的城门处赶来，当这些修者看见着被轰出了巨大洞孔的城门时，都是一脸的呆楞，尤其是城门上火焰那缠绕着的气息，更是让他们感到极为的不舒服，异种元气的残留，依旧是让人感到恐惧，高热更是把四周的空气都蒸发的扭曲了。

　　“很厉害的火焰，这……恐怕不是一般的兽火一属。”一个修者看了看城门的燃烧痕迹后，就转身拉过了一个士兵，沉声说道：“你有没有看见什么人了么？”

　　“一道……一道黑色人影，窜出了城门，朝北面的方向冲走了……”被问到的士兵，顿时就结结巴巴的回答着，在他看来，能够一拳把城门轰烂的，绝对不是人类的所为，所以当这个修者询问的时候，这士兵依旧处于呆楞之中。

　　听到士兵说有人影闪出了城门，十来道的身影就立刻朝着城外追去，但更多的人却并没有动，只是望着这被烧出了一个巨大洞孔的城门若有所思。

　　有更多的修者，则是一时间拿不定主意，毕竟谁也不能够断定，聂枫是否真的这么张扬的把城门轰开了出去，但又不能排除真的是如此，所以一时之间，他们都不敢随意追出去。

　　就在这个时候，沧澜城的城防军到了，大队的士兵迈着整齐的步伐朝着城门这边赶来，听到着震耳欲聋的步伐之声，所有在场的修者都是眉头一皱，修者最不喜欢面对的就是军队，现在军队来了，已经没有什么时间让他们犹豫了，无奈之下，一些修者就开始按原路返回，他们并不清楚，一个身穿着八极宗宗门衣服的人，也跟着他们的脚步一起回到了醉柔阁之中。

　　身形一闪，聂枫已经回到了院落之内，一回来，聂枫就立刻换回了醉柔阁为自己准备的那黑色长袍，经过自己这么一闹，现在整个沧澜城都沸腾起来了，杂乱的脚步声，吵杂之声隐隐可闻。

　　‘轰！’

　　院落的大门被打开，周总管就阴沉着脸走了进来，第一眼看见的却是聂枫正受着周晴的指导，尝试着把手中的木球旋转，看见周总管进来，聂枫顿时就露出了一丝笑意道：“周总管你来了啊，怎么今天这么有空来看望我？”

　　“你在干什么？”脸色阴沉的望着聂枫，周总管就对聂枫说到。

　　“呵呵，还能够在干什么呢，当然是在练习赌术了，怎么，周总管也有兴趣不成？那一起吧，周晴可是一个很好的老师。”看见周总管的脸色阴沉而漆黑，聂枫就微笑着对周总管说到，要不是因为这蒙了面，而周总管看不见的话，恐怕周总管此时已经被聂枫的笑容气死了。

　　“你一直都是在这里练习赌术，从来都没有出去吗？”一张脸阴沉的快要滴出水来，周总管就再次问到。

　　“呵呵，周总管你这话真的很好笑，难道这就是你们醉柔阁的待客之道么？我到底去了哪里，没有必要和周总管您交代吧？还是说是镇南王大人让周总管这样来质问我的？”冷然一笑，聂枫就对周总管说到。

　　聂枫的话中带刺，让周总管脸色顿时就变的涨红，显然的，此时的聂枫是在报复着周总管那在拍卖会上，不断泄露自己已经离开了妖兽之森的事情，而想到镇南王交代的周总管此时却是无法发作，只能够阴沉着脸看着聂枫。

　　“哼！”一声冷哼，周总管就猛的甩手，强大的劲风如同重锤一般的向聂枫直轰过来，地阶修为的周总管猛然出手，让聂枫根本就没有闪避的余地，‘轰’一声，那沉重的劲风就撞到了聂枫的身上，把聂枫直撞到了墙壁之上。

　　“呵，不好意思，老夫看来是有点激动，不小心用大了一点力量，不过也没有办法，谁叫你实在太弱了一点呢？”冷冷一笑，周总管就对着聂枫冷声说到，而旁边的周晴由于受到了那劲风的波及，也被撞到了墙壁边上，一丝鲜血从周晴的嘴角流下。

　　“老鬼！你这是什么意思！！”被周总管偷袭，还看见周晴受伤了，聂枫顿时就大怒，一阵冷喝，聂枫就提起了浑身的气势，冰火之力更是在体内开始激烈的碰撞着，爆发着强大的力量波动。

　　“哼！你刚才出去的事情，难道你以为老夫真的不知道吗？”脸色一变，周总管也是立刻提起了气势，不过周总管可不敢真的与聂枫对干，毕竟镇南王的话已经放在了那里，不然的话，周总管这样的实力，还真没有聂枫太多的说话余地，而聂枫也是抓紧了这一点，才够胆如此的对周总管说话。

　　“老鬼，你搞清楚！我一直都没有离开过房间，你周围的仆人与下人都能够清楚的为我作证！”冷冷的望着周总管，聂枫就冷声说到，聂枫这话都是让周总管一愣，一个闪身，周总管就离开了，良久之后，周总管这才回来了，不过神色之间却是有点迷惑。

　　“你刚才真的没有离开过？”疑惑的望着聂枫，周总管就对聂枫问到。

　　“离开不离开已经不重要了，反正我现在就向王爷请辞离开这里，毕竟周总管看来看我很不顺眼，我留在这里也没有意思了！”拿出了一枚紫凝丹喂周晴服下后，聂枫这才冷声说到。

　　原来，刚才聂枫出去的时候，还不忘记让阎王与小狐狸两人帮自己一把，阎皇站在小狐狸的肩膀上后，就裹上了聂枫那黑色的长袍，并让冰冰带着两人出去溜达了半圈，所以很多的人，都看见了‘聂枫’一直都在醉柔阁之内，所以这才让周总管疑惑不已。

　　“哈哈……小兄弟你误会了，刚才老夫只是和你开个玩笑罢了，这少女的伤也是老夫大意了，等下老夫就让人送两段龙涎香木来赔罪，失敬了失敬了。”既然不清楚，周总管立刻就装作无事发生一样，哈哈一笑后，周总管就继续说道：“现在外面实在很乱，很多修者都在乱窜，随意离开怕不是太好，小兄弟你就别和老夫计较了，好了，老夫也告辞了，龙涎香木很快送上。”

　　说完后周总管就顶着聂枫那冰冷的眼光匆匆离开，而周晴则是若有所思的看着聂枫。


第301章 人皮面具

　　看见周总管离开，聂枫这才收回了那冰冷的目光，而就在这时，周晴的声音却是响起了。

　　“你，到底是谁？你不是一般的修者这么简单吧？”静静的望着聂枫，周晴就继续说道：“从你救我的第一天起，我就知道了，你，到底是谁？”

　　“我到底是谁并不重要，我帮你，只是因为不想看见你就这样死掉而已，打听我是谁对你并没有任何的好处，这样说，你明白吗？”同样静静的望着周晴，聂枫就对周晴说到，周晴对于聂枫的身份没有怀疑是不可能的。

　　其实聂枫甚至已经明白，周晴已经知道自己是谁了，但一天聂枫不承认，那周晴就只能够叫做是猜测，但要是聂枫承认了身份的话，那聂枫就无法再呆下去了。

　　听到聂枫的话，周晴只有沉默了，接着，周晴就如同是什么事情都没有发生过一样，继续的教导着聂枫应该怎么使用巧力控制着手中的木球，而见周晴不再追问，聂枫自然也不说话，专心的向周晴学习起来。

　　聂枫在这里学习着赌术，但经过聂枫的城门一闹，整个沧澜城都陷入到了恐慌与震动之中，一般的民众，以为是南方国家打过来了，所以都纷纷的上街避难，直到大批的士兵辟谣，才安静下来，至于更多趁火打劫的，自然不在话下。

　　而震动则是在于修者的方面，聂枫如此嚣张的轰毁城门，也正如同是向他们宣战一样，不少的修者追出了沧澜城，但大部的修者却是依旧认为聂枫在沧澜城之内，但却并不知道聂枫藏在何方，所以，一时之间，沧澜城的修者也紧张震动了起来。

　　在这诡异的气氛之下，沧澜城度过了与以往完全不同，丝毫不平静的一晚，各方都在注视着沧澜城的变化，却是谁也没有想过，此时的聂枫，正堂堂正正的在修者最多的聚集之地醉柔阁处，修炼着控球之法。

　　————————————

　　打磨的异常光滑的木球，在聂枫的手中就如同是悬浮在半空的陀螺一样不断的旋转着，忽然，旋转中的木球又如同被手握住一般猛的停下，接着，木球就从相反的方向开始飞速的转动着。

　　“看来你已经渐渐熟练了应该要怎么微控元气了，想不到这么短的时间里面，你就能够做到了这一步，虽然与他人对赌，这样的程度还是远远不够，但短短的两天时间不到，你就能够达到这种程度，真的很了不起。”看着聂枫停下了手中的木球，周晴就略带疲惫的说到，昨晚周晴整晚都陪着聂枫练习，也是已经颇为疲惫了。

　　“这都是你教导有方的缘故罢了。”听到周晴的话，聂枫就摇了摇头。

　　“你不用谦虚，我以前看见过的人中，或许是有天赋比你厉害的多的，但却是没有见过能够比你更加拼命的，你这两天不到的时间里，几乎所有的空闲都全部放到了钻研这赌术之中。”

　　顿了顿，周晴就继续说道：“当年我也有学过赌术，我知道，一直这样控制到底有多么的枯燥，而且消耗的精神更是难以估计，寻常的修者，根本就不能支持太长的时间，不然的话铁定会精神疲劳睡过去的，可是你，简直就是不眠不休的练习着，所以你能够这么短的时间里掌握这微控的技巧，除了你自身的天赋之外，更依仗的还是你的毅力，我的指导，只是很少的一部分罢了。”

　　对于周晴的话，聂枫并没有反驳，聂枫的这种韧性，其实也是被逼出来的，当然，这样的事情，聂枫是不会告诉周晴的了。

　　“你，过了今天的第三场拍卖会后，就要离开了吗？”沉默了一阵后，周晴就忽然对聂枫问到。

　　“按照计划来说的话……是的。”点了点头，聂枫也没有否认。

　　“我虽然不知道你是不是我想像中的那个人，也不知道你到底有什么苦衷，可是，你毕竟是救了我，而且帮我借到了玉绣球。”又是一阵的沉默后，周晴就忽然翻手从纳戒中拿出了一个白色的玉盒子，“这样东西，就送给你吧，也算是我的道谢了。”

　　“这个……”

　　“先不要忙着拒绝，这东西，是你现在最需要的，要是你拒绝了的话，你会后悔的。”摇了摇头后，周晴就把手中的白玉盒子打开了，“这是我爹爹以前和人对赌的时候，赢回来的一件宝贝，后来到了我的手上，可惜我是用不了了。”

　　只见玉盒子之内，放着的居然是一张泡在水里的‘人脸皮’！这脸皮泡在水中轻轻跌荡，那清晰的肌肤纹理与栩栩如生的刻画，让人怀疑，这是从活人的脸上刚剥下来的皮肤。

　　“这是用生存在极北冰洋中的一种妖兽的皮，陪以特殊的技巧制造成的‘人皮面具’，算不上神器妖具，但功夫精巧，带上之后就能够完全变成另外的一个人，而相传这制作工艺已经失传了，可谓是非常珍贵稀罕的。”

　　听完了周晴的话后，聂枫就忍不住再次望向盒子内的那面具，只见这面具薄如蝉翼，肌肤纹理如同生人一样清晰，眉毛还有嘴角的淡淡须根，完全就是按真人所造成的，要不是因为相信周晴的话，林耀还真难以想像，这不是从真人脸上取下来的东西。

　　“这么珍贵的东西，我不能要，这救你本来就是顺导而为之，并没有说刻意，而且借玉绣球我也是有私心的，为的就是自己练习出这微控元气的技巧，无论怎么说，都不是能够接受你报酬的做法。”摇了摇头，纵然是极为需要眼前之物，聂枫还是拒绝了。

　　“无论你一开始出于什么目的，你救了我的事情始终是事实，而我也自觉自己的命，比这脸皮重要的多，更何况，这脸皮即使是放在我这里，恐怕也是一辈子也用不上的东西，既然你是需要的话，就不妨送给你吧。”

　　“怎么会用不到呢，这样的东西，必要是还是救命的法宝！”见周晴这样说，聂枫认为周晴却是在找借口送东西，所以就摇头道。

　　“我不是骗你的，这人皮面具，并不像是一般面具这样能够随便带上，这面具要配合上脸型才可以，男性的面具带在女性的脸上，一眼就会被认出来，只有带在同样是男性而且脸型相差不远的男性上，才能够完美的契合。”

　　“而且就我这身材身高，就是我愿意带上装男人，但又有谁会相信呢，所以与其放在我这里，还不如送给你吧，我想你应该会很需要它的。”

　　这次周晴的话，彻底的让聂枫心动了，要说对这人皮面具不动心的话，那就是扯谈，毕竟现在聂枫的样子早已经成为了很多修者的目标，无论正派还是邪派的修者，都想要把聂枫擒住，那聂枫身上拥有大量高阶武技的谣言，就足够让他们追杀聂枫了，当然，这也并非谣言，聂枫此时掌握的武技，确实是不少。

　　不说天玄剑录这连品阶都无法断定的神秘武技，单单是阎皇授与聂枫的沉江断流破，帝极拳，噬魔天龙破，还有天魔步，幻气留形等的，都无一不是难觅的强大武技，引来窥探，自然也不足为奇了，在修者界，为了抢夺好的功法武技，爆发战争也不是不可能的事情。

　　而要是有了眼前这面具的话，先不说气息的方面，起码在容貌上，就能够瞒过很多的修者，因为大多的修者其实根本没有真正碰见过聂枫，只知道样貌的他们，却是不知道聂枫的气息，所以要是聂枫改头换面了的话，甚至站在他们面前，他们也不可能认出聂枫来。

　　“不过……纵然你是这样说，但我占的便宜实在太多了……”沉吟一阵后，聂枫还是在挣扎之中，对于不愿意占人便宜这方面，任由阎皇在脑海中拼命喷聂枫，聂枫都是不愿意让步，最后，聂枫背后的阎皇破军猛的闪过了一道光芒，阎皇那娇小的身形就在周晴目瞪口呆之下出现了。

　　“女人，这个木头家伙，老是想不占便宜，你和他说，就是白费气力了，这样吧，这东西本皇代他收下了，而为了答谢你，本皇就传你一套人阶上级的身法吧，这身法是本皇当年的婢女们修炼的身法，颇为之灵巧，现在本皇就教给你好了，关键时候还能够揪你一命的！”

　　“阎皇，你这样也太失礼了，婢女学的身法怎么……”

　　“哼！你还别看不起，本皇以前婢女学的身法，都不比你以前学的差，告诉你吧，别以为这屈就了她，只是因为她修为不够罢了，要是她有地阶的修为，本皇传他地阶中级的身法又如何？可惜现在她没有这个修为吧？何况本皇婢女的身法，纵然是人阶上级，也不会差！”

　　“不……不用了，我原本就没有想过什么交换的，你们不用……”猛然看见阎皇出现，周晴已经被吓的愣住了，再看见两人居然为了自己学什么而有争吵的趋势，周晴就连忙说到。

　　“好了不废话了，是好是坏你到时看看就知道了。”没有等聂枫说话，阎皇的双眼猛的就爆发出了一道漆黑的光芒，接触到阎皇的目光，周晴顿时就感到，自己的脑海中，涌进了大部的身法口诀与修炼方式。


第302章 改头换面

　　伴随着阎皇的双眼闪过一丝漆黑的光芒，周晴就感到自己的脑海中涌进了一部身法的修炼方式与口诀，那种感觉，就宛如是周晴一出生就已经懂得一般，这正是阎皇直接把身法口诀与修炼方式直接烙印上周晴灵魂的缘故。

　　先是惊讶，在到惊愕，继而到狂喜，周晴的神色变化，清晰的落在了聂枫的眼中，只见此时的周晴看阎皇的眼神已经变的异常的尊敬。

　　“谢谢您教给我这么强大的身法，虽然不知道您为什么会出现在这里，又为什么是这样的形态，但想来您以前必然是德高望重的前辈。”站直了身体后，周晴就严肃而认真的向阎皇说到。

　　“嘛嘛……算你还有点见识了啦……本皇开始有点欣赏你了。”被周晴这么一说，小阎皇顿时就觉得自己的鼻子都要长长了，而就在这个时候，一个白衣小丫头却是跳了出来，正是小狐狸百灵。

　　“切！什么大前辈小后辈？不就是个黑色恶魔，千年老怪物么？老太婆！呓……”说到最后的小狐狸，更是不吝啬的把自己的鬼脸送给了阎皇，看见小狐狸装鬼脸，阎皇顿时就大怒，两个小丫头就在周晴面前扭打起来。

　　“别在意，这两个丫头是全大陆最会闹的一对组合了，这人皮面具我就收下了，而这些也当是我的报酬吧。”说完，聂枫就用玉瓶子装了一枚宝贵的天龙还命丹给了周晴，再抓了一把玉符递给周晴。

　　“这天龙还命丹，有了多出一条命是称不上的，不过半条命都是真的，只要不是贯穿心脏等严重必死的伤势，要保命还是可以的。”

　　顿了顿，聂枫就继续说道：“至于这些玉符，就给你用来防身吧，虽然都是一阶二阶的初级玉符，但外面一般想要弄到还是有一点的难度的。”

　　“何止是有难度？像我们这些没有门派宗门，自由修者来说，要弄到玉符太难了！不能，这么贵重的东西我真的不能要！而且这天龙还命丹，就是……就是大宗门也不能够说随意拿出来，你……你居然有？”听到聂枫的话，这次轮到周晴摇头拒绝了。

　　“放心吧，玉符我的身上很多，所以你就别在意太多了，收下就是，不然的话我也不好意思收下你的人皮面具。”淡然一笑，聂枫就对周晴说到。

　　“你这个人……真的很奇怪……”叹息了一声后，周晴这才把所有东西都收起来，“平常人，占了便宜就占了，哪里会千方百计的偿还，还是对和可能没有机会再见的人？你这样做的话，很容易吃亏的……”

　　“我只求问心无愧，人既不负我，我自不负人。”对于周晴的话，聂枫的回答却是异常的简单，听到聂枫的回答，周晴微微一愣，才摇头说道：“或许，你这样的人，并不合适生存在这里，但你这样的性格，一旦能够生存下来并且成为巅峰，就会被尊崇膜拜。”

　　“你的话，太夸张了……”

　　接着，聂枫就在周晴的指导之下学用着人皮面具，原来，这人皮面具的带卸，都要用一种特殊炼制的药液油才能够做到，而这点却是对于聂枫来说并没有难度，当接过了一小瓶的成品药液油与配方后，聂枫就到了另外的一间静室之内，开始在周晴的指导下学着带起了这人皮面具。

　　看见聂枫的真容，周晴却并没有什么惊讶的，一来是心中早已经有所认定聂枫是谁，二来是毕竟能够得到聂枫画像的，只是一些大小门派修者，自由修者这些得到的途径有限，所以有的自由修者，其实并不是太清楚聂枫的容貌，毕竟有些得到消息的自由修者，也没有大方到和别人分享的地步，人性的自私从各种的方面都表现了出来。

　　半小时后，聂枫就发现，镜子中的自己已经完全改头换面，带上了面具的自己，有着一对沉稳的剑眉，淡淡的须根与沉静的眼眸，显得聂枫相当的沉稳老练，原本的聂枫在身材上已经比一些同年人更要壮健一点，现在配上这沉稳的恋，让聂枫看起来好像二十多，比之实际年龄大了不少。

　　直挺的鼻梁，紧抿的嘴唇，虽然依稀好像能够看出聂枫原本的样子，但仔细一看的话，却有是觉得完全不像，这人皮面具一带，聂枫登时就变成了另外一个人，无论是从外貌还是从气质上，而且面具在特殊的药液粘合之下，毫无任何的破绽，由于薄的原因，能够透出聂枫原来的肤色，也不存在肤色变化的忧虑，可以说，这面具带上后，聂枫已经从一个张扬的少年，变化为了一个沉稳的青年。

　　“从今天开始，我的名字就叫做‘天行’，既然大家都想要我死，想要抓我，我就偏偏要‘逆天而行’！！”看着镜子中的自己，聂枫就暗暗的下决心到。

　　“这面具，要是想脱下来的话，就要用那种特殊的药液油涂抹在上面，等十分钟后，面具就会自然软化脱落，除此之外，再无脱下的方法，除非扯毁它，而有一点很重要，就是要是脱下面具的话，请把面具浸泡在清水之中，不然的话，面具长久不带而放置，会缓缓的干裂的，到时就不能再用了。”

　　“我明白了，这次真的谢谢你了。”换上了新面孔的聂枫，听到周晴的话后，顿时就转头朝着周晴道谢到，新的面孔，虽然不能够说是小白脸式的俊美，但却也有一种男性的独特魅力，加上聂枫内敛的张狂与霸道，顿时就把周晴看的脸色通红。

　　“不……不用谢我的，你救了我的命，又帮我借到玉绣球，还有那天龙还命丹与那十多枚的玉符，都已经很足够了……”赶忙摇了摇头，周晴就对聂枫说到。

　　“或许是吧，但你却是给了我一个新的身份，这份情无论如何我都不能忘记。”听到周晴的话，聂枫也是连忙道谢到，接着，聂枫就再次把新‘得到’的容貌用面罩挡上。

　　“咦？你已经用了人皮面具了，为什么还要？”见聂枫再次隐藏起自己的脸，周晴就怀疑的问到。

　　“呵呵，只是不想那周总管看见罢了，对了，那玉绣球，我除了拿一个青玉的作为练习外，其他的，你可以直接带走了。”

　　“这怎么可以？”听到聂枫的话，周晴都是惊讶的不得了，“这一套的玉绣球，价值甚至不在一件人阶的神兵或者器具之下，这样拿走的话……”

　　“哼！就当那老鬼赔偿给我的了，他够胆废话的话，我就一掌把他醉柔阁拆了，然后远走高飞，不过要是真的这样做的话，他主子恐怕首先要的却是他的命了！”嘿嘿冷笑着，聂枫就对周晴说到。

　　“你……”对于聂枫这个只有练骨七重天巅峰境界的修者，居然这么明目张胆的对着地阶修者叫板，周晴是从来都没有看见过的，聂枫的张狂与嚣张确实是世间罕见，不管是不是因为聂枫有所倚仗的缘故。

　　接下来的时间，聂枫就开始尝试使用手中的青玉绣球开始练习，玉绣球无论是重量还是质量都与木球大为的不同，但经过多次的练习，虽然一开始的时候，聂枫确实是被这改变弄的有点不知所措，但却很快就调整过来了，在聂枫的控制下，虽然还是显得相当的生疏，但玉球还是开始转动起来。

　　“只要经过不断的练习，终有一天你会完全掌握这门技巧的，入门的我已经没有能够再教导你的东西了，接下来就要靠你自己的练习了，赌术一途没有捷径，只有不断的练习而已，而掌握了青玉球的控制，在其他玉球的控制上也不会有太大的难度了。”看见聂枫已经开始能够控制青玉球了，周晴就叹息了一声，对聂枫说到，而就在这个时候，冰冰已经在静室之外轻轻的敲门了。

　　“先生，第三天的拍卖会快要开始了，请问先生是不是现在过去？”轻轻敲了敲门，冰冰就在外面对聂枫说到。

　　“我马上出来。”听到冰冰的话，聂枫就站了起来，把青玉球丝毫没有半点犹豫的放进了纳戒内后，聂枫就对周晴说道：“要是我今天真的离开的话，你可以继续住在这里的，我会和冰冰她交代。”

　　“不，你离开后，我也会找别的地方先落脚，等沈摘星说的时间，毕竟我纳戒那五个绣球，我不敢再留在醉柔阁了……”苦笑一声后，周晴就对聂枫说到。

　　“那么……要不你和我一起到拍卖会上吧，要是我走的话，你也可以顺导一起离开了。”点了点头后，聂枫就转身离开了静室，而周晴则是想了一阵后，就点了点头，接着，两人就离开了静室，在冰冰的带路下朝着拍卖场走去。

　　聂枫的贵宾令显然是相当的吃香，虽然周晴完全没有资格踏进拍卖场，但聂枫的贵宾令一出，周晴立刻就获得了资格，当两人走进了拍卖场后，聂枫才惊讶的发现，今天的拍卖场，与以往两天真的非常不一样。


第303章 奇异的拍卖品

　　当聂枫与周晴踏进了拍卖场的瞬间，就感到了拍卖场中，与之前两天明显不同了，大量的修者替代了富商与当权者，一些修者的修为，甚至都到达了锻魄境界，虽然地阶修者只有不多的几个，但拍卖会上居然有这样的修者战力，确实让聂枫吃惊。

　　与周晴到坐位处，聂枫与周晴就静静的安坐下来，望着周围的人，聂枫与周晴都是默然不语。

　　看着这么多的修者到来，聂枫的眉头顿时就忍不住微微皱了起来，这些修者的到来，聂枫到底还是拿不准，他们的到来到底是为了今天拍卖的东西，还是因为自己的缘故，要是后者的话，聂枫恐怕就没有这么清闲了。

　　“各位，今天，是拍卖会的第三天，而今天的规矩，是以物易物的交易，希望在场的各位修者能够做好准备。”周总管的话回荡在四周，清晰的落在了拍卖场所有人的耳中，而聂枫的一双眼睛则是散发着精光，他都要看看，到底今天拍卖的到底是什么。

　　“当然，以物易物的原则之下，我们其实还是接受玉石作为交换之物的，不过其数量可能就比较巨大了，这点也希望各位能够明白，那么，请出今天的第一件拍卖品。”

　　伴随着周总管的话落下，一件被黑色丝绸所盖住的东西推了上来，打开这丝绸后，下面顿时就露出了一块雪白的玉牌。

　　“风极指，地阶下级武技，一指轰出，周围风木之元均会受到引动，成为迅捷而锐利的指剑，破坏力极为的惊人。”拿着武技玉牌，周总管就继续说道：“而且这风极指，消耗的元气极少，最为适合在修者厮杀之中使用，要是修炼风木一系元气的修者，绝对是不可多得的好武技。”

　　等周总管说完之后，不少修炼风木属性的修者顿时就双眼爆发出了神采，地阶下级武技，可以说是属于高阶的武技了，尤其是对一些自由修者来说，而门派宗门中，也不介意充实一下自己的武技库存，所以当周总管话音落下后，一些修者已经开始出价了。

　　“我出五枚还元丹！！”一个修者举起了手后，就用淡然的声音说到。

　　还元丹，可以说是人阶上品丹药中的佼佼者，一枚服下，就能够瞬间的恢复锻魄巅峰境界修者的全部元气，对于有武王纹的聂枫来说，这丹药的功效确实算不上什么，但在一般修者看来，这却是在厮杀中的五枚关键性筹码，谁也知道，修者比试中，元气耗尽代表的是什么，所以五枚的还元丹，这个价格已经相当不错了。

　　“我出三枚天龙还命丹！”

　　“七张八方遁符！！”

　　“三百年天元参两株！！”

　　伴随着第一个修者出价，很多看中了风极指的修者也开始纷纷的提出自己的价码，当中不少的东西，让聂枫身边的周晴听的目瞪口呆，毕竟层次上的不同，在对方眼中能够作为交易价码的东西，在周晴看来却是无价之宝的。

　　一轮的争议后，最后，还是一个出了两枚四阶玉符‘雷煌符’换取了这风极指，虽然玉符是一次性的消耗品，但其威力却是相当的强大，所以毫无争议的，当这两雷煌符的价码出来后，所有人都知道，这风极指是花落谁家了。

　　接下来，拍卖品中又有一份功法，依旧是地阶下级的东西，而后面，丹药，药材，矿石等的拍卖品都是层出不穷，甚至还有妖兽的内丹与尸体，让聂枫感到大开眼界。

　　“各位，终于到了今天最后的一件拍卖品，而这拍卖品，说实在，就连我们醉柔阁的高级鉴定师，也难以判断出，它的来历。”

　　伴随着黑色丝绸盖住的小车子推上来，周总管的话让聂枫也是莫名其妙。

　　“不过虽然我们无法准确的明白这到底是什么东西，但却是能够肯定，这东西，来历绝对不简单，它的强大力量波动，让我们的鉴定师，也感到心惊！”说完，周总管就把黑色的丝绸扯开。

　　只见一个完全透明的瓶子内，盛装着大概五百毫升左右的奇怪液体，这些液体就呈现黏稠的荧光蓝色，根本就没有听说过，有什么物质是与眼前这东西同样的。

　　“这些蓝色的液体，是某个修者冒这生命的危险获得的，我们发现他的时候，他已经是生机断绝了，当时他的纳戒中就有着这些液体，而这个水晶瓶，经过了我们醉柔阁的封印师打下了封印，但依旧是只能够暂时压制住那奇怪液体的波动，根据测量，这液体溢出的波动，并不逊色于一个聚元修者出手时候的元气波动！”

　　“聚元修者出手时候的元气波动！！”听到周总管的话后，整个拍卖场内的人顿时就惊讶了，要知道，聚元修者，已经是处于神魔大陆修者金字塔中，顶端的一个级别了，一般来说，聚元修者的战斗都是惊天动地的，移山填海或许有点夸张，但断江河裂山峰却并不是笑话，可见聚元修者战斗的时候，到底有多么可怕。

　　而这小小的一瓶东西，居然有着一个聚元高手出手时候的力量波动，听到周总管的话后，周围的人先是惊讶，继而接下来的反应却是大笑起来。

　　“哈哈……我说你们醉柔阁也堕落了吧，这样的玩笑也开，这小小的一瓶东西，怎么可能蕴涵这么强大的力量？”一个坐在前排的炼魂级别地阶修者，哈哈大笑一阵后，就继续说道：“何况要真有这样的东西，你们醉柔阁还会拿出来卖吗？”

　　“没错，要是真有聚元级别高手出手时候的波动，恐怕也不可能被你们封印的了吧？周总管，你这牛，吹的有点大了！”一个身穿黑衣的修者也是阴沉的看着周总管，他也是听说了醉柔阁这次将要出售一很了不得的东西才动了心来到这里的，但谁知居然是这么荒唐的话。

　　“看来大家是不相信了？”扫了一眼在场的众人后，周总管就淡然的说道：“也罢，我们醉柔阁，向来是真金不怕烘炉火，既然如此多的客户怀疑，我们就让各位验证一下吧。”

　　说完，周总管就一招手，很快，几个修者就上到了拍卖台之上，只见他们双手向前，很快就唱起了复杂的咒文，而水晶瓶之上，也伴随着他们的唱颂，出现了许多符文图案。

　　“开！！”

　　六个封印师整齐的声音响起，接着，那水晶瓶的瓶盖顿时就窜了起来，然后，一股异样而强大的气息，就从水晶瓶瓶口之内涌出，瞬间，就让在场所有的人的神经就紧蹦了起来。

　　“这……这到底是怎么回事？”

　　“好强的威压，好强大的气势！这是怎么回事？”

　　“真的，难道这是真的？”

　　一众修者感受到那蓝色的水涌出的可怕力量，顿时都要撑起了元气罩，而聂枫身边的周晴更是被这气势压的脸色煞白，只能苦苦的支撑着，都是聂枫，看着那荧光蓝色的水，一阵的发呆。

　　“封印起来！”

　　同样承受着强大压力的周总管，连忙对着六个封印师喝到，六个封印师在听到周总管的话后，就艰难的点了点头，开始再次的施行封印。

　　封印进行的相当的顺利，这奇怪的水，好像只具备威压与力量波动，而丝毫不具备反抗等，所以六个封印师都是轻松的把瓶盖封上了，等瓶盖再次封印之后，周总管才撤去了元气罩。

　　“刚才，大家都已经感受过了吧，这就是老夫说的能够抵上聚元修者力量波动的威压，想来，现在是无人反对老夫的话了吧？”看着已经一片寂静的拍卖场，周总管就微笑着说到。

　　“至于为什么这样的东西，我们醉柔阁会拿出来卖？第一，主要是因为，即使这东西拥有着强大的力量波动，但却并不知道是什么东西，而也不见它有灵智的迹象，无论我们封印还是什么的，都没有任何的反应，只是会释放力量波动。”

　　“而更重要的是，这些东西虽然是有着强大的力量波动，但却并不是像内丹一样，能够为人所吸收，当然，也可能是我们不明白应该要怎么吸收的原因，基于这些，我们醉柔阁还是决定把它取出来拍卖，希望有缘人能够得到它，当然，鉴于这东西的诡异与强大，我们醉柔阁，只接受当面议价，也就是说，所有想出价的人，都要到后面的布幕处，报出自己的价格，再由我们确定，是不是值得。”

　　周总管的话，让周围的修者都是极为的振奋，虽然不知道那种东西到底是什么，但拥有如此强大的力量波动的，自然不可能是凡品了，而周晴也是一脸惊讶与神往的望着那东西，良久之后才转头对聂枫说道：“想不到这次拍卖会居然看见这样的东西了，真的让我大开眼界……你……你怎么了，没事吧？”

　　“那是‘玄华湟水’……为什么……为什么玄华湟水会在这里……”呆呆的望着那荧光蓝的液体，聂枫就自言自语地说到。


第304章 玄华湟水

　　“为什么玄华湟水会在这里，为什么？”呆呆的望着台上那荧光蓝的液体，聂枫顿时就惊讶的说到。

　　“你……你没事吧？难道你知道那是什么东西不成？”看见聂枫这样，周晴顿时就露出了奇怪的表情，并轻声的在聂枫耳边问到。

　　“那是玄华湟水，来历……我知道，但却是不知道应该要怎么告诉你……我只能够说，那东西，是某个种族的裔民的圣水……”摇了摇头，聂枫此时正处于半恍惚状态之中。

　　“玄华湟水……你是怎么知道这个名字的？这就是连本皇也不知道是什么东西……”几这个时候，阎皇的声音也传来了，阎皇声音中也是充满了疑惑，聂枫说出的名称，真的让阎皇丈二和尚摸不着头脑。

　　“我也不知道，反正我看见这东西的一刻，我就明白到，这东西到底是什么……而且，我还知道，这东西，或许能够帮你解开封印也不一定……”一双眼睛始终都是没有离开过那蓝色的液体，聂枫就在心中对阎皇说到。

　　“你说的是真的？”听到聂枫的话，阎皇差点就忍不住蹦了出来，解开封印，现在没有比这四个字，更让小阎皇觉得震撼的了，现在聂枫受到追杀之下，三人的实力，实在是太薄弱了一点，没有地阶修者坐镇之下，这逃亡依旧是只能够逃亡，难以反击，就如同在醉柔阁的时候一样，要是那时聂枫三人中有一个是地阶的修者的话，那根本就不会被周总管与镇南王所威胁到。

　　不过，要是阎皇能够再解开一重封印的话，就能够恢复到地阶炼魂境界的水准，这样一来，聂枫等人，就不会这么被动了。

　　“嗯！应该是真的，但却不是单单靠玄华湟水就可以，还要配上其他的东西，不然的话，那东西只是剧毒而已！”点了点头，聂枫就肯定的说到。

　　“那就要抢过来！无论如何！！”虽然没有看见阎皇的表情，但现在聂枫却是能够想像到，阎皇是多么的急切。

　　但急切显然是没有用的，看这些修者的架势，显然是对眼前这东西极为的好奇，聂枫想要在财力上争过他们，是不可能的，而更主要的是，这些东西显然是烫手的山芋，谁拿了也未必能够讨好，等着空手套白狼的人多了去了，自己三人这样的程度，铁定无法取得什么好处的。

　　“或许……”灵光一闪之间，聂枫也站了起来，朝着下方的布幕走去，看见聂枫居然也起了竞争的心，周晴顿时就吃了一大惊，而在台上微笑的周总管也是闪过了一丝难以察觉的惊讶与疑惑，但却并没有说什么。

　　穿过布幕之后，聂枫就发现，一个身穿黑色斗篷，无法看见面孔的男子正坐在一张椅子上，看见聂枫进来了，男子就用沙哑的声音说道：“说吧，你用什么价码？”

　　“我没有什么价码，我用来换的东西，只是短短的一段话罢了。”摇了摇头，聂枫就微微笑着说到。

　　“哦？你是在开玩笑吧？”无法听出喜怒哀乐，男子的声音依旧是那么的平静，只是那种如同是铁片互刮的嗓音，实在让人感到难受。

　　“是不是开玩笑，你听完我说在判断吧，我知道那种蓝色的水到底是什么，我把它们的来历告诉你，你认为这足够交易么？”一双眼睛死死的望着这个黑袍人，聂枫就沉声说到。

　　‘腾！’

　　一股强大的气势猛然窜出，那黑袍人的双眼就如同是激光一样朝着聂枫射来，那眼光中的审视意味极为的强大，而感到对方摄人的目光，聂枫却是丝毫不让。

　　“你真的是知道，外面那东西到底是什么来历？”

　　“千真万确！”

　　“我如何判定你是不是随口编点东西出来糊弄我？”一双眼睛死死的盯着聂枫，男子用着沙哑的声音继续问到。

　　“恐怕那水，已经毒死了你们不少的人了吧？”淡淡一笑，聂枫就对黑袍男子说到，而听到聂枫的话，黑袍男子顿时就把那椅子的把手当场捏烂掉，“还有呢？”

　　“试图吸收它的人，基本上可以当作是装饰品来放着了，别想有办法恢复，他们已经死了。”

　　“看来，你真的知道这是什么东西。”听完聂枫说完第二句话后，黑袍人就冷静了下来，坐到了椅子上后，黑袍人这才说道：“拍卖台上的这些，不能给你。”

　　“是这样么？”听到黑袍人的话，聂枫心中顿时就闪过了一丝失望，但黑袍人的话，很快就让他重燃信心，“不过，拍卖台上的那数量，只占总量的三分之一，我可以把我们这里剩下的三分之一，也就是和那相同的总数，换取你知道的秘密。”

　　“一言为定！现在就交易。”点了点头，聂枫就对黑袍人说到。

　　“可以！”黑袍人也是干脆，听到了聂枫的话后，也直接同意了。

　　没有多久，一个侍者就捧着一个水晶瓶子回来，瓶子中的东西，正是玄华湟水，同样的，这水晶瓶子上也已经被施加了封印，看着那荧光蓝色的水，聂枫就再次陷入到了沉思之中。

　　“既然你是清楚它到底是什么，那就不需要开瓶验证了吧，好了，你也是时候要把你知道的，告诉我了吧？”把那玄华湟水交到了聂枫的手上，黑袍人就淡然的说，先交货并不是因为黑袍人笨蛋，而是黑袍人已经把周围的空间封锁了，聂枫想要逃跑，那是不可能的。

　　“这东西的名字，叫做玄华湟水。”把东西收进了纳戒之后，聂枫这才开始姗姗道来，“这东西，是属于一个上古部族的人民的圣水，那个部族的人，只要接触到这种水就会获得无穷的力量，这玄华湟水，就是他们的生命之缘。”

　　“继续。”淡淡的点了点头，黑袍人就示意聂枫继续。

　　“传说中，这些玄华湟水，并不是神魔大陆的东西，而是其他的地方所带来的，这神魔大陆根本就不存在这种水，而这种水对于一般的人来说，也是致命的东西，一旦想要吸收，立刻就会中毒……其实正确来说，并不叫做中毒，只是这些水会和吸收者的元气融合，变成实体，无数如同水晶一样的元气就会堵塞吸收者的经脉乃至一切，而那吸收者，也会在短时间里面，变成一座蓝色的水晶雕塑，我说的没有错吧？”

　　“还有呢？这种玄华湟水，对于你又有什么用？既然你需要，那对于你必然有用吧？”一双眼睛死死的望着聂枫，黑袍人就冷声说到。

　　“说的对，这东西，其实还有一个用途，也就是我们唯一能够用到的地方了。”叹息了一声，聂枫知道，这不能够继续蒙混过去了，只能够说道：“这玄华湟水，能够破解极为厉害的封印，无论是施加在别人身上的，还是施加在某些东西之上的封印，这东西都能够破除。”

　　“你说的是真的？”声音之中带着些须的变化，黑袍男子就连忙问道：“那到底要怎样才能够用它破除封印？”

　　“这个我就不知道了，毕竟我也是从古籍之中无意间看见过这玄华湟水的事情的，实际上看见也是第一次，古籍上对于这水的使用没有详细的使用教导，只是说它能够破除封印罢了，而这破除封印的话，需要和其他的材料一起炼化后才可以做到。”

　　对于这玄华湟水的来历，聂枫只是推说在古籍之中看见的，这样一来，都是能够减少对方一点疑惑，毕竟他醉柔阁这么多人没有认出来的东西，你无端就告诉对方你知道是什么，难免让人猜疑，尤其是那种诡异的认识方式更是如此了，所以聂枫索性就把东西全部推到了古籍之上，也好脱身。

　　“没有怎么用来破除封印的法门，这样的消息有什么用？你这样的消息来换，也未免太便宜了！”一双眼睛微微眯起，黑袍人就对聂枫说到。

　　“错了，我本来就是说，要以它的‘来历’来换取，而不是以它的‘作用’来交换，这点你可是清楚的答应了的，难道你醉柔阁还打算反口不成？”

　　“哼！小鬼，少给我来这套，你只用了这么点无聊的信息就希望换到这东西，实在太便宜了一点！而且，你要是真的不知道的话，那你要这些来干什么？少骗我！”冷冷一哼，对方显然是不满于聂枫不知道，或者叫不交代那破封的法门。

　　“我说过，破封的法门我也不知道，至于我为什么想要，纯粹就是因为我要做试验的缘故，东西我是不会交还了，这来历也不见得是你说的那么不值钱，起码你们醉柔阁这么多人，没有一个能够看的出来！”

　　“哼！你！！”

　　“够了，让他走，他确实只是说过，用来历来交换，而本使也是答应了的，放他离开！”就在这个时候，一道沙哑的如同金属摩擦的声音传来了，这声音的沙哑程度，被黑袍人还要厉害的多，听到这声音，黑袍人连忙收敛了气势道：“交易已经结束，你离开吧。”

　　“里面的，是谁？”感受到那强大的力量，聂枫不由得惊讶的想到。

　　“小鬼，最后问你一个问题，那古籍中的上古种族，叫什么？”就在聂枫要离开的时候，那沙哑的声音再度传来。

　　“幽民，我只是知道这个名字。”淡淡的说完后，聂枫就头也不回地离开了。


第305章 单刀赴会

　　出了布幕，聂枫就带着玄华湟水回到了周晴的身边，当然，由于台上的玄华湟水并没有拿下，所以众人自然是不知道蒙着脸的聂枫已经得到了一份玄华湟水了，当然，聂枫刻意的隐藏容貌也是引来了一些人注意，毕竟此时的沧澜城，正陷入在寻人之中。

　　“怎么？没有换到的话也不用灰心的，这个级别的拍卖会实在太高了。”见林耀回来了，周晴就连忙劝谕到，而就在这时，人群中顿时就一阵的骚动，原来，台上的玄华湟水已经被人拿下了，而拿下的人，则是一个身穿灰黑色长袍，浑身上下散发着诡异的修者。

　　“这种感觉……”远远望向那修者，聂枫就感到一阵的熟悉，没有多久，聂枫顿时就记起，拥有这种感觉的修者，正是不久前，在医馆里袭击自己的修者，而眼前这个灰袍人，显然是与那人是同一个人。

　　仿佛感受到聂枫的眼光，那人也抬头望向了聂枫，一双深邃的眼睛中透发出来的神光，让聂枫知道，自己已经被这个灰袍人认出来了，毕竟两人之前有过交手，气息上是瞒不了对方了。

　　“这些人到底是什么人，那种不舒服的气息，应该是毒吧？用毒的宗门？麻烦的存在……”静静的望着灰袍修者，聂枫就暗暗的想到，而那灰袍修者虽然认出了聂枫，但却并没有上前，而是慢条斯理的坐回到了坐位上，让聂枫更是警惕不已。

　　————————————

　　“老太婆，大坏蛋，你赶紧把我放了啦！！要死人了，谁来救我啊！！”沧澜城外不远的一处小树林，一个天然的山洞之内，传来了一阵阵娇俏的怒吼。

　　“小丫头，吵闹什么呢？再这样吵闹，老婆子就把你拔光了扔外面，喂妖兽！”一道人影走进了山洞之内，灰黑长袍加上那略带沙哑的声音，正是当初在医馆偷袭聂枫的人，而不用问了，正中气十足骂人的，自然就是慕容姗姗了。

　　“我说，你们把我抓来这里算是什么意思了啦，我和那什么聂枫聂雨的不认识，你抓我来也没有用啊！！”看见终于有人进来了，慕容姗姗就扯着嗓子说到。

　　“哼！你骗谁呢？你和那聂枫一起进医馆的，这可是我老婆子亲眼看见，你想骗我，没门。”摇了摇头，这黑袍人就把帽子拉下，露出来的，骇然是一张全是皱纹的老脸，灰银色的头发，皱的发黑的皮肤，让人难以猜度出对方的年龄。

　　“我说的都是真的，说起来我还是受害者，我也是被那混蛋骗了的！不然谁带他去医馆啊，早抓了他了！老婆婆，你这么好人，放了我吧好不好？”

　　“少来这一套，我也不是好人，要不是你这个丫头神神秘秘的死也不说自己到底是什么宗门所在的话，你还有命留到现在吗？最起码都要被我炼制成毒人了！”看见慕容姗姗打了一个冷战的样子，老太婆就嘿嘿笑道：“小丫头，其实我看你人很聪明伶俐的，别和老太婆对着干了，说明白你到底是谁吧，这样对大家都有好处，还有到底你和聂枫有什么关系。”

　　“天啊，天地良心我怎么可能和那通缉犯有关系了啦，我真的被那家伙骗来的啦！至于我来自什么门派这事情吗，这就要由一个很重要的我不能说的原因说起了，其实咩，我是偷跑出来的，也就是因为这样……”

　　“停停停！你这个丫头，你别以为老婆子不知道，不久前就有两个弟子真被你倘昏了头，差点就把你放了！告诉你，你这手对我老婆子无效，我老婆子不听你废话！”使劲的摇头，老太婆就不断的喃喃着，显然慕容姗姗的碎碎念魔功，让她记忆犹新。

　　“你这是逃避，什么叫做真理，真理就是无法辩驳的才叫做真理了，我说的话，就是因为是真理你们才无法辩驳！还有我真的和那聂枫没有关系，你们就是把我，我的弟弟妹妹，父亲母亲加上祖宗全抓来，他也不会有所动作的，你想想看，要是我真认识他，我被抓了这么久他早就来找人了吧？”

　　“嗯！你扯这话都是有那么一点的小道理，这是老婆子听这么多天唯一不是废话的话了。”出奇的是，对于这次慕容姗姗的话，老太婆都是很认同的点头。

　　“对吧对吧？所以你就赶紧放了我吧！”听到老太婆居然松口了，慕容姗姗顿时就兴奋的说到。

　　“呵呵，那却是不行，我花了那么大的功夫才抓了你回来，怎么能够这么简单就放你走？则那么说也要让你发挥点作用才可以。”嘿嘿一笑，老太婆就冷冷的说道：“这次的醉柔阁拍卖会，听说有着一件很不得了的东西拍卖，而根据老婆子我放在沧澜城的线人也知道了聂枫那家伙，正在醉柔阁之内，哼哼，正好老婆子我去拍卖东西的时候，也好再见见这个居然有异火的小鬼，当然，这次要委屈一下你了。”

　　“老……老太婆，你到底想要怎么样？你这样做是不对的！！”虽然不知道这老太婆要干什么，但慕容姗姗还是本能的觉得惊恐。

　　“嘿嘿，放心吧，只是帮你这个小姑娘下一种毒，一种就是连异火，也难以祛除的毒罢了。”嘿嘿奸笑着，老太婆就在慕容姗姗怒骂下，按上了慕容姗姗的身体，“放心吧，这毒珍贵的很，只是打个保险罢了，不会用的上的。”

　　————————————

　　当玄华湟水拍卖出去后，这次的拍卖会就算是告了一段落了，当周总管正在致辞的时候，不少的修者目光，都落在了之前偷袭聂枫的，也就是那拍得了玄华湟水的灰袍人的身上，只是灰袍人浑然不在意众人的眼光，依旧慢条斯理的坐着，这份信心，让一些有所用心的人却是感到有点拿不准了。

　　“先生，有位客人把这个交给您，说是您看了就明白的。”就在这个时候，一个侍女就捧着一张纸条过来，并把纸条送到了聂枫的身前，接过了纸条，聂枫打开后，就只看见纸条中的简单几句话，‘医馆，慕容姗姗，在我手上，沧澜城外北三百里，恭候大驾。’。

　　“慕容姗姗被抓了！”看见这纸条，聂枫顿时就心中杀气猛涌，对于慕容姗姗，聂枫与她什么连朋友都不能够称的上是，但现在很显然，慕容姗姗却是被卷进了自己的事情之中才被对方抓去的，想到慕容姗姗那小麻雀一样的吱喳，聂枫心中的杀意就更加的旺盛了。

　　“很好，既然你们要见我，我就不妨去看看你们有多大的本事！”咬牙切齿的把手中的纸条捏成团，聂枫心中顿时就狠狠的想到。

　　“别大意，别忘记了那天你们交手，只是匆匆的一碰，你的手就差点被废了，要不是因为你有异火的话，那就完蛋了。”

　　“即使是那样我也要去，慕容姗姗和我的事情毫无关系，但现在因为我被牵连上了，这怎么都说不过去的！”对于慕容姗姗，聂枫还是无法放下不管纵然知道对方必然是布下天罗地网等待着自己。

　　“算了，你是什么人本皇还不知道么？只是去之前最好先计划好，本皇和说谎狐狸说不定能够起到关键的作用。”对于聂枫的倔强，阎皇都是早有预料了，所以甚至连劝解都没有劝解。

　　这个时候，周总管的话也已经说完了，接下来修者开始离开拍卖场，趁着这个时间，聂枫就和身边的周晴交代了一下，而周晴也明白到，分别的时候到了，微微一笑，周晴就转身顺着修者的人流，离开了拍卖场，毋庸说再见，有缘的话，两人必然有再见的机会。

　　至于聂枫，出了拍卖场后就瞬间闪进了一处阴暗之地，趁别人不为意的时候扯下了身上的黑袍，原本在黑袍底下已经穿上了八极宗的衣衫，再加上了人皮面具的改头换面，此时的聂枫，要是不曾和聂枫厮杀过，不知道聂枫气息的人的话，必然不可能认出聂枫来。

　　聂枫飞快的改变装束后，就成为了一个普通的八极宗弟子，与一些修者一起离开了拍卖场，接着，聂枫也再没有在醉柔阁之内逗留，直接离开了醉柔阁，毕竟现在的聂枫就是趁着那离场的一点混乱，和周总管他们不知道人皮面具事情所以才能够顺利离开的，要是让他们反应过来的话，凭借周总管曾经与自己动过手来，人皮面具可是骗不过周总管的。

　　“城北三百里，我就看看你们能够闹出什么花样来！慕容姗姗，你千万别要有事，不然的话，我可是一辈子都别想过的安生！”一出醉柔阁，聂枫就朝着城北掠去，对于一个身穿八极宗衣服的年轻弟子朝着北面掠去，一些修者虽然奇怪但也没有过多的疑问，当然，最引不起他们兴趣的，是因为聂枫此时的脸，要是聂枫依旧是原来的样子的话，恐怕此时已经被成帮的修者追着了，也不得不感叹，周晴这人皮面具真的来的很及时。

　　出了沧澜城后，聂枫就放开了脚步朝着北面掠去，三百里的距离，对于一般人来说有点远，但对于一个全力飞掠的修者却并不是多远的距离，所以，没有多久之后，聂枫就来到了那纸条上写的地点，一处颇大的村落之内。


第306章 毒人

　　三百里的距离，很快就赶完了，当聂枫来到了纸条上的地方，却是发现这里居然是一处颇大的村落。

　　村落虽小，但却是与一般的寻常村落并无二样，村民出入，家畜饲养，有些更是趁着闲暇的时候，在农地边上摆上一桌赌上两手，完全就是一种典型的乡村生活方式。

　　对于聂枫这个外来人走进来，一些村民顿时就对聂枫投以了审视与警惕的目光，但这些村民却并没有什么过激的举动。

　　“这个给你！”就在这个时候，一个半大的孩子跑到了聂枫的身前，把一张皱巴巴的纸张塞到了聂枫的手上，张开一看，里面则是写着‘村落中心，磨坊。’。

　　看着这简直就好像是小孩子寻宝游戏一样的做法，聂枫的脸色顿时就阴沉下来了，至于为什么对方知道自己，聂枫也不奇怪，恐怕走进来的日如此张扬的陌生人，除了自己就没有其他人了。

　　那着纸条，聂枫就朝着村子的中心走去，果然，在村子的中心处，有着一座大磨坊，磨坊的面积相当的大，木制水车的转动与磨坊内大磨转动的声音，都是让这寂静的磨坊之内，有了一点生气。

　　“我已经来了！把慕容姗姗交出来！！”

　　扫了一眼寂静的平静的磨坊，聂枫就运足元气怒喝起来，声音回荡在磨坊的上方，不少铺在屋顶上的稻草更是被直接震落。

　　“桀桀桀……不错！你果然来了，老太婆还是没有瞎，你这个人还算是有点情义，嗯？你的样子好像改变了不少，看来是用了什么密法吧，可惜你这密法改变不了气息，桀桀桀……”一道冰冷的声音从聂枫背后传来，接着，聂枫就转头看见了那偷袭自己的黑袍人，正把被捆住了，并堵住了嘴巴的慕容姗姗推了进来。

　　一看见聂枫，慕容姗姗就双眼喷火，猛的要跳起来踹聂枫，虽然外表完全是成了另外一个人，但慕容姗姗还是清楚的记得聂枫那讨厌的声音！还好黑袍人连忙拉住了捆住慕容姗姗的绳子，不然的话，黑袍人话还没有说完，聂枫可能就先要和被救的对象打了起来。

　　看见慕容姗姗那充满恼怒的表情，聂枫也没有办法，毕竟慕容姗姗被卷进这事情之内，还真的比窦娥还要冤，这已经不能用冤枉来形容了，简直就是无妄之灾，看见聂枫，不恼火才怪呢。

　　“既然我已经来了，把人给我放了吧！”扫了一眼黑袍人，聂枫就对黑袍人说到，现在的聂枫算是看出来了，这黑袍人居然是一个老太婆，不过即使是这样聂枫也丝毫不敢大意，先不说之前交手对方那让聂枫的异火都感到难缠的毒素，单单是在修者界，以貌取人就是最不可取的，在修者界，有时看着像农夫或者渔翁那种不起眼的人，或许就给你蹦出个地阶修者出来了，这丝毫不奇怪。

　　“桀桀桀……老身叫花婆婆，人，自然会放，不过你得拿出东西来交换！老婆子不要你什么武技功法，甚至连你的命也懒得收，只是天王山上得到的东西，你必须交给老婆子！”嘿嘿一笑，黑袍人就把帽子拉下，露出了一张又黑又皱的老脸。

　　“你说的是什么东西？我说过！我在天王山没有拿到东西！”听到花婆婆的话，聂枫却是冷着脸说到，聂枫实在不知道，这花婆婆到底是真的知道了自己手中的岁星之之晶，还是道听途说的自己拿了天王山秘密，所以聂枫根本就不会承认自己拿了东西。

　　“桀桀桀……冥顽不灵的家伙，不过老婆子也没有期待你会乖乖的合作，擒下此人！”花婆婆嘿嘿一笑后，就猛的把挣扎着的慕容姗姗拉后，接着，聂枫的脚下，猛的就窜出了四道人影。

　　“怎么可能，之前完全没有感觉到气息？”四道人影猛然出现，让聂枫也是惊骇不已，早已经认定了有埋伏的聂枫，在进来的时候，已经数次寻找气息了，甚至阎皇也帮忙寻找起了气息，但无论是聂枫还是阎皇都没有能够感受到半点的气息。

　　“小心，这些恐怕不是‘活人’了，所以才完全没有生者的气息！”见这四道人影窜出后，依旧没有任何的气息波动，阎皇就在心里对聂枫说到。

　　其实不用阎皇提醒，看清楚了这四道人影的聂枫，也明白到，这已经不是人类的范畴了，这四个‘人’，浑身上下的皮肤都是油光墨绿，一些褐紫色的斑点在这些人的身上，显得十分的恶心与显眼。

　　没有了唇部的嘴巴，露出来的是黄色的板牙与绿色的牙肉，一双眼睛早已经没有作为人或者作为生物的生气，有的只是死一样的寂静，四人的双手都有着五寸长的锋利指甲，指甲之上蓝光崭然，明显是带着剧毒。

　　“这些是老婆子麾下的毒人，全部都是用剧毒炼制而成，身如金铁，剧毒无比，而且无痛楚之感，只会死命的进攻，就是再厉害的修者面对它们都是头痛不已，今天就让你来尝试一下吧。”桀桀一笑后，花婆婆就把慕容姗姗拉的退到了大门口处，而看见那四个毒人的姿态，慕容姗姗顿时就吓的浑身颤抖着。

　　“桀桀桀，是不是很庆幸老婆子没有把你炼制成毒人呢，桀桀桀……”

　　“死老太婆！”虽然口被堵住了，但慕容姗姗还是清晰的用眼光透出了这样的信息。

　　不管慕容姗姗与花婆婆之间的不爽，此时的聂枫却是已经和那四个毒人交上了手，四个毒人，浑身上下都带着苦杏仁的浓烈气味，这是剧毒的特征，幽蓝的指甲更是不断的向聂枫刺来，聂枫丝毫不怀疑，要是被这指甲划破一点皮，会有什么后果。

　　“喝！！”凝聚着邪莲噬火的手掌猛的轰上了毒人的身体上，顿时，毒人的身体就爆发出了一声金铁交击的闷响，而聂枫在一掌轰中毒人的瞬间，就感到自己的手掌一阵的痒麻，幸亏邪莲噬火缠绕之下，这痒麻才消失了，不过即使是这样也够让聂枫惊讶的了。

　　“这些毒人，连皮肤都是毒液，碰不得！”想到这里，聂枫就猛的抽出了阎皇破军，手中阎皇破军朝着前方一扫，一道强大的冲击波就朝着四个杀来的毒人轰去。

　　不过，让聂枫惊骇的事情发生了，如同僵尸一样的四个毒人，面对冲击波，居然各自施展了武技迎上，全是毒素的元气，猛的从这些毒人的身体上爆发而出。

　　“桀桀桀，忘记说了，这些毒人并不是真的‘死’了，只是所谓人的神智甚至是灵魂都被抹消掉了，只留下了有着本能的躯体，一旦受到攻击，他们可是会用武技反击的。”一旁的花婆婆，看见毒人的样子，顿时就再次桀桀的奸笑了起来。

　　“见鬼！这不是就等于是一只懂得武技的僵尸了？”听到花婆婆的话，聂枫顿时就头皮发炸，也难以相信，这个世上居然有这么邪恶的东西存在，生生的被抹去了意识，这可以想像出来到底有多么的残忍，而且虽然毒人是这样的状态根本无法判断出是什么修为，但从对方的招式看来，最有可能的就是四个毒人，都是达到了锻魄境界的水准。

　　“既然是这样，我就帮你们解脱好了！”一双眼睛爆出丝丝的寒光，聂枫手中的阎皇破军就变化成了紫云霄，紫色的蛇形剑气疯狂的从聂枫的紫云霄上刷出，面对锋利无匹的紫云霄剑气，这些毒人却是怡然不惧或者说它们本身就不知道什么是恐惧，直接用坚硬的身体迎上聂枫的剑气。

　　‘当当当！！’

　　金铁交击之声震耳欲聋，聂枫的剑气，打在了毒人的身上只能够留下一道浅浅的剑痕，这样的战绩对于锋利无比的紫云霄来说实在是很难接受的战果，但事实却是摆在眼前，紫云霄的剑气，根本就奈何不了这四个精心炼制出来的毒人。

　　“既然剑气奈何不了你们，我就把你们全部烧了！区区妖物，又怎么可能挡我异火！！”一双眼睛猛的变的如同死水一样的寂静，聂枫浑身上下就爆发出了惊人的气势，茶色的邪莲噬火也是缠绕着聂枫不断的旋转着。

　　感受到异火的高热，四个毒人都是下意识的本能后退了一点，不管怎么说，毒系的东西，始终都是被火焰所压制的，高热能够烧毁毒素，这是不争的事实。

　　“噬元掌！！”

　　带着强烈的邪莲噬火之气，聂枫就朝着其中一个毒人印出了沉重的一掌同时，手中的紫云霄也不停，已经被邪莲噬火所包裹的紫云霄，刷出了一道道的火焰剑气，把这些毒人逼的不断的后退。

　　“三色毒雾！！”

　　就在聂枫面对毒人而大占上风的时候，一道冰冷的声音传来，接着，聂枫就看见，一股混杂着红色，蓝色，黄色，三色的毒雾朝着自己笼罩过来，而自己的衣角在碰到了毒雾的瞬间就被化为了毒水，骇的聂枫连忙后退，并朝着毒雾轰出了一击噬元掌。


第307章 黑鸠毒

　　弥漫的三色毒雾，碰到了聂枫的噬元掌后，顿时就开始爆发出了剧烈的震荡，丝丝火花如同金属摩擦一般的不断爆响，噬元掌的元气与三色毒雾开始疯狂对撞。

　　“好厉害的毒素！”见自己的噬元掌居然不能够顺利吸收对方的毒雾，聂枫的脸顿时就沉下来了，噬元掌虽然创造出来的时间很短，但几乎都能够顺利的抵消吸收对方的元气，但现在居然和三色毒雾斗了个平分秋色，顿时就让聂枫惊讶不已。

　　不过，异种元气所轰出的噬元掌，却并不是那么好破除的，虽然是一开始处于僵持之中，但渐渐的，噬元掌就开始吞噬起了三色毒雾并渐渐的强化了起来，面对聂枫噬元掌元气的变化，花婆婆的脸色微微一凝，就深深的再次吸了一口气。

　　“四色，毒雾！！”

　　红色，蓝色，黄色，紫色，四色的毒雾再次从花婆婆的口中喷出，浓烈的甜香卷席而来，这种甜香代表的，却是无上的剧毒，一旦沾上，必然是化筋蚀骨的下场，这彩色的毒雾太邪异了。

　　四色毒雾卷席而来，聂枫也不硬碰，猛的一撤噬元掌，聂枫就朝着后面退去的同时，手中的紫云霄也转化为了帝王恨，数道攻击心神的血色凤凰剑气，就不断的朝着花婆婆刷去。

　　“传说中的精神攻击剑气么？”面对聂枫的攻击，花婆婆却是早就知根知底，一双眼睛精光微闪，花婆婆就把浑身的元气都凝聚，守住了灵台。

　　看见花婆婆在剑气掠过之后，却是只出现了些微的挣扎神色后，就再无动静了，聂枫就明白到，花婆婆早就是已经知道怎么防御自己的帝王恨攻击，想不到已经有这么多人知道要防备自己的精神攻击，看来帝王恨已经很难起到以往那种出其不意的效果了。

　　聂枫后退，那四个毒人却是飞速逼上，对于毒雾，这些毒人本身就是在毒池中炼制出来的怪物，对毒雾这些并没有太大的反应，但聂枫却是不同，这样程度的四色毒雾，即使是聂枫碰到了，也不是说一句好痛就没有事情的。

　　四色毒雾弥漫，四个毒人却是潜藏在毒雾之内不断的对聂枫施展攻击，一时间都是让聂枫有些狼狈起来，紫云霄的剑气，对于坚硬的毒人来说，并不起任何的作用，至于帝王恨的剑气，也被花婆婆所防御住，而异种元气，对于这毒雾也没有太大的效果，一时间，聂枫就被这四大毒人与花婆婆所完全压制住了。

　　“桀桀桀……小鬼，既然有敬酒你不喝非要喝罚酒，那就怪不得老婆子了，放心，你的身体老婆子会帮你炼制成毒人的，桀桀桀……”

　　“不劳你烦心了！”一声冷喝，被困住的聂枫就猛的一掌轰在了地上，顿时，茶色的冰块就如同是拔地而起的竹笋一样疯狂冲出地面。

　　茶色的冰柱，冲出来后，就开始疯狂的吸附着周围的毒雾，虽然不能够立刻吞噬，但把毒雾‘粘’住却是没有任何的问题，大量的茶色冰霜，把四色毒雾净化了不少，原本浓郁的雾气也变的稀薄了起来。

　　四色毒雾被吸附不少，聂枫的处境也相对要好了一点，祭出了邪莲噬火后，聂枫就不断的与四个毒人缠斗着。

　　“桀桀桀，没有用的，你所有的招式，我们都了如指掌，包括你化身成招的两式剑技也是一样，所以无论你怎么挣扎，都是没有用的，桀桀桀！”

　　就在花婆婆说话的时候，聂枫已经被四个毒人逼的左支右拙起来，四个毒人，在毒雾的滋养之下，显得更为的灵活，而相反，聂枫虽然在毒雾稀薄了的情况下稍微扳回了一点，但依旧是受到压制的情况。

　　“废话少说！！”一直被压制着，聂枫的心情已经变的相当的差，听到花婆婆的话后，聂枫怒喝一声后，随即就爆发出更强的邪莲噬火，汹涌的火焰如同是爆发海啸的海洋一样蜂拥而出，顿时就让四个毒人飞速闪避起来，而聂枫也顺势的一转手中的紫云霄。

　　“沉江断流破·卷浪势！！！”

　　一旋身，邪莲噬火就转化为了火焰的龙卷风，向周围急速扩散而去，由于气流的关系，那四色毒雾更是被直卷上了半空之上，突如其来的变化，让花婆婆一时间无法应对起来。

　　“给我破，沉江断流破·断流势！！”

　　把毒人与毒雾卷上了半空之后，聂枫就朝着花婆婆的方向挥出了沉重的一剑，茶色的火焰宛如缺堤的洪流一样，朝着花婆婆汹涌扑来。

　　“好小鬼！！”对于聂枫的断流势，花婆婆也没有了之前的从容，气势猛然爆发，花婆婆就猛的朝着自己的双手处吐出了一口大气，四色、毒雾瞬间就凝成的毒雾球，被花婆婆握在了手上，而聂枫此时才发现，眼前这个花婆婆的修为，居然和自己一样，都只是练骨境界七重天左右！

　　原来，这四色毒雾，是一种极为难以炼制的毒雾，这些毒雾每种颜色，就代表着一种天下之间最毒之物的毒素，如同花婆婆的四色毒物，就分别为‘血煞环面蜘蛛’‘冰玉蚕’‘金线半步蛇’与‘紫纹血蝎’四种毒虫所炼化，这种毒雾收藏在身体内，对于用毒的修者来说，就无疑是好像修者使用异种元气一样，能够大幅度的提升自己的实力，可以说，这奇怪的彩色毒物，就是毒系修者的另外一种‘异种元气’。

　　“毒豚球！”

　　四色毒球成型，花婆婆就把毒球朝着聂枫扔了过去，浓烈的甜香之味疯狂溢出，四色毒球与断流势撞在一起之后，居然爆发出了惊天的爆炸。

　　‘轰！！’

　　断流势与毒球撞在一起后，顿时就发生了巨爆，接着，四色毒雾与邪莲噬火就朝着四周围涌去，两者都是破坏力极为强大的元气，所碰到之处，不是为燃烧为了灰烬，就是被融蚀成了腥臭的毒水。

　　两者交手平分秋色，却是把在一边的慕容姗姗害苦了，两人交手的余波，让慕容姗姗脸色苍白，看见那异火与彩毒涌来，慕容姗姗顿时就吓的脸色煞白，呜呜的挣扎着，就在最危急的关头，都是让他慕容姗姗挣开了身上的绳子，身法一施，慕容姗姗就立刻闪到了一边，而慕容姗姗刚才所在的地方，已经变成了一片腐水。

　　“死丫头！你别想走！毒人！拦下那丫头！！”看见慕容姗姗挣脱了绳子，花婆婆就大声的喝到，而聂枫则是飞快的扑到了慕容姗姗的身前，帮慕容姗姗挡下了一些飞溅过来的毒气与异火后，就拉上了慕容姗姗的手说道：“走！”

　　“等等！你别碰我啊！！”

　　“到现在你还耍脾气？”看见慕容姗姗要挣开自己，聂枫顿时就恼怒的说到。

　　“不是的，她在我身上下了毒，你一碰我你就……”还没有等慕容姗姗说完，聂枫忽然就感到一阵的晕眩，接着，自己去拉慕容姗姗的左右就已经再也感受不到任何的感觉，一看，原来左右不知道什么时候，已经变成了一片黑色了。

　　“这是……怎么回事？”麻痛的感觉现在才传来，顿时就把聂枫吓得不轻，连忙提气去想要化解毒素，却发现，异种元气好像奈何不了这种毒素，没有多久，聂枫的半边身就已经失去了知觉，再也站不住半跪在了地上。

　　“桀桀桀……老婆子用的‘黑鸠毒’，可是万毒谷专门用来克制拥有强烈元气的修者的，一旦粘上了，就别想凭借自己的力量祛除，着黑鸠毒会不断的蚕食你的体力与精力，让你无法作出反抗，桀桀桀……”

　　“看来你为了抓我，都是用心良苦了……”强忍着半边身的酸麻与胀痛，聂枫就狠狠的瞪着眼前这个老太婆，聂枫忽然发现，这老太婆有点不协调的感觉，但又不知道是哪里不协调。

　　“桀桀桀……连面对炼魂修者都有的一拼四大毒人，与老婆子的四色毒雾混合，都不能够轻易的拿下你，可见摸确实是有点真材实料，老婆子又怎么能够不小心一点呢？”桀桀怪笑着的花婆婆。看着脸色难看的聂枫，顿时就感到一阵的快意，没有办法，原本十拿九稳的擒拿，居然还弄了这么多的时间，最后还真用上最后保险的黑鸠毒，才让聂枫屈服，这让花婆婆极为的不满。

　　“现在我已经中毒了，你也应该把慕容姗姗身上的毒素解开了吧，她是无辜的。”咬牙切齿的看着花婆婆，聂枫就冷声说到。

　　“放心吧，黑鸠毒的特性，就是会转移，刚才你一拉她的手，黑鸠毒就已经转移到你身上了，所以她身上已经没有毒了，说到底老婆子的目的只是你而已，和她无关，小鬼，现在就滚蛋吧，没有你的事情了。”听到聂枫的话后，花婆婆就转头对着慕容姗姗说到，同时四个毒人中的其中一个就猛的把尖锐的指甲刺进了聂枫的身体上，顿时，聂枫就一下晕倒了过去。


第308章 反制

　　‘滴答……滴答……’

　　丝丝水声回荡着，聂枫的双眼终于缓缓睁开了，刚醒来，聂枫就发现自己在一处山洞之内，水声正是由于洞顶上的钟乳石滴水所致。

　　“你醒过来了！”看见聂枫醒来，两道惊喜的声音随即就传了过来，艰难的扭头一看，聂枫就发现说话的人，正是阎皇与小狐狸。

　　“你们……怎么会在这里？这里是什么地方？”艰难的张开嘴，聂枫就向阎皇与小狐狸问到，此时的聂枫发现，自己甚至连抬下手指的力气都相当的欠奉。

　　“我们逃出来了，那个什么花婆婆的也让本皇和说谎狐狸一起擒住了。”叹息了一声之后，阎皇就对聂枫说到。

　　原来，就在聂枫倒下的时候，花婆婆就让慕容姗姗离开，起初，慕容姗姗是不愿意的，甚至要把聂枫抢回来，但慕容姗姗只是和一个毒人交手了一回合，就被当场打败了，而花婆婆也威胁要是慕容姗姗继续纠缠不清的话，就把她炼制成了毒人，无奈之下，慕容姗姗还是离开了。

　　就在慕容姗姗离开，花婆婆放松了警惕的瞬间，阎皇与小狐狸却是猛然朝着花婆婆偷袭过来，正在喜悦中一时疏忽了的花婆婆，居然直接让两个丫头擒住了，而那四个毒人，由于没有花婆婆的命令，甚至连动的机会都没有。

　　“又是被你们救了，要是没有你们两个的话，我现在都不知道会变成怎样……”苦笑不已的聂枫，听完了过程之后，就对阎皇问道：“那那个花婆婆呢，现在在哪里？”

　　“我把她带来了。”就在聂枫问话的同时，小狐狸就一转身，很快，就拉着一个人过来了。

　　“这……她就是花婆婆？”看着被扯过来的人的样子，聂枫顿时就愣住了，因为眼前的人哪里是什么婆婆，根本就是一个十七、八岁的妙龄少女！

　　雪白的如同白玉一般的柔滑肌肤，一双水灵灵的大眼睛，细长的柳叶眉，还有那朱唇一点，遥鼻直挺，其美貌，居然不在霍凌之下，哪里像之前那花婆婆又黑又皱的样子？

　　“就是她！这个女的易容了！他那皱皱的皮肤全部是一些不知道什么东西，像泥一样的东西，被本皇和说谎狐狸弄两下，就全掉了！”狠狠的朝着‘花婆婆’的腰则踢了一脚，阎皇就对聂枫说到，而‘花婆婆’虽然是被阎皇踢的弓起了身，但却一句不哼，只是死死的瞪着阎皇。

　　“别打她了，她没有反抗能力……你们是怎么发现他易容的？”看见‘花婆婆’的脸上好像有点淤伤，而嘴角更是挂着一丝血迹，聂枫就对阎皇问到。

　　“放心吧，不会揍死的，本皇也不屑揍她！揍人是最下乘的！其实是本皇和说谎狐狸把她擒住了后，就问她应该要怎样才能够解开你身上的毒素，结果她不说。”

　　顿了顿后，阎皇就继续说道：“于是本皇就让说谎狐狸把她的头笼罩在碧水之中，让她感受下在陆地上溺水！结果溺了几次，他脸上的东西就自己掉了……”

　　陆上溺水……单单是听，聂枫就明白到，阎皇到底是怎么审问的了，不用打骂的方式，却是比打骂更为的凶悍，用小狐狸的碧水造成水罩来不断反复的溺着‘花婆婆’，这恐怕比打她更让她精神崩溃。

　　果然，在说起陆溺的时候，‘花婆婆’的身体就禁不住轻轻一颤，或许她有着很不错的头脑，有着很好的手段，但终究只是个不满二十的女孩，受到这样的对待虽然嘴上不说，但还是会害怕的。

　　“你叫什么名字？花婆婆这名字不可能是真的吧？”叹息了一声后，聂枫就对少女问到，这个样子还叫做花婆婆的话，还真太侮辱聂枫的智慧了。

　　听到聂枫的话，少女并没有回答，只是狠狠的朝着聂枫盯了一眼，看见少女居然还这么嚣张，阎皇顿时就一怒，手中就窜出了无天黑炎。

　　“死女人，你信不信本皇再让你尝试一下什么叫做烈火焚身？”一脚踩在了少女的后背，阎皇就要把手掌印到少女的背上，而少女的脸色早已经苍白了，听到阎皇的话更是颤抖不已。

　　“阎皇，好了！别再折磨她了，这样不地道，我中毒了是自己疏忽，怪不得她，而且立场不同，她本身就是与我为敌的，这样做无可口菲，最重要的是她并没有伤害慕容姗姗，我们这样对她，不好！”

　　“你就是太心软了……”听到聂枫的话，阎皇也不好再下手了，松开了踩在少女身上的脚后，阎皇就气鼓鼓的站到了一边去。

　　“哼哼，戏倒是演的很好，但我告诉你吧，你身上的黑鸠毒，并不是解药能够解开的毒，除非用特殊的法门，否则那黑鸠毒就会如同跗骨之疽一样，要是一段时间不解的话，那黑鸠毒深入骨髓，就无法再解，而那人也只有被慢慢的蚕食着生命力，缓缓在痛苦中等待死亡了！”

　　听到这黑鸠毒居然如此的阴毒，阎皇与小狐狸都是脸色一变，飞快的闪到了少女的身边后，阎皇就怒声喝道：“到底时间是多长！赶紧说！不然把你锉骨扬灰！！”

　　面对阎皇的恐吓，少女却是脸现冷笑，对于阎皇的恐吓丝毫不以为意，而聂枫则是微微的闭上了眼睛，尝试运起了元气，这一运之下才发现，自己现在的情况真的相当的糟糕。

　　此时的聂枫，发现自己无论怎么提气也好，都无法让元气流遍全身，那些黑色的毒素，就如同是吸血的水蛭一样，疯狂的吸收着聂枫的元气，也不知道这毒素到底是什么材料炼制的，居然连霸道的异种元气都能够照样吸收不误。

　　而这毒的阴险还不在于这点，这毒，分分秒秒都在吸收着聂枫的体力精力，让聂枫有一种精疲力竭的感觉，甚至站起来都觉得难，这种不断的被吸收去了体力精力的感觉，还真的让聂枫感到十分的讨厌。

　　“我知道你现在很多的不满，但我也只能够说我们立场不同了，我可以承诺，告诉我，到底最后时限是什么时候，我就保证不会给阎皇与小狐狸两个虐待你，我说的出做的到。”静静的望着少女，聂枫就沉声对少女说到。

　　望着聂枫认真的样子，少女都是沉默了下来，良久之后，少女才说道：“让她们解开绳子，我的手很酸，我元气被制住了跑不了！”

　　“你凭什么讲条件！”听到少女的话，小狐狸顿时就毛了，凶着小脸就要上前踩少女，但还是让聂枫喝住了，道：“小狐狸，解开她，她跑不了的。”

　　“切！”听到聂枫的话，小狐狸只好收回了那踩下来的脚，然后把少女的手解开了，至于阎皇则是阴侧侧的望着少女，一旦少女有什么举动的话，等待她的铁定是暴风雨一般的洗礼。

　　当然，对于这点很清楚的少女，并不会做出如此笨的举动，尤其是少女身上早已经被阎皇打下了一大堆的封印禁制，就是想跑也是不可能的了。

　　站起来后，少女就随意活动了一下身体，显然这段时间的被束缚生涯，让少女很不好受，活动了相当长时间后，少女才对聂枫说道：“我叫依娜，是万毒谷的人，至于你身上的黑鸠毒，要是一月之内没有解开的话，那就永远别想解开了。”

　　“一个月时间么？”听完了依娜的话后，聂枫就望向了阎皇，而阎皇则是皱眉说道：“你昏迷了有三天的时间了，也就是说，还有二十七天的时间给你解毒，这个天数足够了吧？”

　　“错了，解毒的过程，要七天的时间，正确的说，你们只有二十天了，过了二十天，他就必死无疑！”

　　“那你赶紧帮他解毒！！”听到依娜的话，阎皇就猛的窜到了依娜的身前大声的说到，而依娜则是望着聂枫道：“把你从天王山得到的东西拿出来，我就帮你解毒。”

　　“我在天王山只是得到了一枚剑丹，但早就已经服下了，你们到底想要什么，为什么要这样纠缠不清？”眉头紧紧的皱起，聂枫就望着依娜说到，看见聂枫的样子，依娜都是迟疑起来了。

　　“你真的只拿了一枚剑丹没有拿其他的东西？”疑惑的望着聂枫，依娜都是满脸的不相信。

　　“天王山上这么多的高手，地阶高手数量有多少，我自己也说不清楚，你觉得有什么东西能够留给我一个人拿的吗？”看见依娜的表情，聂枫就断定，对方并不知道自己拿了岁星之晶的事情，甚至她所说的东西，可能还是自己不知道的东西！

　　“不可能！要不是你的话，那无罪到底去了哪里？”见聂枫不似作伪，依娜就皱眉说到，这次轮到聂枫皱眉了，听到依娜的话，聂枫就道：“别说拿了，你说的这无罪到底是什么，我都不知道。”

　　“你是真的不知道？无罪难道真不在你手上？”见聂枫迷茫的样子，依娜终于还是相信了，要做戏不难，但要做到如此，起码依娜还没有看见过，“那无罪到底去哪里了，到底是谁抢走了？明明就是有人看见是你拿走的啊……”


第309章 依娜

　　“如果真不是你的话，那无罪到底去了哪里？我费这么多的功夫到底又是为了什么？”呆呆的望着一脸迷茫的聂枫，依娜的神情有点颓丧。

　　“你说的无罪到底是什么东西，为什么你好像非要弄到手不可的样子？”对于依娜的失望，聂枫都是有点奇怪，也不能怪她，这无罪在聂枫眼中确实是陌生的。

　　“无罪是一把准天阶的神兵……”有点颓然的依娜，就简略的把无罪的特性说给了聂枫听，听到这魔兵居然会随着主人的身体受伤程度的逐渐严重而变的越来越强，甚至在主人生命垂危的时候还会自爆，聂枫顿时就皱起了眉头来。

　　“这样的东西，都能够称为‘魔兵’了，你们居然还到处找一把这样的东西？”听完了无罪的特性后，聂枫就不可思议的望着依娜，仿佛听到什么大笑话一样。

　　“嘿嘿，那只是弱者使用的后果罢了，只要是强者使用，无罪就会爆发出它的价值，弱者才会害怕无罪，而强者只会紧紧的抓住它！”

　　“难道你觉得你是能够抓住它的那个强者？”无奈的翻翻白眼看着阶下囚的依娜，聂枫就对依娜问到。

　　“哼！你不用挖苦我！我也没有不自量力到去使用无罪，至于是谁用的，也轮不到你说三道四！”冷冷一哼，依娜就继续说道：“虽然我是相信你没有拿到无罪，但你却依旧要和我回万毒谷一次，把事情交代清楚，不然的话，你依旧会面对万毒谷无穷无尽的追杀。”

　　“我真不明白，你们为什么都会认为是我拿了那什么无罪，难道你们就不会用脑子想想么，这么多的地阶修者在场，那东西能够让我一个练骨境界的人拿走的话，那他们也不用混下去，集体撞墙算了！”

　　“什么是集体撞墙？”聂枫的话，显然让她感到极度的迷惑，不过迷惑没有持续多久，依娜就冷笑着说道：“哼，我们自然也不是笨蛋，我们有确实的证据你抢了无罪，但现在看来……又好像不是……不管了，你必须要和我回去万毒谷一趟，把所有的事情解释清楚。”

　　“去你们老巢？我这去了不就等于是送死了么？”冷冷一笑，聂枫就对依娜说到。

　　“你不去也是只有死路一条，别忘记了，你现在只剩下二十天的时间了。”对聂枫同样抱以冷笑，依娜就对聂枫说到。

　　“你的意思是说，要到万毒谷才愿意帮我解开身上的毒？”一张脸阴沉的吓人，聂枫就对依娜说到。

　　“也对，也不对。”顿了顿后，依娜就继续道：“实话告诉你吧，想要前往万毒谷，起码需要一个月的时间，现在的你是绝对来不及的了，所以我可以先帮你解开一半，这样一来，你的实力就能够完全恢复，而且生命也延长到了四十天的时间，这样你就有时间和我一起到万毒谷了。”

　　“我都说过了这不关我的事，你为什么依旧要坚持要我到万毒谷之内？”皱眉看着依娜，聂枫真的要抓狂了，要不是因为现在的聂枫浑身无力的话，聂枫甚至要爆起伤人，没有办法，这无罪在自己的手上这玩笑实在开的太大了。

　　“我说过了，这事情即使是我相信了也没有用，还要谷主相信才可以，而且，即使我真的有心要帮你解也是不可能的，我的能力充其量也只能够帮你解开我说的那程度，真正祛除还是要我婆婆出手才可以。”说完，依娜就叹息了一声，“也不知道是我倒霉还是怎么的，居然把重要的黑鸠毒浪费在了你的身上，那毒的珍贵，可是不下于地阶上品的丹药的，现在居然……”

　　“你……”依娜这话，当真让聂枫差点气的吐血，自己现在这个样子就是那什么鬼毒弄出来的后果了，但现在看依娜的样子都还心痛起害自己变成这样的毒，这怎么能不让聂枫气死？

　　还好，现在的聂枫心理素质还是比较强的，深深的吸了一口气压下自己的怒意后，聂枫才说道：“现在就是说，我必定要跟你回那万毒谷才有的救，其他别无选择了？”

　　“没错，就是这样。想要解毒，就必须要跟我回去万毒谷一趟，不然的话，你身上的毒素永远不可能解开，告诉你吧，这黑鸠毒其中一昧主材就是鸠鸟的精血，能不能解开，你自己想像一下。”相对于聂枫的微微愤怒，依娜却是显得极为的轻松。

　　“鸠鸟？你说这毒里面有鸠鸟的精血？”听到了依娜的话，阎皇的脸顿时就沉下来了，原先阎皇还有打算让依娜帮聂枫解开一半的毒后，三人就另外想办法去把黑鸠毒彻底解开，但听到材料中有鸠鸟精血后，阎皇就彻底放弃了这个想法了。

　　鸠鸟，一种浑身上下都是毒素的妖兽，但鸠鸟的精血却是无毒的，却有着一种极为可怕的特性，也是鸠鸟之毒无人可解的因由，那就是，混合了鸠鸟精血哪怕再少的毒素，都会变的极为的顽强，无论怎么解都不可能完全解开，毒素只会越是解开越顽强，到最后变成了无法解开的剧毒。

　　唯一能够解开鸠鸟精血毒素的方法，就是在解药之内渗进鸠鸟的胆汁，这才能够把精血中的特性中和掉，不然的话，别想能够把毒液解开。

　　看见阎皇的样子，虽然不清楚这鸠鸟精血到底是什么来头，但定然是极为难缠的东西，而依娜这样肆无忌惮的告诉三人也是明白着的说，你们就是知道了也只能够束手无策的意思。

　　“怎样？考虑的时间可是没有多长了，其实你也不需要在意，我们万毒谷也不是不讲道理之人，只要不是你拿的，那你到了万毒谷，也不会有人为难于你，我们和东方那些伪君子修者不同，他们讲究是门面是面子，我们只求实在，只要你真的没有拿，没有人会为难你的。”

　　“你们到底是什么人？”淡淡的注视着依娜，聂枫终于问到。

　　“我们是生活在大陆南面的人，而你们东方的修者都喜欢叫我们‘南蛮人’，只是他们的行为却是比蛮人还要不如！”说到东方的修者，依娜显然是很不屑，而对于这点，聂枫都是没有觉得奇怪。

　　神魔大陆的修者，对于地域之间的划分也是很有讲究的，每个地域的修者都有自己的特色，比如东方的修者，都普遍喜欢用长剑，而南方的修者则多是喜欢用毒，炼制傀儡等的，各有各的不同。

　　当然，修行理念上的不同，带来的就是敌对，南方的修者认为东方修者造作而好面子，行动更是如同伪君子一般的可笑。

　　至于东方的修者看南方修者就更不用说了，用毒与那种摔性而行的做法，直接就被东方的修者灌以‘南蛮’一词，说明对方根本就还没有开化。

　　东方修者与南方修者之间各有处事的原则，而双方原则的对撞之下，自然是爆发出了前所未有的火花，自很多年前开始，南方与东方的修者就已经是水火不容的境地，一旦见面都是大战连场，所以对于依娜对东方修者的蔑视与不屑，聂枫并不难理解。

　　“我明白了，我跟你回一次万毒谷吧……”叹息了一声后，聂枫终于还是同意到万毒谷走一趟，没有办法，现在自己的命已经被别人掌握住了纵然是不愿意，也没有办法。

　　“这才是明智的选择！”听到聂枫的话，依娜就点了点头。

　　“那你要什么时候帮他解开一半的毒素？”神色不善的望着依娜，阎皇就冷声的对依娜说道：“别耍花样，本皇可是在你身上下了禁制的，要解开比之你那黑鸠毒只难不易！”

　　“放心吧，既然知道他没有东西在，我才不愿意为他陪上自己的一条命！我的命对比起无罪或许是比不上，但比你却是珍贵多了。”哼哼一声，依娜的话都是相当的现实。

　　“不过要解毒，这里是办不到的，必须要回到上次的村子里面才可以，村子磨坊的下面，是有解毒的场所。”

　　“那好吧，马上回去，不过你身上的禁制，本皇不会帮你解开。”听到依娜的话后，阎皇就冷冷的望着依娜，而依娜则是耸了耸肩并不在意，因为到了解毒的时候就不到阎皇不解开禁制了，这点她从来就没有担心过。

　　既然已经决定要离开，阎皇与小狐狸就跑到了聂枫的身边扶着聂枫站了起来，由于黑鸠毒的缘故，此时的聂枫已经虚弱不堪了，甚至连站起来，都无法轻易做到，可见这黑鸠毒之厉害了。

　　在阎皇与小狐狸的帮助下，聂枫总算是重新站起来了，但问题是，只是站了不久，聂枫就感到自己好像是跑完了数万米一样的疲劳，拖着疲惫的身体，聂枫就离开了洞穴之中。

　　“这里是哪里？”望着洞穴外一片的葱翠森林，聂枫就对阎皇问到。

　　“这里是离村子百多里地的一处丛林，走吧，既然决定要到万毒谷就别浪费时间了。”听到聂枫的话，依娜就率先走在前面。


第310章 天冥内幕

　　“属下该死，想不到聂枫居然借拍卖会结束的混乱离开了，请王爷责罚……”跪在镇南王朱筝的面前，周总管整个人抖的如同糠筛一样，而镇南王朱筝，则是一脸的阴沉。

　　“他到底是为什么对本王爷起这么重戒心的事情，本王爷姑且不论了，现在本王爷命令你，无论如何把他给本王爷请回来，不然的话，你就去死吧。”一双鹰目死死的望着周总管，镇南王朱筝就冷声说到。

　　虽然心中极为的委屈，但周总管依旧不敢有些许怨言，一叩到底后，周总管就飞快的退出了王府的书房。

　　“成事不足，败事有余的废物！”恨恨的扫了周总管的背影一眼后，镇南王就陷入到了沉思之中。

　　————————————

　　“还……没有到么？”沉重的喘息，仿佛要把聂枫的肺部都烧掉一般，双肩也因为过度的呼吸而开始发麻，才走了没有多久的路，聂枫已经像体力消耗严重的快要垂死的人一般。

　　“才走没有多久呢，继续熬吧，哼哼，要是你这黑鸠毒不尽快解的话，你就会感受到那种一天比一天虚弱的感觉，直到死为止。”听到聂枫的话，依娜就转头朝着聂枫一阵的冷笑。

　　听到依娜的话，阎皇的脸色顿时一怒，只见阎皇飞速的结了一个手印后，依娜就感到自己的体内元气一阵剧烈的燃烧，那种焚心燃肺的痛楚，只是瞬间，就让依娜冷汗直流。

　　“本皇下的禁制也是一样，要是不尽快解除的话，只要本皇一个意念，你就要承受无比的痛苦，即使死了这种痛苦也还会烙印在你灵魂之上。”嘿嘿一声冷笑，阎皇就望着依娜冷声说到，刚才的话被直接用来反击，顿时就让依娜愤怒不已，不过愤怒归愤怒，依娜却是不敢怎样，几天的相处下，依娜清楚的明白到，外表可爱的阎皇，内里却是不折不扣的恶魔。

　　百里的距离，四人却是从烈日当空赶到了黄昏时分才赶到，不过当四人回到村子后，却是被那凄惨的景象弄的呆住了。

　　只见原本的宁静小村，此时已经变成一片的颓桓败瓦，成群的绿头大苍蝇盘旋在村子的上方，一种异样的臭味飘荡在周围，村门口处被杀的数个村民显得极为的显眼。

　　“发生了什么事情？”一声怒喝，依娜就立刻冲进了村子，而小狐狸也在阎皇的眼色示意下连忙跟了上去，等阎皇扶着聂枫缓缓进村的时候，依娜已经疯狂的怒喝着了。

　　“到底是谁？到底是谁做的！！！啊！！！”站在村口不远的地方，依娜神情悲伤的仰天怒喝着，而小狐狸则是站在一边看着，看见聂枫与阎皇进来，小狐狸就跃到了聂枫身边道：“应该是昨天或者前天的事情，这村子看来是被屠杀了，连小孩老人都没有放过，很惨。”

　　“啊！！！！到底是谁干的！！！”

　　对于村子，依娜显然有着相当的感情，看着村子里的惨状，依娜不可抑制的仰天悲叫着，丝丝的清泪流下，滴落在已经成了焦土的地上，分外的凄凉。

　　“你，不要再伤心了……”终于，在依娜稍微发泄完后，聂枫才缓步上前对已经双眼通红的依娜说到。

　　“滚！你懂什么？你知道什么？你知道我现在的心有多痛吗？啊？”听到聂枫的话，依娜就仿佛找到了发泄的根源一样，朝着聂枫怒吼着。

　　“我明白的，我明白现在你的心情。那种痛楚，我已经忍受了十多年了。”望着有些歇斯底里的依娜，聂枫的表情却是依旧平静，而听到聂枫的话，依娜都是猛的呆住了。

　　“我的家，我以前生活的小村，在我小时候也遭遇过这样的事情……”说着，聂枫就把以前小村的事情，缓缓的告诉了依娜，或许是因为同病相怜的缘故，这过去聂枫甚至连霍凌都没有告诉过，却是告诉了依娜。

　　听完了聂枫的话后，依娜沉默了，对于聂枫这样的经历，前一天依娜或许还不能够体会，但现在的依娜却是能够清晰的体会到那种悲伤，这村子的人虽然没有依娜的亲人，但住在这里有一段时间的依娜，已经如此的伤心了，而聂枫却是亲眼看着自己的亲人，自己从小生活的小村毁灭，这种打击，即使是谁恐怕也无法忘怀。

　　“你还好，起码，你知道是谁做的这一切！而我，却是连谁做的这种事情，我都不知道！”悲凉的看着周围的情景，依娜就仿佛听见了这些村民临死前的绝望哀号，看见了一幕幕人间炼狱一样的悲剧。

　　“不论是谁做的，我依娜绝对不会放过他们，绝对！！我要把那主谋的人炼制成毒人，让他生生世世都只能够作为被驱使的傀儡！”咬牙切齿的望着这片焦土，依娜就转身对聂枫说道：“走吧，不要耽误时间了，必须要尽快为你解开第一层的毒，不然的话，你撑不到回万毒谷的。”

　　“嗯，就这样吧……”点了点头，聂枫就跟着依娜朝着磨坊的方向前进。

　　来到了磨坊，发现这里显然有被大肆搜索过的痕迹，看见这情景，聂枫顿时就心中一紧，要是自己解毒的东西被搜走了或者破坏了，那恐怕就麻烦大了。

　　“放心吧，他们找不到的。”仿佛是看穿了聂枫的担心，依娜就说到同时，带着聂枫来到了那口井之前。

　　只见依娜一个翻身，就跳进了井之内，一阵之后，磨坊内就传来了‘轰隆轰隆’的声音，接着，依娜就跳出了井，对聂枫说道：“跟我来吧，暗门打开了。”

　　果然，进了磨坊后，就发现磨坊的石磨已经移位了，一条通往地下的暗道出现在了四人的眼前，跟着依娜，聂枫与阎皇，小狐狸就钻到了暗道之内，而当四人都进来后，依娜就拉了一下机关，顿时，暗道的石磨就再次移位挡住了暗道。

　　“这里是我万毒谷的一处秘密地点，专门负责收集东方大陆修者界的信息的地方，不久之前，我们收到的消息，是一个叫做聂枫的修者，已经在天王山上抢到了无罪，并被东方大陆的修者群体所追杀。”

　　“我没有拿到什么无罪，那样的情况下，我一个练骨境界的修者根本就不可能靠近无罪，而事实上，即使是我在垂涎那无罪，我也不可能拿到它。”摇了摇头，聂枫就说到。

　　“这我明白，我也相信你了，但你必须要和谷主说清楚，不然的话，谷主是不会罢手的，要知道，无罪对于我们来说意义太重大了，绝对不是能够落在外人手上的东西。”

　　“外人的手？难道说……”

　　“没错，这无罪，本来就是我们南人的东西，正确来说，现在的无罪，只是其中一半罢了，而另外的一半，依旧在我们万毒谷之内，只有它们重新合起来，才会变化为真正的天阶神兵‘天罪’，所以我们万毒谷无论如何都要把无罪拿回来。”

　　“按照你们这样说，那无罪本来就应该是你们的圣物一样的东西了吧？那为什么你们那时不亲自到天王山去抢？”听到了依娜说的话后，聂枫顿时就有点好奇了，这万毒谷用毒如此的诡异莫名，要是他们真的派出了人去抢的话，恐怕天王山的修者大军就要承受前所未有的损失了。

　　“哼！要是可以的话你以为我们不会去？还不是你们那些自命清高的东方修者，无耻又下作，无罪明明就是我们南人神器的一部分，东方的修者却是硬占了过去，还有那天地阁与道玄阁，平时谁也看不顺眼谁，但却是一致的与我们万毒谷对抗，让我们根本就无暇插手到天王山中，只能够委托其他宗门帮我们做事罢了！”说到这里，依娜明显是非常的愤怒。

　　两个‘阁’级别的宗门压制住了万毒谷，难怪万毒谷难以动弹了，单个阁或许万毒谷并不畏惧，但要是两者联手的话，那一旦开战，万毒谷也不敢说结果将会是怎样的了，所以在两阁的压制下，万毒谷根本就无法前往天王山中。

　　“那你们委托的是什么宗门为你们办事？”听到这里，聂枫又好奇起来了，他实在很想知道，到底是哪个宗门与万毒谷居然有联系，当然，聂枫心中最认为有可能的就是魔道六宗了。

　　“好像是一个叫做天冥门的门派吧，你获得了无罪的消息也是他们告诉我们的，而且他们还有铁证。”想了一阵后，依娜还是告诉了聂枫对方的存在，一来，依娜并不害怕聂枫回去宣扬，现在的聂枫在东方修者界就宛如是过街的老鼠一样，人人喊打。

　　二来，对于东方修行界闹矛盾，南人都是极为喜欢看见的，所以依娜也就直言不畏的告诉了聂枫。

　　“居然是他们？你们要合作，怎么也应该找个宗门合作吧？居然找门派合作？”听到这出乎意料的名字，聂枫顿时就呆住了。

　　“哼，别以为我们万毒谷真的是笨蛋，那天冥门的潜在实力，早已经超越了很多一般的宗门了，只是一直在隐忍罢了，而我们谷主也是看出了这天冥门必然有所大图，才会与之合作的。”冷冷一笑，依娜就说出了一个让聂枫愣然的内幕。


第311章 解毒

　　天冥门居然是作为万毒谷的‘代理人’这个消息一出，让聂枫顿时就惊讶不已，尤其是依娜道出了天冥门实力，其实并不比任何一个大宗门逊色的时候，聂枫更是吃惊，聂枫忽然发现，自己对这个迟早要一战的门派，居然丝毫都不了解。

　　“想不到，你居然知道这么多，看来你在万毒谷的地位相当不差。”淡淡的望着依娜的背影，聂枫就淡然说到，而依娜则是嘿嘿一笑却并没有回答聂枫。

　　经过了深长的地下通道后，聂枫四人终于来到了这磨坊的地下空间之中，只见这里明显是人为挖空的大型地下室，地下室的边缘处有着一排排的木架子，上面放满了瓶瓶罐罐等的一大堆的杂物，在地下室的中心位置，则是放着一个巨大的鼎子，这鼎子之大，恐怕是能够同时把三两人扔进去洗澡了。

　　“脱掉衣服。”没有废话，依娜在进来后，就把地下室内所有的油灯点燃了，然后转身就对聂枫说到。

　　“吓？”

　　“我说叫你脱掉衣服，然后走进那鼎子里面，男人怎么都婆婆妈妈的，真是……”朝着聂枫翻了翻白眼，依娜就扯着有气无力的聂枫，帮聂枫把外面的那衣服全部拔掉，只留下单衣。

　　依娜的大胆，让聂枫苦笑不已，沿着那梯级艰难的上到了铜鼎的上方，聂枫就站进了这个鼎口足有一米八以上深的大鼎之内，而看见了聂枫站进了鼎子，依娜就从墙壁上拉了一下机关。

　　水声传来，隐藏在鼎边的一处水道，在依娜打开机关后，就开始不断的从外面引进水来，而趁着这个时间，依娜也开始在周围的架子上找着一些药材等的东西，不用一会，依娜身边就堆满了各种的药材。

　　拿着各种的药材爬到了鼎子口边，依娜就分批的把药材扔进了鼎子内，而此时的水也已经浸泡过了聂枫的腰间，等依娜把药材全部投进去后，水已经浸泡到了聂枫的胸膛处了。

　　“差不多了……”一手拉了一下机关，那水道顿时就被堵上了，此时的聂枫，已经浸泡在了全是药材的鼎子里面，而这些药材中，有不少居然还是剧毒之物，但聂枫也清楚，有时候，以毒攻毒是最为快捷的解毒方式，所以聂枫已经保持着沉默。

　　“喂，小恶魔，你是用火焰元气的吧？帮我把这鼎子内的水加热了，越快越好。”看了一眼阎皇后，依娜就对阎皇说到，虽然不满依娜的口气，但现在她可是为聂枫解毒的关键，所以阎皇只能够咬牙切齿一阵后，乖乖的依照依娜说的做。

　　漆黑的火焰窜到了鼎子之下，瞬间就爆发出了非同寻常的高热，无天黑炎的高热很快就传递到了那些泡满了药材的水中，不用一会鼎子里的水已经开始变热了。

　　“想不到你居然还真的也是异种元气的异火，我居然碰到了两个拥有异种元气的人，我难道是在做恶梦了么？”看着阎皇手中的无天黑炎，依娜虽然早已经有所感觉，但依旧是觉得难以接受，寻常人，一辈子怕也看不见一次异种灵气，更别说驯服了异种灵气的使用者，而她依娜，居然在这么短短的几天之间，看见了两个。

　　“废话少说，现在应该怎么办？”狠狠的瞪了依娜一眼，阎皇就寒着小脸问到，虽然她现在是要听依娜的话去做，但不代表阎皇会给依娜好脸色。

　　“放心吧，不需要做什么了，只要维持火势，让那些药材水像温泉水一样，等药液渗透进他的身体里面，三天之后，就能够把毒素暂时压制下去了。”听到阎皇那恶声恶气的话，依娜也不生气，反都是有点好奇，“对了，为什么你明明是小孩子，却是这么厉害？虽然我看不透你的实力，但感觉你应该最少都是锻魄境界的修者吧？你是怎么修炼的？”

　　“还有还有，另外那小女孩，应该是三尾妖狐吧？但妖狐只是三尾就能够化身成人形了么？还能够说话？怎么会这么厉害呢？”好奇的望着阎皇与小狐狸，依娜就连翻的向两小丫头问到。

　　“管你什么事情！告诉你，虽然你答应为笨蛋解毒，但本皇却是不会原谅你，要是有机会的话，本皇必然把你斩杀当场！”冷冷的望着依娜，阎皇就冷声的说到。

　　“对对，我也不怕你！”而小狐狸显然成了阎皇在大事上的跟班，阎皇刚说完，就立刻站出来大声的附和着。

　　“切，真是不明白你们，为了一个男人有什么好生气的？在我们南人中，男人地位比女人差多了，好像万毒谷的谷主，就是一个超级美丽的女人，也不知道你们身为女性为什么老绕着男的转！”哼哼两声，依娜也不在意两个小丫头的态度，只是不满的说到，没办法，两个小丫头实在长的太可爱，做什么事情都会被原谅的。

　　“你们那都是女性做主？难道你们那里和妖塔九层也是一样的吗？”惊奇的望着依娜，小狐狸就连忙说到，可怜的小狐狸一听到新鲜事物，那严肃的表情就保持不住了。

　　“当然是了！告诉你！在我们南人的部族里面，族长都是……”说着，依娜就兴奋的说着自己南方部落的传统，小狐狸则是听得津津有味，至于阎皇，虽然那小脸已经是冷的吓人，但眼神中却是无法掩饰好奇。

　　“母系社会么？想不到这南面居然是母系社会体系。”在鼎中微微听到依娜的话后，聂枫就点了点头，随后，一阵疲劳袭击而来，聂枫就这样缓缓的睡了过去，任由着那滚烫的药液渗入自己的身体之内。

　　漆黑之中，聂枫的身体仿佛在水中飘荡一样，无尽的黑暗，并没有对聂枫造成任何的影响，只是任由着自己的身体毫无形态的，在虚无黑暗中游荡着。

　　忽然，一道光芒把聂枫的眼睛刺痛，缓缓的张开了眼睛，聂枫随即就看见了九点明亮的光芒排成了一条直线，九点的光芒中，七道的光芒散发的，是耀眼而柔和的白光，隐隐仔细看的话，还能够看出七点光芒外各有彩色的光晕。

　　而最后的两点光芒，却是异常的诡异，紫红色的光辉带来的，是让人感到阴寒而冰冷，尤其是光点周围那一圈血红的光晕，更是让人感受到无尽的杀戮与血腥。

　　“这是……九星连珠……”望着眼前的景象，聂枫就无意识的喃喃说到，而就在这个时候，九点光芒的正中，忽然出现了一个仿佛能够吸尽一切的黑色光点，接着，光点渐渐的扩大，很快就成为了由黑云组成的旋涡，随后，在旋涡的正中心之内，一只巨大的，比之普通人的手要带上数倍以上的暗蓝色手臂就猛的窜出了，朝着聂枫的方向猛抓而来。

　　“啊！！！”

　　就在聂枫被大手抓住的瞬间，一股极度阴寒的气息就卷席聂枫的全身上下，那种如同要把精神也冻结住的气息，简直只能够用骇人听闻来形容，就在这个时候，一道深沉而幽灰的声音就从那黑色的旋涡说回荡而出。

　　“你逃不了的……”

　　————————————

　　猛的睁开双眼，聂枫发现自己依旧是在那药鼎之内，浸泡着那帮自己解毒的药液，此时的聂枫，已经感觉不到那种让自己快要窒息的疲劳感，久违的力量又一次回到了聂枫的身体之内。

　　“哦？你醒来了，我正想告诉你，已经差不多可以了，你现在出来吧，等药液在你体内完全发挥作用后，你的修为就会暂时全数恢复的了。”就在这个时候，依娜已经爬着梯子来到了鼎口处，看见聂枫已经张开了双眼，依娜就连忙说到。

　　“我，一闭眼就是三天了？”听到依娜的话，聂枫都是极为的惊讶，努力回想着之前闭眼后所梦到的事情，却是发现无论怎么回想，都只是一片的漆黑，但那深入骨髓的寒意却是怎么都无法忘怀，但下意识的，聂枫却是把这深入骨髓的寒意归纳到了解毒时候的正常感觉。

　　“是啊，我也很好奇，你居然能够一闭上眼睛就睡这么久，而且还是站着睡的……”顿了顿，依娜也不由得露出了佩服的神情，“好了，赶紧的起来吧，不然泡久了对身体没有好处！”

　　“我明白了。”听完依娜的话后，聂枫就点了点头，接过了依娜递过来的衣服，聂枫就出了药鼎换上了一身干爽的衣衫，此时的聂枫，已经完全取回了力量了，虽然元气在运行上还有点待滞，那也只是因为好几天没有运起元气的缘故罢了。

　　“现在你这个状态，能够保持四十天的时间，四十天后没有进行第二阶段的解毒的话，那将会无药可解，只能够被黑鸠毒吸尽体力与元气而亡。”看着聂枫正在适应着，依娜就对聂枫说到。

　　“我明白了，动身吧，现在就去万毒谷，把我的毒解开。”活动了一下身体，感受着那种力量回归的感觉后，聂枫就转头对依娜说到。

　　“当然，我也想赶紧把你的毒解了，毕竟黑鸠毒这么珍贵，能不浪费就不浪费。”点了点头，依娜也是说到。


第312章 进入南方地界

　　大雪山深处，巨大的宫殿之内。

　　“不动天尊者，刚才来报，天曜仪发生动荡，恐怕是那边冲击着天幕的缘故。”一身大红袈裟的镇狱天尊者，恭敬的站在了一副小老头模样的不动天尊者之前报告着。

　　“别慌张，对方会冲击天幕，已经不是什么稀奇的事情了，九星连珠之日越近，就越是如此，汝等应当仔细执行镇曜之仪，让对方无机可趁！”眉头紧紧的皱起着，不动天尊者就对镇狱天尊者说到。

　　“可是……单单凭借我等之力，恐怕难以长久压制对方……”

　　“难以压制也要压制，放心吧，等把这点琐事处理完了，本尊会亲自前往主导镇曜之仪，而且现在时间尚早，对面没有过多的办法能够撼动天幕，刚才那种，只是小打小闹罢了。”

　　“谨尊吩咐。”深深的一个鞠躬后，镇狱天尊者就缓缓的退下了。

　　————————————

　　“能不浪费就不浪费？”听到依娜的话，聂枫都是愣住了，听着话，怎么都是说这毒素能够回收一样的样子。

　　“没错，只要及时解毒，黑鸠毒是可以回收的，而且由于吞噬了中毒者不少的元气与精力，所以回收的黑鸠毒，毒性会比之前更为强大，当然，大多数被逼的要用上黑鸠毒才能够制服的人，恐怕也没有什么能够为那人解毒的机会了，所以这黑鸠毒就越用越少了，当然，你是例外了，你这毒，怎么都得收回来。”

　　“我就觉得奇怪，你为什么这么热心帮我解毒呢，原来这毒，还有能够回收的一说。”苦笑一声后，聂枫就对依娜说到。

　　“其实你也不用太沮丧，我还是有点意思帮你解毒的，毕竟这黑鸠毒又不是说粘在身上刮下来就可以的，其实能够回收的毒，只是很少的一点罢了，哎，不说了，你这衣服，恐怕在我们那不好走动，你等下哈！”

　　说着，依娜就跑到了一处木箱子里翻翻找找起来，不用一阵，依娜就拿着一套折叠整齐的衣服来到了聂枫的身前。

　　“这个你换上，有什么不明白的我会教你穿的。”把衣服递给了聂枫后，依娜就对聂枫说到。

　　等聂枫换好了衣服之后，阎皇与小狐狸都是惊讶不已，毕竟她们还是第一次看见聂枫穿这样的衣服，至于聂枫也是颇为的别扭，因为这衣服，他确实有点穿不习惯。

　　衣服的式样，与聂枫前世所接触的苗族服饰相差不远，不过这衣服的主调却是纯黑色的，颇为的诡异，至于那帽子上的头饰与腰带处的挂饰，则是多以木雕的毒虫为装饰，让聂枫有点感叹，这南方用毒，果真是已经成传统习惯了。

　　“想不到你穿起这衣服来还是满好看的啊，看来我们在路上的时候要小心一点了，不然你被那儿的部族族长看上了，被抓了过去当男宠的话，那时可就有点麻烦了。”上下打量了一下聂枫的衣装后，依娜就满意的说到。

　　“你别笑着说这么恐怖的话好么？”依娜的话，都是让聂枫一阵的毛骨悚然，没有办法，想到一群五大三粗的男人，在一个女人的面前装娇嗲的样子，聂枫就忍不住寒毛直竖。

　　“哼！你们东方男人就是奇怪！为什么就允许你们找一大堆的女人？”见聂枫一脸恶寒的样子，依娜就略微带着愤怒的说到。

　　“那么说你都是很喜欢养着一大堆男人的生活了？”神色诡异的望着这个容貌甚至犹在霍凌之上的少女，聂枫相信，只要她一招手，无数的男人愿意‘投入’到她的怀抱中的。

　　“去死！”脸色一恼，依娜就继续说道：“虽然我不讨厌这样的习俗，但不代表我自己就喜欢养男宠，我还是喜欢一心一意的爱情，而且那些养男宠的事情都是族长们展现权威的事情，真正得宠的男宠其实并不多的。”

　　“别……别在说了，我有点接受不了……”赶紧抬手止住了依娜的理论，聂枫就恶寒的说到。

　　“算了说你也不明白！”白了聂枫一眼后，依娜就对聂枫说到，说完后，依娜就躲到一边，换上了与聂枫同样的民族服饰，那酷似苗装的裙子，让依娜在娇俏中更散发着一种别样的魅力，尤其是那叮当环佩的饰物，更是别有一番味道。

　　两人都换装完毕后，随即依娜就打开了地道的密门，接着，四人就再次回到了村子之上。

　　一出来，一股难闻的气味就随风飘荡而来，南方的天气湿润闷热，着村子中的尸体，已经开始腐化发臭了，看见村子的凄惨状态，依娜再次露出了悲伤的神色。

　　“别看了，等找到了主事的人在报仇吧，现在的你，什么也做不到。”见依娜面现悲伤，聂枫身上猛的就窜出了邪莲噬火，接着，邪莲噬火被聂枫一扔，那火焰就开始疯狂的燃烧起周围肉眼可见的一切来。

　　“我会回来的，到时我一定会查清楚，这到底是谁干的！！”咬牙切齿的望着燃烧的村子，依娜就头也不回的转身离开，而聂枫则是叹息了一声后，就带着两个小丫头一起跟上了依娜的脚步。

　　两人一路前进，都是挑一些小路前行，一路上，虽然两人并没有太多的话，但气氛也不会太僵，尤其是阎皇与小狐狸，在聂枫恢复后，显然已经恢复了那小女孩的心性，不时的打闹一下，都是让两人之间的气氛更为的缓和了。

　　“对了，我其实一直都一件事情感觉到很奇怪，你明明在拍卖会上拍到了玄华湟水的，为什么你居然比我还早就到了那村子内，而且还有时间布下埋伏？我不相信没有人打你那东西的主意，而不是我刻薄，单单凭借你的实力，恐怕没有办法这么简单回来吧？”正前往南方的聂枫，在无聊之下，终于还是向依娜问到。

　　“哼哼，知道这样问，总算证明你还不是笨蛋，实话告诉你吧，那天在拍卖会出来的那个，是我的替身，真正的纳戒，早已经用特殊办法送到了我的手上了，至于那替身……不过是一堆的土木罢了，毁了就毁了。”

　　“不对啊，我明明从那人身上感应到你的气息，怎么可能……”

　　“这就是我们南人傀儡之术的强大了，当然，要是你愿意拜进我们万毒谷的话，说不定会有机会学到的……可惜我那四个毒人，居然被你们毁掉了！”说到这里，依娜就满含怨气的望向阎皇，而阎皇则是直接扭头不看依娜，一副事不关己的样子。

　　对于阎皇这态度，依娜也是没有办法，虽然在聂枫的话下，阎皇是解开了封住自己实力的封印，但下在了自己身体内的种种禁制却是没有解开，一旦阎皇发动，还是能够轻易要了依娜的命，而阎皇也已经明言了，聂枫的命既然抓在她手上，那她依娜的命也很应该抓在她手上，不然的话，依娜跑了可没有地方找人。

　　对于这种论调，依娜虽然是抗议了，但阎皇却是坚决的很，自然的，对于没有无罪的聂枫来说，依娜自然不愿意和聂枫陪葬，所以也只好不耍任何花样的带几人去万毒谷了，虽然本来依娜也没有打算弄什么花样。

　　带着这种气氛，两天后，四人终于是正式踏进了南方的地界，而在进入南方地界后，四人也不再走小路了，而是堂而惶之的走大路前进，毕竟进入南方地界后，就不需要再在意是否会碰到东方修者着回事了，或许应该说，在南方地界之内，要走小路的，应该是东方的修者才对。

　　“我先带你到布谷营落脚休息一晚，明天再继续赶路吧，前两天都是没日没夜的前进，身上都臭了。”进了南方地界后，依娜的心情显然是好了不少，乡土的气息，冲淡了那淡淡的哀愁。

　　跟着依娜又前进了一段距离后，终于看见了前方的一处村落，而这里应该就是依娜所说的布谷营所在了。

　　“明明就是村子，怎么会叫做‘营’？我还以为是军营呢……”看着前方的村子，聂枫有些无语，但毕竟是文化上的差异问题，这都是没有聂枫说话的余地。

　　靠近到了小村，聂枫才发现，这村子里的建筑都颇为有风格，与东方的村子建筑不一样，这里的建筑都是木搭的房屋，而且都是有两三层高的木房，而且房屋很多都是依山而建，别具一番的特色。

　　“哈……终于回来了！”进了小村后，依娜顿时就痛快的仰头开心的叫了一声，而貌美如花的依娜一进村，显然就吸引了不少的目光，深深吸了一口气后，依娜就带着聂枫进了村内，不过没有走多久，一道人影就朝着四人冲了过来。

　　“熊跋？你怎么会在这里？这是怎么回事？”看见来人的身影，依娜顿时就奇怪起来，因为眼前的人依娜也是认识的，不过按照道理，人却不可能在这里。

　　“依娜，我是担心你才来到这里的，我听说了，陈村不知道什么原因被东方的那些人给屠杀了，而你也一直没有消息，所以我才按耐不住，来到这里等你的消息的，幸亏你没有事！”

　　望着熊跋那高兴莫名的样子，依娜也是微笑的朝着熊跋点头，而聂枫却是在熊跋的眼神中察觉了一丝不同寻常的精光，心中顿时就对眼前这个外表看似忠厚老实的男子起了戒心。


第313章 假信

　　“依娜，只要你们没有事情就好了，知道吗，自村子出事后，我担心的不得了，奈何也不知道你去哪里了，所以只能够在这里等你消息了，谢天谢地，你没有事！”异样眼神一闪即逝，熊跋的表情依旧是那么的忠厚老实，但却是被聂枫清楚的捕抓到了那异样。

　　“这家伙，在说谎！”心念一定，聂枫就对眼前这个叫熊跋的家伙起了戒心，而熊跋也发现了聂枫了，眉头一皱，熊跋就说道：“依娜，他是谁？”

　　“哦，他是我的帮手，是婆婆让他来帮我一起擒聂枫的。”听到熊跋的话，依娜却是没有如实相告，只是说聂枫是派给她的帮手，而熊跋显然也不疑有他，或许说，应该是对于这种‘小角色’没有任何的兴趣。

　　“那这两个小姑娘是？”当然，对于聂枫没有兴趣，但对于两个粉雕玉啄的小丫头却是异常的上心，没有办法，这样的可爱小丫头，谁也会留意一下的。

　　“她们一样都是婆婆叫来帮助我的。”见熊跋还想问，依娜就简单的打发了他。

　　“对了，谷内还好吧？”看见了认识的人，依娜显然是很高兴，兴奋稍微过了一点后，依娜就连忙问到。

　　“哈哈……在南方，谁够胆动我们万毒谷呢，就是花婆婆一直念叨着你，说想你想的不得了罢了，当然，花婆婆发起怒来，可是万毒谷的灾难来的。”哈哈一笑，熊跋就对依娜说到，而听到熊跋的话，依娜也露出了会心的笑容。

　　“对了依娜妹子，你现在是打算回去万毒谷吗？”就在这个时候，熊跋忽然就停下了脚步，向依娜问到。

　　“是的，我有事情要和谷主报告，所以必须要回去万毒谷中，不过这两天都是赶路过来，所以打算好好地休息一下。”

　　“哈哈，你回去就好了，你也不知道，花婆婆好几次都找上了谷主，说要让你回来了，还有次把万毒谷闹的乌烟瘴气，现在你愿意回来就太好了……”呵呵一笑，熊跋就继续说道：“这样吧，我也要回去万毒谷，我们就一起回去好了。”

　　“也好！”对于同伴的邀请，依娜自然是不会拒绝，而聂枫更是没有意见了，可以说，聂枫这次来南方纯粹就是被逼的，他才不管依娜与什么人同行。

　　在熊跋的带领下，聂枫四人就来到了一处较为大的宅子之内安顿，把四人安顿好后，熊跋就转身说要出去帮众人准备吃的。

　　“你为什么帮我隐瞒身份？”等到熊跋离开后，聂枫这才转头望向依娜，疑惑的向依娜问到，毕竟在聂枫看来，依娜和熊跋同为万毒谷的人，怎么也不可能因为自己而向同门撒谎的。

　　“你的情况有点复杂，还是先不要告诉他比较好，放心吧，熊跋也不是小气的人，等回到了万毒谷说一下后，他就不会生气的了。”呵呵一笑，依娜就对聂枫说到。

　　没有用多久的时间，熊跋就帮四人准备好了食物了，依娜显然是饿的狠了，高兴的每样都要尝点，至于心头有疑问的聂枫，却是浅尝即止，并不像依娜那样吃的欢快。

　　是夜，依娜都是与熊跋聊的相当的欢快，显然是依娜多年在东方大陆收集情报，早已经厌倦了，现在回到南方，又看见了熟人，自然是兴奋莫名。

　　至于熊跋，对于依娜也是百依百顺，与依娜商谈甚欢，都是剩下聂枫与阎皇小狐狸与那两人毫无话题可言，就坐在了一边，只是闭目养神。

　　静静的闭上双眼，聂枫就开始探查起体内的黑鸠毒，这些黑鸠毒，果然不愧如依娜所说的一样霸道与珍贵，因为聂枫发现，此时潜伏在自己体内的黑鸠毒，就如同是一滩死水一样没有丝毫的动静，与之前那种会疯狂吸附自己体力，精力元气的毒素完全不同，就宛如是沉睡了一般。

　　但即便是如此，无论聂枫如同使用元气去撼动这些黑鸠毒，这些毒素都毫无反应，炼化更是不可能了，一旦元气靠近，这些毒素就本能的吸收了聂枫的元气，丝毫没有给聂枫半点的机会去对付这些黑鸠毒。

　　“麻烦了……这些毒，凭借个人真的没有办法解开么？”叹息了一声之后，聂枫都是对这毒素有一种束手无策的感觉，之前听依娜说的时候聂枫还不认为如此，但真正的接触过后，聂枫才知道，这毒素，真的很不简单。

　　时间，就是在这样诡异的气氛之下度过的，第二天的清晨，众人就再次上路了，不过这一次，队伍中却是多了一个熊跋。

　　“笨蛋，你怎么看那个大块头？”走在前往万毒谷的路上，阎皇的声音忽然就传来了，聂枫，阎皇与小狐狸三人都能够用心灵对话，所以并不怕依娜与熊跋听到三人的议论之声。

　　“不知道，但我觉得那家伙好像是有所隐瞒。”听到阎皇的询问，聂枫想了一阵后，才对阎皇说到。

　　“本皇也有这种感觉，说谎狐狸，你是说谎的祖宗了，你看怎样？”话题转到了小狐狸身上，阎皇就毫不客气的说到。

　　“你才是祖宗，你全家都是恶魔的祖宗！”被这样一说，小狐狸顿时火了，不过生气了一阵后，小狐狸还是说道：“这家伙定然是有事情隐瞒了啦！因为我看他的心一直都是很躁动，虽然没有杀意，但却是真的不怀好意，这点我很肯定！”

　　“那大家都要小心一点，这里是南边地界，我们人生路不熟的，而且这依娜显然是没有看出什么来，必要时可不能依赖她！”沉思了一阵后，聂枫就在脑海中对阎皇与小狐狸说到。

　　“对了，之前一直都没有时间告诉你，那依娜的四个毒人傀儡被本皇收了，本皇骗她说已经被我烧掉了，她应该是感应不到傀儡所以认为本皇没有骗她，迟点你找个时间把你四个傀儡控制了，会是不错的战斗力。”

　　“你怎么做到的？”听到阎皇居然说把依娜的四个毒人收了，聂枫就一阵的惊讶，那毒人的实力聂枫很清楚，要是放出来的话，绝对是一股不错的战斗力，对于不是火系元气的修者来说，直接叫他们恶梦也不为过。

　　“哼！你以为本皇是谁，那些控制傀儡的禁制，在本皇看来是不值一提的东西罢了，不用十分钟本皇就能够全数解除并下新的禁制，当然，这控制的灵魂还是你分进去比较好，这样一来这四个毒人就会听你吩咐了。”

　　“在说吧，现在的话也不好拿出来，不然的话依娜一定要闹，而且现在还不清楚这熊跋到底有什么想法，还是小心一点为妙。”沉吟了一阵后，聂枫还是说到。

　　正当几人都是各怀想法的前进的时候，几道人影从远处飞速的就朝着众人赶来，这些人身上都是穿着与聂枫身上一样的南人传统服饰，不过不同的是，他们的帽子边缘，夹着一些蓝色的羽毛，而看见这些奇异的特征，依娜与熊跋两人的脸色顿时就沉下来了。

　　“熊跋，依娜，你们都在！我是来传信的，花婆婆病危了，要立刻见依娜！”看见两人，这三道人影顿时就停下了脚步，对依娜说到，听到花婆婆病危，依娜的脸色顿时就变的苍白。

　　“为什么？到底是怎么回事？花婆婆的身体不是一向很好的么？”神色惊慌的抓住其中一人，依娜就震惊的问到。

　　“不知道，就连谷主都知道花婆婆到底得了什么病，花婆婆现在垂危之间还是要见依娜，所以我们就奉命前来寻找依娜了！”摇了摇头后，这为首的万毒谷报信之人，就一脸的沉痛与哀伤。

　　“花婆婆现在在哪里？”一把拉住了那人的手，依娜就急切的问到。

　　“花婆婆现在在磐石阵那边，我们是专程过来你你们过去的。”听到依娜的询问，那人连忙就说到。

　　“依娜！不要想这么多了，赶紧走吧，花婆婆现在的情况也不知道怎样了，一定要尽快过去才可以！”一边的熊跋，看见依娜着急的样子，也是连忙对依娜劝说到，只有在一边的聂枫皱眉的看着这一切。

　　“我想问一下，你们为什么这么快就知道，依娜她回来这里了？”正当依娜着急无比的时候，小狐狸却是忽然开口了，这话一出，顿时就让在场的所有人呆住了。

　　“依娜昨天才回来的，而这位熊跋昨晚也是和我们在一起，你们按照道理说，应该不会这么快就知道依娜回来了吧？而且最重要的一点就是，你们对于在这里看见依娜……好像一点都不惊讶，而是觉得理所当然一样？”

　　不愧是被阎皇称为说谎狐狸的百灵，只是淡淡的几句，就把这几人的可以之地全数点出来了，其实要是平时的话，这样的伎俩想要蒙过依娜是根本不可能的，但现在一来对方是万毒谷的人，二来就是依娜被花婆婆病重这话弄的心神震动，居然这么多的错处，都没有能够发现出来。

　　“你们到底是谁？”听到小狐狸的话，冷静下来的依娜顿时就神色一沉，并戒备的望着这三人，而三人则是对望了一眼后，就猛的朝着依娜扑来。


第314章 伏击

　　“你们到底是谁，有什么目的？为什么骗我？”警惕的望着那三人，依娜顿时就冷声说到，浑身的元气也是立刻提起，丝丝漆黑的气息开始从依娜的身上涌现。

　　“杀！”

　　只见那三人也没有回答依娜的话，见依娜一副戒备的样子，顿时就一声冷喝后朝着依娜扑去，见对方真的不怀好意，依娜一双眼睛就闪过了冷芒。

　　“三色毒雾！！”

　　三色的毒雾朝着三人卷席而去，三人看见毒雾顿时就一阵色变，即使是在南方这用毒泛滥的地区，彩色毒雾的名字还是极为的震撼的，毕竟如此毒雾，即使是南人也不是说能够够拥有就拥有的。

　　“计划失败，抓人！”又是一声大喝，接着，十多道人影就从周围的山林里面窜出来，事先众人甚至没有察觉出来，而看见对方围上，聂枫，阎皇，小狐狸，还有熊跋四人也立刻加入到战团之中。

　　“杀！！”

　　只见面对聂枫的其中几个万毒谷门人，没有任何犹豫的，就朝着聂枫撒出了一片漆黑，看见这充满这腥臭的东西朝着自己扔来，聂枫双眼一凝，邪莲噬火随即爆发。

　　“噬元掌！！”

　　燃烧着茶色火焰的噬元掌轰上了那片黑色后，聂枫才发现，那被扔过来的居然是大量的毒蛇毒蝎一类的毒物，在邪莲噬火之下，这些毒物顿时就无所遁形全数被烧成了灰烬。

　　‘刷刷’

　　一掌刚轰出，聂枫后背却是猛的窜来了两条金属鞭子，那鞭子的外形，就是如同蝎子的尾巴一样，头上还带着倒钩，那闪烁着蓝色光芒的倒钩一看就知道是剧毒无比。

　　“滚！！”

　　对于来自后方的偷袭，聂枫冷哼一声后，邪莲噬火随即再次爆发，涌出的火焰瞬间就缠上了那两条金属鞭子，在他们惊讶的眼神之下，金属鞭子瞬间就变成了铁水，可想而之，聂枫的邪莲噬火温度到底有多高，而那偷袭的两人则是吃了一大惊，立刻扔鞭后退。

　　聂枫一出手就制住了三、四人，阎皇与小狐狸更是出手之间，就把数人当场击杀，本来这拨偷袭者，都只有练骨境界上下的实力，就是刚开头来的那三人也只是锻魄初期的境界，根本不是一行人的对手，所以很快，十多人的偷袭队伍，就已经剩下四、五个了。

　　“你们到底是谁？万毒谷的事情什么时候轮到你们这些外人插手？”为首的那万毒谷的人，看见聂枫阎皇与小狐狸三人无比麻利的斩杀了好几人后，顿时就阴沉着脸喝到。

　　“别想要扯开话题！你们到底是谁？为什么要欺骗我！花婆婆呢，现在到底怎样了？”一双眼睛死死的望着那三人，依娜就有点激动的喝到，通过交手，依娜已经明白到，眼前的人确实是万毒谷的子弟，而这些人显然是有预谋的伏击自己，那证明，万毒谷中恐怕是出现了什么变故了。

　　“你不需要知道太多，依娜，只要你跟我们回去，我们自然会告诉你花婆婆到底怎样了。”冷冷的望着依娜，那三人就对依娜说到，而剩下的几个偷袭者也撤回到了三人的背后，刚才一战，他们丝毫占不到半点的便宜还差点被全灭，可见聂枫一行的战斗力远高于他们。

　　“库狄！到底是怎么回事？你为什么要偷袭我们？你不是这样的人才对！”依娜身后的熊跋，迈着大步就挡在了依娜的面前，义正词严的对着那人喊到，从他口气来看，都是认识眼前这人。

　　“熊跋，你经常在外面，所以并不知道，万毒谷现在已经发生了变故，我们一定要把依娜带走！”转头望向了熊跋，这个叫库狄的男子也是丝毫不让。

　　“胡说八道！万毒谷怎么可能会发生变故？库狄你休要妖言惑众！！”听到库狄的话，熊跋显得颇为的激动，而依娜也是双目圆瞪，而那库狄则是冷冷一笑后，就继续道：“信不信随便你们，今天我库狄错估了你们的实力，认宰了，下次见面的时候，我自然会把你带回去！”

　　“来了，还想走么？”冷冷一笑，聂枫不知道这些家伙到底想做什么，但来了，聂枫就没有打算让他们有离开的余地。

　　“哼！你还想拦我？”库狄听到了聂枫的话后，顿时就脸色一凝，手一张，两道漆黑的气息就从库狄的衣袖中喷出。

　　“如果你只是有这么点本事的话，那你确实可以不用走了。”邪莲噬火再次窜起，高热使得周围的树木都在刹那之间变的枯黄，而看见聂枫身上的邪莲噬火，熊跋的双眼顿时就闪过了一丝异样的神色，当然这神色并没有被依娜所察觉，却是瞒不过一直都有留意熊跋的聂枫。

　　“嚣张的小子，上！先杀了他。！”被聂枫如此挑衅，库狄顿时就愤怒了一声怒喝之后，库狄就率先朝着聂枫冲来，而剩下那两个也是锻魄境界的万毒谷人，则是分别朝着阎皇与小狐狸杀来，他们早已经看清楚了，人群中最危险的，反而是这两个小丫头，虽然这说出来实在太荒唐了一点。

　　“找死！”对于朝着自己攻来的男子，阎皇只是发出了一声冰冷的嘲笑，接着，漆黑的火焰就宛如是蛟龙出海一样，朝着那人窜了出去。

　　“帝极拳三式·怒炎破狱震天罡！！”

　　“碧水灵印！”

　　为了追求震慑的效果，阎皇与小狐狸都是全力出手，尤其是阎皇，甚至轰出了帝极拳的第三式。强大的力量，让这两个扑来的万毒谷人惊骇万分，当他们想退开的时候，已经迟了。

　　‘轰！轰！’

　　巨大的碧水之印与蛟龙式的冲天火焰猛的轰在了二人的身上，顿时就把二人当场轰杀，而看见这情景，库狄顿时就吓的要后退，但既然对方已经来了，聂枫自然是不可能放过他的了。

　　“冰狱掌！！”

　　茶色的冰晶凝结在聂枫的手上，并瞬间把聂枫的手掌罩满，在库狄看见了两个同伴惨死，正惊恐不已的时候，聂枫就一掌朝着库狄印下。

　　“手下留人！！！”反应过来的熊跋，看见聂枫对库狄下杀手，顿时就大声的喊了起来，就在熊跋大声怒喝的同时，聂枫手上的冰晶却是印在了库狄的身上，异种元气凝聚成的冰晶瞬间就被轰进了库狄的身体之内，并疯狂的从库狄体内窜出，瞬间，库狄就变成了一朵盛开的冰花，无数的冰尖从库狄的身体里窜出，剥夺了他一切的生机。

　　“你为什么杀了他？”一步窜前，熊跋就怒气冲冲的看着聂枫，显然是对于聂枫杀了库狄极为的不满。

　　“可笑，我不杀他他就要杀我，这么简单的道理你都不明白？还是你忘记了刚才他偷袭我们了？”淡然一笑，聂枫就缓缓的收回了手，现在锻魄初级境界的修者，还真的不放在聂枫的眼中，异种元气的力量，实在已经凌驾了修为上的相当一段距离了。

　　“我只是觉得留下他一条命或许能够问出什么东西！但你却是杀了他？”

　　“你真的认为能够问出什么来么？”别有深意的望了一眼熊跋，聂枫就淡淡一笑，而熊跋则是双眼一凝，才道：“只要抓住他，用点刑罚他就自然会招供了！”

　　“只怕还没有招供，人就会莫名其妙的逃跑了吧，难道不是么？”冷冷一笑，聂枫就对熊跋说到，聂枫清晰的捕抓到，在自己说出这话的瞬间，熊跋的双眼中明显是闪过了一丝慌乱。

　　“够了！”就在这个时候，依娜的声音传来了，只见剩下的人，都已经被依娜的三色毒雾所解决了，望住了正在争执的两人，依娜就说道：“别吵了，他说的对，那个叫库狄的不可能会说什么的，现在我们要立刻回去万毒谷把事情弄清楚，到底是那家伙随口胡说还是万毒谷真的发生了什么，只要回到去就一切清楚了。”

　　“恩，依娜妹子你说的没有错……只是，现在也不知道他们到底有多少人，会不会在路上再次设伏，这样一来的话，能不能安全回到万毒谷还真的太难说了。”沉吟了一阵后，熊跋这才叹息着说到。

　　“熊跋大哥，你有什么好提议？”听到熊跋的话，依娜也是脸色微沉，正如熊跋说的一样，既然敌人够胆这样公然来抓依娜，那难保对方不会在前方继续设伏。

　　“依娜妹子，既然是要回万毒谷，不然先到我们熊磐营去一趟吧，我到那里召集帮手的话，这样就是遇到埋伏什么的都有个照应，现在我们这个人数，实在太危险了，刚才你也看见了，他们一动就是十多个人，要是后面再这样的话，恐怕我们就是三头六臂也应付不过来的。”

　　“……好吧我们先到一趟熊磐营好了……”想了一阵后，依娜这才对熊跋说到，而听到依娜愿意先到熊磐营，熊跋顿时就露出了一丝喜色，都是聂枫的眉头已经紧紧的皱起来了。


第315章 万毒谷之变

　　依娜决定到熊磐营，聂枫虽然感到不妥，但却是并没有开声，只是微微一皱眉头，至于阎皇与小狐狸也是一样。

　　“这样就好，事不宜迟我们还是赶紧启程吧，不然晚了也不知道会有什么变故。”听到依娜说愿意到熊磐营，熊跋顿时就喜开笑颜同时转头对聂枫三人道：“对了，也不知道后面会有什么事情，不如我们兵分两路吧，我与依娜妹子到熊磐营搬救兵，你们则是先到万毒谷打探情况，这样可好？”

　　“你都是想的周到……”嘿嘿一声冷笑，聂枫就对熊跋说到，确实，熊跋这么一说，都是名正言顺的把聂枫三人支开了。

　　“不好意思，我有必定要跟着依娜的理由，所以我们不会分开去万毒谷的，何况，我们还轮不到你来指挥。”扫了一眼熊跋，聂枫就说到。

　　“你难道不知道现在是什么情况吗？分开行动才是最有效的，难道你们就不相信我不成？”听到聂枫果断的拒绝了自己的提议，熊跋的脸色顿时就一沉。

　　“熊跋大哥，你不必为难他们，他们会和我一起行动的，而在去熊磐营之前，我还有点事情想问清楚熊跋大哥你的。”淡然的望着熊跋，依娜就忽然对熊跋说到。

　　“什么事情？”依娜的话，让熊跋猛的一愣，随即就问到。

　　“熊跋大哥，我想问问，你在布谷营那等我，真的是因为知道了村子出了事，才在那里等我的吗？”淡然的看着熊跋，依娜就对熊跋问到。

　　“当然是了！难道你还怀疑我不成？”依娜的话，让熊跋一阵的愣然，而看见熊跋那惊讶的表情，依娜就继续问道：“你是从哪里得知村子里出事的？”

　　“这个……”依娜的话，让熊跋顿时就一阵的语塞，不过很快熊跋就说道：“其实我也不瞒你了，之前我就一直想知道你到底过的怎样，所以就定期让人去看看你到底过的好不好，结果那次的人看见了村子的惨状，向我报告了，我一时着急，就赶到布谷营等你了。”

　　“那么说来，熊跋大哥是因为紧张我才会这样了，那为什么之前熊跋大哥你不说实话呢？”

　　“呵呵，依娜妹子，你也知道，我这人就是有点害羞，所以才没有向你说明罢了，现在既然你有疑问了，熊跋大哥自然是不能继续瞒你了。”说完，熊跋就露出了一脸的情深样。

　　“那熊跋大哥，最后一个问题了，既然你说你经常找人来看我的近况，那你一定知道，到底是谁把村子的人都杀光的吧？”叹息了一声后，依娜就再次问到。

　　“这个……那时我太紧张你的安危，所以没有问清楚就出来了，要不回到熊磐营的时候，我帮你问一问吧。”

　　“熊跋大哥，差不多了吧，你看依娜很的像傻子么？说吧，到底发生了什么事情，现在的你到底又是哪一边的。”

　　原本，处于欢喜中的依娜，确实是忽略了很多很多的东西，但当经过刚才的伏击后，依娜的脑袋已经冷静下来了，诸多的疑问，一次的涌上了依娜的心头，让依娜清晰的感觉到，而其中最大的嫌疑者，居然就是眼前的熊跋，因为无论是他出现的时机与今天遇到埋伏的巧合，都让他难脱嫌疑！

　　“依娜妹子，你这是什么意思呢？难道你怀疑我和库狄他们是一伙的吗？”一张脸阴沉的可怕，熊跋就大声的说道：“依娜妹子，我熊跋的为人你还不清楚吗，难道你真认为，我会和那些人一样来伤害你？”

　　“熊跋大哥，你的为人我很清楚，就是因为太清楚了，所以我才会这样问你。”顿了顿，依娜浑身上下就涌出了灰黑色的元气，“别逼我动手，熊跋大哥，把到底发生了什么事告诉我吧。”

　　“你！！”看见依娜浑身上下涌现强大的气息，三色毒雾更是开始从依娜的樱桃小嘴中溢出，熊跋就微微后退了一步，而聂枫，阎皇与小狐狸却是猛的上前，把熊跋的四周全数封死。

　　“依娜妹子，你这说到底只是猜测而已，我真的什么都不知道，要是我真的有参与他们的话，怎么可能还帮你们杀他们的人？”一边解释的同时，熊跋也是运起全身的元气，而聂枫现在才知道，原来眼前这个看似平凡的熊跋，居然也是锻魄境界的修者，而刚才他显然是远没有使出自己的真正实力。

　　“熊跋大哥，你刚才说的对，再嘴硬的人，只要受过我们万毒谷的酷刑都不怕他不开口，或许我是在东方那边呆的有点太久了，让熊跋大哥你都忘记了我到底是一个什么样的人……”叹息了一声后，依娜的神情忽然就变的极度的阴沉，一双俏目更是爆射出了冰冷的如同冰霜一样的杀意，“我再问你一次，到底是怎么回事，我要提醒你，这次的答案不让我满意的话，你会生不如死的。”

　　“你还是和小时候一样，一样这么的聪明……”叹息了一声后，熊跋就缓缓收起气势，而依娜也是缓缓的收起了元气，道：“熊跋大哥……”

　　“不好！！”

　　就在聂枫心念电闪的瞬间，熊跋就朝着放下了戒心的依娜猛的扑了过去，而阎皇与小狐狸也是反应其快，在熊跋前冲的刹那，已经对这熊跋出手了，现在的聂枫生命可是掌握在了依娜的手上，说什么两人都不能让依娜出事。

　　阎皇与小狐狸的攻击，瞬间就落在了熊跋的背上，顿时就把熊跋轰的吐血重伤，而此时的依娜这才反应了过来，“停手！！！”大喊了一声后，依娜才闪身向前，一把扶住了吐血的熊跋的身体。

　　“哇！！”一口鲜血喷出，熊跋就跌撞着自己站起来，望着依娜的俏颜，熊跋就继续说道：“你和以前一样，很聪明，虽然有时会被冲动蒙蔽了，但很快就能够看清楚事实……”

　　“熊跋大哥，你先别说了，赶紧治伤要紧！”

　　“不用了……依娜妹子，万毒谷现在已经不是以前的那个万毒谷了，不久前，邪库马他带人叛变了，现在谷主已经被逼的进入了阴风岭一带，而邪库马则是占据了万毒谷……”阻止了依娜帮自己疗伤，熊跋就用虚弱的声音说到。

　　“邪库马？怎么可能！而且邪库马的实力远不及谷主，怎么可能把谷主逼进阴风岭？那绝对不可能的！！”熊跋的话，无疑就如同是一枚重量级的炸弹一般，在依娜的脑海中爆炸，万毒谷出现变故，这是依娜从来没有想像过的事情。

　　“邪库马他，不知道为什么多了很多来历不明的强者作为手下……就是这些人，与谷内的长老们战了个平分秋色……至于谷主她……”说完，熊跋就再次吐出了一口鲜血，“至于谷主，则是被一个用蓝色火焰的人偷袭打伤了……”

　　“谷主她……姑姑她被打伤了？是谁？到底是谁有这个本事把姑姑伤了？”震撼的消息不断的传来，让依娜只觉得头脑发昏，在她看来，谷主被伤，简直就是如同晴天霹雳一样。

　　“没有人知道那家伙的底细，他从后面偷袭，把谷主打伤了……咳咳……后来，还是花婆婆她们把谷主救走了……然后花婆婆就在阴风岭上布下了七煞天毒幻阵……”

　　“依娜妹子……”拉住了依娜的手，熊跋就艰难的说道：“信我，我其实一直都不想伤害你，只是我们熊氏一族已经投靠到了邪库马的手下……我才迫不得已……而且邪库马也说了……他抓你，只是为了逼花婆婆解开幻阵……不会伤害你的……所以我才……相信我……”

　　“我相信你，熊跋大哥……”握住了熊跋的手，依娜就不断的点头，其实明眼人都明白到，要是依娜真的被抓了，那下场只能够是比死更凄惨，当然，这点熊跋也是清楚的，只是他却是用这话来欺骗着自己罢了。

　　“相信就好……我真的没有打算伤害你的……”仿佛找到了什么安慰一般，熊跋就露出了一丝释然的笑意，猛的，熊跋忽然紧紧的握住依娜的手，一双眼睛圆睁道：“依娜妹子，听熊跋大哥最后的一句话，离开南方，离开这里越远越好！”

　　仿佛用尽最后的生命来说一般，熊跋就继续道：“那些人，太可怕了，尤其是那个偷袭谷主的人，他很厉害……真的很厉害的……你被他发现了，你就绝对跑不了了，所以，赶紧离开这里，越远越好……”

　　“熊跋大哥，你振作一点，熊跋大哥！”把最后的一口气付诸对依娜的劝告后，熊跋就双眼圆睁的失去了所有的生命气息，或许在这之前，他确实是受到了各个方面的压力，但到了最后的一刻，他还是对依娜做出了最后的劝告，而且自始至终，他都没有对依娜出手过。

　　“他死了。”看见依娜依旧拉着熊跋的手叫唤着，聂枫就淡淡的对依娜说到，听到聂枫的话，依娜却是猛的抬头望向聂枫三人，并咆哮道：“你们为什么杀了他？为什么！！”

　　“因为不是他死，就是我们死。”冷冷的望着激动的依娜，阎皇就用冰冷的语调说到。


第316章 前往万毒谷的捷径

　　面对依娜愤怒的质问，阎皇冰冷的声音却是无情的还击着，没错，不是熊跋死就是他们死，事实虽然残酷，但终究无法改变。

　　“胡说八道！熊跋大哥他刚才根本就没有出手！根本就没有……”声音越来越小，直到最后已经听不见了，而聂枫，阎皇与小狐狸三人也不在意依娜的态度，毕竟这熊跋，与依娜的关系好像很不错，现在熊跋这样死在自己的面前，谁都难以接受。

　　良久之后，依娜才放开了熊跋的尸体，神情木然的站了起来，依娜就头也不回的对聂枫说道：“走吧，我们到万毒谷去……”

　　“你不要太伤心了，有些事情，谁也不想的……”见依娜神情木然，一副受到了大打击的样子，聂枫心有不忍，说到。

　　“放心吧，错不在你们，我不会责怪你们的，错的是邪库马那可恨的叛徒！要不是他！要不是他的话！！”说到这里，依娜已经再难掩饰自己的激动，陡然听到了说万毒谷发生了叛乱，依娜一开始就是感觉到惊讶与难以置信，但到现在冷静下来后，依娜感到的却是无比的愤怒！

　　要不是邪库马叛变的话熊跋也不会来到这里，想抓自己，要不是熊跋想抓自己的话也不会死，一时间，依娜对于邪库马等人的怨恨已经到了顶点，恨不得马上就回到万毒谷中去。

　　对于依娜的激动，聂枫都是很能够体会与理解，但依娜说立刻回万毒谷聂枫却是难以赞同。

　　“你应该知道，你的朋友说的都是实话，现在他们必然是在路上准备把你抓住，毕竟你是攻破阴风岭的主要筹码，现在你这样回去，必然会被人中途擒住的，说实在，这次要不是他们算漏了我们三人的话，你已经被抓了。”叹息了一声，聂枫就对依娜说到。

　　“那你现在到底想要怎样？难道我回去万毒谷也是错的吗？别忘记了！你的毒也要回到万毒谷才能够解开！不到万毒谷你的毒就无法解开了！！”歇斯底里的朝着聂枫大吼了几声后，依娜这才大口大口地喘息了起来。

　　“我的毒确实要到万毒谷解没有错，但要是我们被抓了的话，那这毒永远也就不用解了，而且你一旦被抓，我想你更明白到，他们会把你当做是威胁的筹码，那时的你绝对比死还要难受。”

　　聂枫的话虽然是直白而无情，但却是把事实道出，想到熊跋说他们要把自己作为威胁花婆婆的筹码，依娜顿时就一阵的担忧。

　　“‘七煞天毒幻阵’是花婆婆的护命大阵，寻常时候婆婆是绝对不会使出来的，一旦使出，就是危及万毒谷存亡的时候了，所以我必须要立刻赶回去！无论如何！！”

　　依娜的话，让聂枫一阵的皱眉不已，良久之后，聂枫这才说道：“直接赶回去，一定是行不通的了，难道你就不知道什么捷径之类的地方么？毕竟这些人一旦没有回去，他们铁定知道任务失败，必然会全力追捕于你的。”

　　“捷径的话……是有，但是，这与其说是捷径，倒不如说是死亡通道……”沉吟了一阵后，依娜还是对聂枫说到。

　　“什么意思？”

　　“万毒谷初建之时，就有三大天险，一是魔毒沼泽，常年弥漫着剧毒的沼气，即使是毒物进去，也鲜有能够活着出来的。二就是噬血河，那里是各种嗜血的生物所聚集之地，就是强大的妖兽，都不敢随意靠近那里，因为即使是再强横的妖兽，进了那里都只有成为饵食的份。至于第三也是最后的天险，就是与阴风岭成同一平衡线的天魔岭，那里是传说中的大天魔葬身之地，可以说，那里比一切地方都要危险。”

　　“大天魔的葬身之地……”忽然，聂枫想起自己的天魔步，也不知道这天魔步与这大天魔是不是有什么关系。

　　“后来，万毒谷威名大开后，就再不用这三大天险保护了，而这三大天险能够通往阴风岭直进万毒谷的事情，也渐渐为人所忘记了。”顿了顿后，依娜就继续道：“要是走三大天险的路，前往万毒谷的路程将会缩小一半，但问题是我们随时都有可能葬身在三大天险之中。”

　　“难道就没有别的道路了么？”听到捷径居然是这样的捷径，聂枫的眉头顿时就皱了起来，这三大天险，无论听哪个都不像是好玩的地方，尤其是最后那天魔岭，听着就知道必然是凶险之地。

　　“没有了，万毒谷所在之地西、南两面乃是天险绝壁，而东面则是阴风岭，只有北面是能够进出的地方，还是几代先人辛苦开拓之故，所以想要进万毒谷，一是走大路，二就是走三大天险的凌渊道，除此之外别无其他选择。”

　　“走捷径！”没有过多的考虑，聂枫瞬间就下了定论，纵然是三大天险再危险，恐怕也难敌对方在前方的布置。

　　“我就知道你会这样说。”淡然一笑，依娜就说道；“走大路与捷径都是只有死路一条，但走捷径起码死了也不会被人抓住威胁，所以我也选择走捷径。”

　　“哼！想死的是你罢了，我们从来可没有想过要去死，天险是死的人是活的，还能够让三个天险把你弄死不成？”对于依娜的话，小狐狸都是极为的不屑，在她看来，环境什么的是能够克服的，她才不相信什么进去就死的话呢。

　　“既然你们这么自信，那就最好不过了，那我们就决定走凌渊道捷径吧，而且现在就要立刻启程！”看见聂枫三人丝毫不为三大天险所惊，依旧是一脸的自信，原本信心缺缺的依娜也是燃起了斗志，想到自小生活的万毒谷此时必然已混乱不堪，依娜返回的心就更加的殷切了。

　　“恩，事不宜迟，我们出发吧，你带路！”点了点头，聂枫也赞同立刻出发的提议，随后，依娜就领着聂枫，阎皇与小狐狸三人，朝着捷径的方向飞掠而去，在离开之前，聂枫也不忘记轰出一把邪莲噬火，把眼前的尸体全数烧毁，而依娜则是最后看了两眼熊跋的尸体后，就闭目转身。

　　————————————

　　跟着依娜一路前进，四人途中所走的路全数都是一些山僻小道，南方山林众多，茂密而潮湿，依娜还好，常年生活在南方的她对于这种山林并没有什么奇怪的感觉，而聂枫则是不能了，赶了半天的路，聂枫就忍不住要运起元气蒸干身上的水汽。

　　“这里的山林，真的很大……”望着眼前依旧是仿佛无穷无尽的树海，聂枫终于忍不住说到，虽然在妖兽之森内，也是这样郁郁葱葱的丛林，但与南方这些雨林相比，却是远不如这里茂密与潮湿，尤其是那种让人感到厌烦的湿气更是如此。

　　“即使是修者，不习惯这里环境的话，一样难以施展，甚至被压制修为，而我们南人长期生活在这里，在这种环境之下则是会觉得如鱼得水。”看见聂枫皱眉不已的样子，依娜就笑了笑说到。

　　“这些湿气，好像不是一般的湿气这么简单，寻常湿气应该是无法影响到修者的，但这湿气却是让我很不舒服。”听到依娜的话，聂枫就皱眉说到。

　　“当然，这些湿气，可是我们南方特有的天气，不是在这里长大的人都难以适应，而且这些湿气都是一种极为微量的毒素，只有像我们南方人这样从小接触，习惯之后才不会有异样，一般非我们南方的人，接触到这些毒雾都会缓慢的中毒，所以你感到不适的其实不是湿气本身，而是湿气中蕴涵的毒素。”

　　“这是毒？”听到依娜的话，聂枫终于是微微色变，被黑鸠毒缠身后，聂枫对于毒这种东西可以说是谈虎色变，那种让人有力难施的感觉，聂枫实在不想再经历了，也怪不得东方的修者这样鄙视用毒的南方修者，恐怕在内心的深处，他们是害怕更多与鄙夷。

　　“放心吧，有我在，这些毒素自然是手到拿来的，何况即使是没有我在，你体内的异火也会自动烧毁这些毒素，毕竟能够压制异火的毒还真的不多，大多的毒碰到异火就只有被燃烧一途，只是你想要这么快适应这里的天气却是不可能的了，纵然你修为再高也是没有用。”见聂枫一副杯弓蛇影的样子，依娜就笑着说道：“想不到原来你也有害怕的东西，我之前还以为你真的是天不怕地不怕呢。”

　　“谁都有害怕的东西，尤其是这些毒什么的，一旦中毒了，也不知道怎么解才好，最可怕的是有时你中毒了自己还不知道，这样的事情不是最可怕的么？”淡然一笑，聂枫对于依娜的调傥都是并不生气。

　　“哼！说到可怕，还是你们东方修者更为可怕，说的是一套，做的却是另外一套，往往口上面是大公无私一副正义的样子，但暗地里又干了多少的肮脏勾当？就好像曾经的西南山村，那些家伙又杀了多少的人？”冷哼一声，依娜都是说到。

　　“什么西南山村？你说的是什么意思？难道你知道什么东西？”依娜的话，让聂枫猛的顿住了，一双眼睛死死的瞪着依娜，聂枫就脸色狰狞的厉声问到。


第317章 灵妖双将

　　“关于西南山村的事情，你到底知道多少？把你知道的全部告诉我，一点不漏的全部！！”一双眼睛猛的充满血色，聂枫就脸色狰狞的拉着依娜吼到。

　　“你干什么这么激动？”看见聂枫激动的双眼血红，依娜顿时就心中一惊随即就皱眉说到。

　　“为什么不用你管！说！你所知道的西南山村到底是怎么回事！！你要是够胆隐瞒的话，我就当场杀了你！！”完全没有和依娜废话的时间与心情，聂枫身上猛的窜出了茶色的火焰，显然是已经激动到了难以自制的境地之中。

　　“你……”看见聂枫浑身上下杀意凛然，依娜顿时就想起了聂枫之前和自己说过的过去，恍然大悟之下，依娜就说道：“其实……其实我也不是很清楚内情到底是什么。”

　　“毕竟我的年龄也不是很大，只是曾经听过花婆婆说过，当年东方的修者曾经在西南的好几十个村庄展开了屠杀，理由和原因好像是挺荒唐的，而婆婆对他们的做法好像也是嗤之以鼻……说都是一些伪君子的借口，但实际上是怎样我就不清楚了……”

　　“那到那里屠杀的到底是谁主使的，又有哪些宗门门派参与了！”被气的浑身颤抖的聂枫，一双眼睛已经完全被血色所覆盖，多年来认定的事实，却是被一朝推翻，以往聂枫曾经以为，那只是天冥门单方面的屠杀行为，只是天冥门一些败类的行径而已。

　　但天王山中，那些宗门之人的表情，妖兽之森中，赤炎长老念念有词的话语，还有今天依娜的话，都清楚的告诉着聂枫，十多年前的山村屠杀，并不是聂枫看的这么简单，当年的逍遥长老，真的是刚好‘路过’救了自己，当年自己晕倒之前，那些人对天冥门少主说的话是什么？太多的疑问开始涌现，聂枫甚至不敢继续想下去了，因为聂枫怕自己继续想下去的话，得出的将会是让自己绝望的结论。

　　“如果你真的想知道到底是谁指示的，就只有问花婆婆了，这事情也是婆婆告诉我的，而我知道的也就只这么一点，即使是在问我也不清楚了……”见聂枫浑身上下杀气不减，依娜就闭上眼睛对聂枫说到。

　　“我相信你……”缓缓收敛起了气势后，聂枫就略带歉意的看了依娜一眼：“对不起，我太激动了，因为这事情关乎我报仇，所以我才会这么激动。”

　　“其实，你只要把你记得的那人揪出来的话，那一切都将会清楚了，唯一挡在你面前的，只是变强而已，只要你变的更强，那么你就有资格知道一切。”一旁看着聂枫从冲动到颓然的样子，终于还是忍不住轻轻的叹息了一声。

　　经过这事情后，赶路中的四人都是没有在继续说什么，而依娜对于南方丛林的熟悉，也让众人根本没有耗费什么时间，就直接朝着捷径的方向赶去，而离开通向万毒谷大路的方向也越来越远了。

　　————————————

　　“灵将大人，这些人全部都是被高温烧成碳灰的，在他们中，最少有一个是用火焰元气的能手！而且从这气息上来看，恐怕不是一般的火焰元气。”一个万毒谷子弟打扮的男子，在检查了一下地上的碳灰后，就对身后的一个男子恭敬的说到。

　　只见这个被称为灵将的男子，有着一副魁梧的体格，微微泛着灰色的皮肤上，有着很多深绿色的纹身印痕，高高的鹰钩鼻让人感到这个人必然是睚眦必报，一双充满戾气的眼睛不时闪动着狡猾的光芒，琥珀黄的瞳孔看起来是那么的诡异莫名，背上那把巨大的金色战刀更是突现出灵将的彪悍与残忍。

　　漆黑的胸甲与裙甲，还有带在手臂上的护腕，只要是南人的话，就会知道，这是用一种极为凶悍的大泽妖犀皮所做的皮甲，这等皮甲，足以证明了灵将的强大，这一身的皮甲是防御的东西更是灵将展现自己强大的勋章。

　　“灵将大人，从战斗的痕迹来看，对方最少有四个人在，而且修为都不低，而且看他们的足迹，应该是朝着大路相反方向离开了。”另外一个万毒谷弟子打扮的人，勘察完周围环境之后，就来到了灵将的身前恭敬的说到。

　　“哼！那个小妞，难道是害怕的逃跑了？不！不可能！那小妞虽然有点小聪明，但却是也冲动的很，应该不可能会逃跑，那就是说……”

　　一丝狞笑挂上了灵将的嘴角，灵将就转头对跟着自己的人说道：“把痕迹抹去了！咱们去凌渊道追他们，记得！要把痕迹全部抹去，这个大功劳可不能让妖将那混蛋分一点！”

　　“可……可是灵将大人，凌渊道可是……”还没有等这个人说完，灵将的大手就猛的按在了他的头顶上，“本将最恨的就是没有用的部下，区区凌渊道居然就把你吓住了？那本将要你还有什么用？”

　　“灵将大人，饶……”还没有等他说完，一股奇异的灰色气色就把他完全笼罩住了，灰色气息来得快去的更快，当气息散去的时候，那人一双眼睛已经完全失去了光彩，整个人更是如同痴呆一样站在原地不动，由着口水从嘴角流下。

　　“还有谁反对去凌渊道的吗？”一双琥珀色的眼睛扫来，所有的人都低下了头，看见没有人反对了，灵将这才露出了一丝笑容，道：“走，到凌渊道去，把所有的痕迹抹去！”

　　正当灵将的一行人在抹消着痕迹的时候，却并没有发现，一只乌鸦正用那漆黑如墨的眼睛静静的注视着他们的一举一动，对于乌鸦如同人一般的监视行为，这些灵将的人却是一无所知，依旧在认真的处理着周围的痕迹，甚至还做了误导的假象。

　　“父亲，灵将他们一行人，要走凌渊道，看来依娜是打算从凌渊道返回万毒谷了。”远在百里之外，一个尖嘴猴腮的男子正闭上了眼睛，而他脑海中浮现的景象，则是那乌鸦所见的一切。

　　“灵将这个混蛋，以为抹消了一切痕迹，本将就不知道他在想什么吗？和他斗了这么多年，他的心思能够瞒的过本将？鸦鹫，继续给我观察！”冷冷一笑，一个带着青铜鬼面的男子，听到了那尖嘴猴腮男子的话后，就用冰冷的语调说到。

　　只见此人身材与灵将相约，同样都是高大魁梧，但与灵将相比，此人却是少了一份阴深，多了三分的杀气，浅蓝色的皮肤给人感觉异常诡秘，青铜鬼脸遮盖了男子的半边脸，只露出了那尖挺的鼻子与一双充满杀伐气息的眼睛，黄金色的铠甲比之灵将身上的皮甲做工明显精细的多，他就是灵将口中的妖将。

　　“爹爹，我们是不是追上去比较好，现在依娜可是解开‘七煞天毒幻阵’的关键，要是真让灵将抓到的话，那最大的功劳就真的全归灵将了。”一个身穿白色苗装，唇红齿白如同是出水芙蓉一般的女子，黛眉轻皱之间就柔声说到。

　　“花婆婆那老婆子确实有两道，地煞双帅与那鬼里鬼气的家伙三人联手，才堪堪战平于她，还让她最后使出了‘七煞天毒幻阵’，还好凤凰被伤了，不然的话，胜负还真不好说。”说到花婆婆，妖将的神色也是猛的一变，显然是极为的忌惮花婆婆。

　　“爹爹，您说，邪尊找回来那些人，到底是谁呢？那些人的个个的修为都极高而且极为的邪异，尤其是那个使蓝色火焰的家伙，我到现在还没有看见过他到底是什么样子……”

　　“鹭鹭，不应该打听的事情就不要打听了，毕竟邪尊既然能够把他们请来，自然有制衡他们的办法，而且现在万毒谷中除了邪尊之外，还有地煞双帅，金将，铁将，鬼将，血将，蝎将五将辅助邪尊，想来他们也翻不出什么浪涛来，何况还有花婆婆他们那一边也在制衡着，现在的万毒谷，容不得他们那些外人在闹，他们说到底只能够成为拳助罢了。”冷哼一声后，妖将就对那白衣女子鹭鹭说到。

　　“爹爹，灵将的人开始动了，他们果真的要朝凌渊道进发。”一直闭着眼睛通过乌鸦观察灵将等人一举一动的鸦鹫，忽然就对妖将与鹭鹭两人说到。

　　“走，我们也到凌渊道去，只是不要与灵将他们碰面只是吊着他们，等他们找到了人我们在出手也不迟！”嘿嘿冷笑一声，妖将就对鹭鹭与鸦鹫两人说到。

　　“爹，为什么我们不超过他们，我们既然知道他们要到凌渊道，大可以先超过他们，为什么要吊在他们的后面？”一路飞掠之间，鹭鹭就朝着妖将问到。

　　“傻妹子，你以为依娜真的是好对付的吗？她虽然修为不高，但在族中是出了名的诡计多端，而且花婆婆当年曾经把八个阴煞毒人交与了她，那八个毒人全力施为的话，就是本将也要觉得棘手，既然灵将喜欢先去的话，就先去吧，也正好让他好好的尝试一下那阴煞毒人吧，我们也不急。”说完，妖将就露出了一丝诡笑。


第318章 进入魔毒沼泽

　　灵将与妖将从后追击而来，聂枫等人却是丝毫不知，马不停蹄的穿越着丛林密林，终于在黄昏的时分来到了一处极为阴深恐怖的林边。

　　一股股奇异的臭气，从密林的深处飘荡而出，那种气味，让人联想到的就是腐烂的尸体与发臭的烂肉，不但如此，一阵阵奇异的阴风不断的自林内吹出，死亡的气息荡漾在四周。

　　如同分界线一般，聂枫四人所站的一边，是生气勃勃的丛林，但到了对面那一边却是变的死气沉沉，其变化，让人感到惊讶同时也感到毛骨悚然，通常大凶之地必然有异，看这个地方如此，必然是大凶之地。

　　“前面就是‘魔毒沼泽’了，里面的魔毒之气，连很多的毒虫与剧毒妖兽都无法承受，所以一定要小心前进，一旦被沼泽陷住，就什么都完了。”

　　“在到这沼泽之前，我还深信，没有越不过去的坎，但真的看见这里后，才发现我之前实在太天真了……”看着那充满着死亡气息的地方，聂枫不由得喃喃自语说到。

　　“走吧，不穿越这里，就没有办法前进，对了！”依娜说着，就蹲下身，在交界的边缘处摘下了几棵小草，“拿着，把它们嚼碎了含在嘴里面，能够辟毒，你和我们南人不同，你从小不适应这里的气候，魔毒沼泽内弥漫的空气就能够让你中毒，所以你必须含住这些草。”

　　“别人说被毒蛇咬到的地方，附近必然有着解药，看来真的是这样。”接过了草，聂枫就说到。

　　“你说对了，不过也不全对，好像有一些环境，比如说这种地方，中毒后基本是别想找到能够解毒之物，因为这里能够生存下来的，全数都是适应了毒素的毒物，但进入之前这边缘生长的植物，却是能够抵御这些毒素，而其中尤以野草为最。”淡淡的望了聂枫一眼后，依娜就解释到。

　　“为什么是野草？”原本以为手中的是什么特别的药材，谁知道居然只是野草，这顿时就让聂枫呆住了。

　　“因为野草的生命力最强。”淡淡的扫了聂枫一眼，依娜就继续说道：“长期生存在魔毒沼泽的边缘，这些野草早已经懂得分泌抵抗毒素的体液了，而只要把这些野草嚼烂含在嘴里，就能够借这些草汁来抵御毒雾了。”

　　“想不到，我有一天也要像驴子一样吃草……”苦笑着把一把青草塞到了嘴巴里面，聂枫就苦着脸嚼了起来，而小狐狸和阎皇则是眼睛已经笑成了月牙儿了。

　　‘飕飕’两下，聂枫就把两把青草塞到了两个小丫头的嘴里，然后说道：“别笑你们也给我吃，谁知道这毒素对你们有没有效果，小心使得万年船！”

　　“呜呜……”虽然是很想抗议，但无奈聂枫是捂住了两丫头的小嘴了，万般不愿之下，两个小丫头只好苦着小脸当起了驴子来，看见那两个不可一世的小恶魔居然苦着脸像被父母监督着吃药的小孩一样，依娜那久违的笑容，终于浮了上来，那因为突如其来事情而变的阴郁的心情也变好了不少。

　　等聂枫三人都含好了草碎后，四人这才踏进了魔毒沼泽之内，刚踏进了魔毒沼泽，聂枫就感觉到自己好像踏进了另外的一方天地之中，那无形的压迫，与那深入灵魂中的威压，都让聂枫有一种难以言语的感觉。

　　“这里的沼泽是看不出来的，只能够找东西探路，沼泽里都有能够让人即时致命的毒气，一旦陷落去，就别想出来了，所以一定要小心点。”说完，依娜就随手把边上的一棵树的粗大树枝切下，并把其中的一段扔给了聂枫。

　　只见依娜拿着那段树枝，就在前方猛的用力压下去，用力压挤之下，前方的地却是纹丝不动，“好像现在还是在边缘部分，沼泽的数量相对会少一点，真正进入沼泽区后，每走一步最好都要探探前方的路，即使施展身法也是一样，这里的淤泥，就是轻轻一点也能够把你扯下去。”

　　“还有，这里的天气很奇怪，无论外面是白天还是黑夜，这里都是一样的天色，不会变暗也不会变的明亮，所以也不用害怕因为天色变黑而导致到前路不清的状况。”

　　听到依娜的话，聂枫也不敢怠慢，连忙用手中的树枝开始探路，同时也开始担忧起来，这样的前进速度，实在慢的可怕，也不知道什么时候才能够离开着沼泽的范围之内，而同时，聂枫也明白到，自己内心那点隐隐的熟悉感是从哪里来的了，这里的感觉，就好像当初聂枫在天王山的时候那样，这里已经成为了一方特殊的天地了，而这魔毒沼泽，显然是比天王山时候更加的危险。

　　就在两人如同盲人前进一般的进入了沼泽一段时间后，灵将与他的部下终于赶到了，站在边缘之处，灵将与他的部下都感受到魔毒沼泽内散发出来的可怕气息，这种气息，让即使是灵将也忍不住为之色变。

　　“这里就是魔毒沼泽了？比我想像中还要危险的样子啊……”真正看见了魔毒沼泽后，灵将也和聂枫一样，信心顿时就产生了动摇，没办法，眼前的魔毒沼泽确实有一种摄人心神的异样气息存在着。

　　“哼！不愧是数百年前镇守万毒谷的三大天险之一，还真好像有点门道，只是想拦我灵将还相差太远了！”惊讶很快就过去了，取而代之的就是冷笑，或许在刚才的瞬间，灵将是被眼前的魔毒沼泽所震慑了，但作为万毒谷战将的他，却是拥有着无比的骄傲，而极端的骄傲就是自大，或许他是听说过三大天险的恐怖，但对自己实力的极度自信让他并不把这些放在眼中。

　　“灵将大人，进入沼泽必须要有探路竹，不然的话，必然会陷入到沼泽之内，这点却是不能不做啊，传说中就是聚元级别的修者陷入到沼泽中想出来也不是一件容易的事情，所以灵将大人还是请做好准备才进去吧！”一个灵将的部下，看见灵将抬脚就要走进去魔毒沼泽之内，顿时就飞快的站出来对灵将说到，显然这个人对于这些地方有着颇为深的认识。

　　“探路竹是什么东西？要来干什么？”奇怪的望着这个部下，灵将就冷声的说到。

　　艰难的咽了一口口水，强行压下自己的惊慌后，部下这才继续说道：“灵将大人，探路竹是在沼泽地内查探前方是不是泥沼所必须的，因为在魔毒沼泽内，是不能够踏空的，飞行符这些也一概无法使用，而就是使用身法，那些泥沼也可能把人陷下去，所以必须要探路竹才能够前进的……”

　　“这里面居然还不能够踏空？”心中一惊，但灵将依旧是保持着沉静的表情，“那这探路竹到底是什么东西，现在我们要到哪里去找？”

　　“其实，其实一条和本人高度差不多长度的坚硬树枝就可以作为探路竹了，从周围随便斩下一棵树就可以了。”擦了擦冷汗，这部下就连忙回答到，即使是部下，对于灵将那种喜怒无常的性格，他们依旧是有一种胆战心惊的心情存在着。

　　“既然知道需要，你还不去弄，难道还要本将把你的份弄好了，才能够进去吗？”死死的盯着自己的部下，灵将就用冰冷的声音喝到，而听到灵将的话，那部下吓的连忙带上人一起去准备探路竹了，而几人的动静，全数落在了不远的一只小雀鸟的眼中。

　　“父亲，他们好像说，进魔毒沼泽的话，必须要拿一条树枝来所探路竹才可以，而且里面还不能踏空与飞行，只能够步行。”通过小鸟的眼睛，鸦鹫就把看见和听见的一切全部报告给了妖将知道。

　　“哼，灵将的手下果然有能人，要是我们贸然自己进入的话，恐怕就要遭殃了，这三大天险虽然记载在史上，却从来没有仔细描述过，也就是有限的几人清楚这天险的恐怖而已，还好我们决定吊在了灵将之后。”

　　“爹爹，真正了解这三大天险的，都有几人？”听到妖将的话，那白衣胜雪的鹭鹭就忍不住问到。

　　“能够真正了解三大天险的，谷主凤凰是一个，接着就是花婆婆，邪尊应该也是一个，还有就是一直都没有露过面的毒尊，这四人，应该是知道三大天险的全部情况的，至于其他的人，却是只闻其名却是难得窥其真貌了。”

　　“爹爹，为什么只有这四人知道三大天险的内情，这样实在有点太不合理了吧？”听完妖将的话后，鹭鹭都是问到。

　　“没有什么奇怪的，三大天险之后就是阴风岭，接着就能够直进万毒谷之内，这等咽喉要道，自然是要保留秘密了，三大天险可是威慑之力，但三大天险的秘密却就是关系到这咽喉要道安全的重要秘密了，所以，只能够是万毒谷的最高层次知道而已，那个灵将的部下，恐怕是邪尊的人吧……”说完，妖将的一双眼睛就爆发出了精光。

　　“父亲，灵将一帮人已经进了沼泽区了。”就在这个时候，鸦鹫的声音就传来了。

　　“走！各取一根硬树枝，我们也跟进去了！”


第319章 沼泽霸主触龙神

　　伴随着四人的持续深入，魔毒沼泽周围的景色开始改变了，原先郁葱的密林不知道什么时候考试稀疏起来，周围也不再是杂草丛生了，紫酱色的地面与弥漫的腐烂树叶气味，让人觉得极为的难受，偶尔之间，一些剧毒的生物在一些枯死的树干上爬动着，看的人毛骨悚然。

　　“从这里开始就是真正魔毒沼泽的可怕之处了，每走一处地方都要极为的谨慎，不然的话只会落得后悔的下场。”用着手中的树枝不断的探路，依娜就郑重的对聂枫三人说到。

　　“为什么不使用飞行符，飞行符的话我还是有的……”皱眉看着眼前这充满死亡气息的地方，聂枫就对依娜问到，他清楚的感受到，眼前这地方到底有多可怕，那种弥漫着的气氛，已经让自己有点喘不过气来。

　　“这个地方不知道为什么不能够踏空，甚至连用玉符做飞行等都不可能，不过认真的说来，要是能够踏空或者飞行的话，那就失去了它作为天险的价值了，毕竟沼泽还是要踩到才算的上是沼泽的。”

　　依娜的话，聂枫无法反驳，而听到这里和天王山一样都是不能踏空不能飞行的时候，聂枫的心中也是一凛，聂枫的感觉果然没有错，这个地方与天王山都是一样的，都是一种莫名的力量所支撑而起的一片小天地！

　　四人一边小心的探路前进，一边观察着周围的环境，正如依娜所说的一般，这里不愧是生物绝迹之地，其实应该不能够叫做生物绝迹，只能够说非是剧毒无比的生物根本不可能生存在这里而已，就聂枫刚才所见，基本上见到的都是一些已经叫不出名字的生物了，但无一例外的，这里的生物都有着剧毒。

　　“那只是‘雾毒蛤蟆’，只要愿意，它身上的燎泡能够放出比我的三色，甚至四色毒雾更厉害的毒雾，所以看见了它就最好避开，因为那是它的本名毒素，非到了威胁生命的时期它是不会放出的。”指着一只只有半个巴掌大的小小深白色蛤蟆，依娜就对聂枫提醒到。

　　“还有那是荆棘丛蛛，它吐出的丝网就好像荆棘丛一样层层叠叠，而且每条丝线都有着把人立刻毒晕的强烈麻痹毒素，即使是隔着衣服也没有用，只要碰到丝线，丝线就会从各个方面侵入你的身体，是很可怕的晕眩毒素。”

　　或许是作为解闷，或许是作为提醒，依娜开始在一路之上，讲解一些看见的毒物，而这些毒物看见聂枫四人却只是懒洋洋的望了一眼后就鲜有继续理会的了，毕竟这些毒物在自然界中，是属于谁也不敢招惹的类型，说明白，只有它们去招惹你，而绝对不轮到你来招惹它们，所以面对聂枫等人，这些毒物是丝毫不会有半点的害怕。

　　“阎皇，对于南方，你了解多少？”就在依娜讲解着毒物的时候，聂枫就从脑海中对阎皇问道。

　　“南蛮之地本皇了解的是不多，但却是知道，南蛮之地，有着很多的诡异修炼方法，很多的修炼方法都被称为邪道，但实际上，这些南蛮的修炼方法，很多都是源自他们的先祖的，准确来说，根本就不属于是邪道，不过却是诡异无比罢了。”

　　“不过说起来，南蛮一族的先祖其实你也是知道的，因为你遇到过。”说到这里，阎皇就歪了歪小脑袋。

　　“遇到过？怎么可能，我又不是活化石！”听到阎皇的话，都是让聂枫愣住了。

　　“嘿嘿，你忘记了，你在妖塔内遇到的种族……”早就知道聂枫会这样说的阎皇，顿时就露出了一丝狡猾的笑容。

　　“你是说……九黎一族？”惊讶的望着阎皇，聂枫就回想到了那奇异而又特别的种族。

　　“没错，九黎一族，按照记载是首先出现于大泽之南的族裔，后来九黎一族逐渐的强盛起来，才与爆发了后来的战争，最后九黎一族的人战败而销声匿迹，而人类则是成为了大陆的霸主，并不断的对着非人种族进行追杀灭绝。”

　　“这么说来，这里的人都是九黎一族的后人了？”听闻这样的事情，聂枫也是有点惊讶与感慨。

　　“血统可能是很稀薄了，但是部分拥有九黎血脉却是不争的事实，毕竟当年很多的人族人也进入到了南方之中，而有些九黎族人的外表和人族的外表又几乎没有差别……”

　　“你是说，九黎的后人早就已经和人族的人相互通婚了？”点了点头，聂枫就继续说道：“想来也是，其实很多的九黎族人和人类都是没有分别的，最起码我们之前看见的，除了一些肤色与头发颜色之外，根本就是人类一族，不过他们体内潜藏的力量真的很厉害，这是人族难以媲美的。”

　　“九黎一族战斗民族的称号可不是随便灌与的，其实本皇也想不明白，为什么最后九黎一族居然会失败……这也算是一个千古的迷题了吧……”摇了摇头，阎皇对于九黎一族的实力也是相当肯定的。

　　就在这个时候，聂枫却猛的停了下来，一丝危险的感觉从聂枫心头上升起，不单是聂枫，依娜，阎皇与小狐狸都是感到一阵的心悸，立刻停下了脚步。

　　“有点不对！”就在聂枫的话落下的瞬间，一道黑影猛的就从众人前方的泥地之下窜出来，接着，一阵腥臭就扑鼻而来，骇的聂枫四人连忙飞速后退同时，朝着身前扑来的黑影轰出了沉重的一掌。

　　‘轰！’

　　掌力如同轰在了厚质的橡胶上一样，聂枫就感到自己的攻击几乎都被反弹了回来，同样的，依娜等人也是有这样的感觉，当四人退开的时候，才发现，原来刚才偷袭自己的，居然是一条巨大的紫色鳄鱼。

　　只见眼前这鳄鱼，背上中间脊骨的地方布满了骨质状的骨甲，其他地方则是灰绿色的厚实厚皮，刚才众人的攻击就是打在了这皮之上，但却是全数被弹回，可见这皮的厚度。

　　“毒湾妖鳄？为什么这里会有毒湾妖鳄？”这大型鳄鱼出现，顿时就让依娜惊愕不已，但却并没有人回答她，巨大的鳄鱼已经张开那血盆大口，浓烈的腥臭气息再次朝着四人卷席过来。

　　看见毒湾妖鳄再次扑来，四人都是没有再后退了，毕竟这些连妖兽都算不上，只能够说是充满毒素的野兽，还不会让四人感到为难，一瞬之间，火焰，碧水，三色毒雾纷纷朝着毒湾妖鳄涌去，四种属性不同但都带着强大毁灭力量的元气轰进了毒湾妖鳄大张的嘴巴里，顿时就让这巨大的鳄鱼痛苦的后退并且发出了难听的嘶叫之声。

　　“你不是说，这些沼泽之下，都是剧毒无比，难以让生物生存的么？怎么居然还有条大鳄鱼了？”看见毒湾妖鳄飞速后退，聂枫就趁机朝着依娜问到。

　　“我也不知道，按照婆婆所说的，沼泽里应该是不可能拥有生物的啊？而且这毒湾妖鳄也不是生活在这里的……怎么会跑到了这里来的？”皱眉看着那痛的目露凶光的巨鳄，依娜也是一阵的皱眉。

　　就在四人要打算给于这鳄鱼致命一击的时候，一道更加巨大的影子就猛的从沼泽中窜出，接着，那巨大的身影就在四人惊骇的眼神中猛的咬住了那鳄鱼，数人抱粗的鳄鱼，简直就好像是一只毫无反抗能力的小白兔一样，被一口就咬住了大半边的身体。

　　“这是什么怪物！！！”

　　只见眼前的怪物，有着射一样的身躯，灰黄色的蛇鳞散发着金属一样的光泽，但头部却是不同与蛇类，在蛇眼之上，四人都能够看见上面有一堆堆如同是腐烂的燎泡一样的东西，仔细一看的话，才发现居然是一堆堆密密麻麻乱长的复眼，蛇嘴的两边，还有着两条全是倒钩的触角一般的东西在，要是被它刮中的话聂枫可以肯定，必然是会把整个人身上的肉都全部刮出来！

　　看见那简直粗大的无法形容的巨大蛇身，头部那如同昆虫一般的大量复眼，还有巨大蛇口上那充满倒钩的‘触角’，四人都是说不出任何话来，而刚才袭击聂枫四人的巨大鳄鱼，此时已经被这突然出现的巨大怪物所吞噬，那么巨大的鳄鱼，那怪物只用了两口就把它直接吞掉了。

　　“触龙神！！！沼泽之王触龙神……”这个时候，被这怪物弄的呆滞不已的依娜终于反应过来了，一声尖叫之后，依娜就转身朝着聂枫三人吼道：“千万不要出手！千万不要乱动！站着不动的话，触龙神是看不见你们的，但一动，触龙神就会对我们发动攻击的！千万不要乱动！！”

　　看着这触龙神的巨大脑袋已经转了过来，那些恶心的复眼更是开始不断的转动着好像在寻找猎物的样子，聂枫四人顿时就僵住了身体，一动都不敢乱动，触龙神身上散发着的那种霸主气息，让三人都不敢试图对这沼泽的霸主有任何的接触。


第320章 魔沼追袭

　　巨大的触龙神头上的复眼不断的滚动着，显然是在寻找着猎物，面对这沼泽内的霸主，聂枫四人都丝毫不敢乱动，触龙神那种深入骨髓的狂暴残虐气息，让四人感到心神震荡，也难怪说就是妖兽进了这里都难以活命，强烈的毒素加上这样的怪物，即使是再强大的妖兽要进来恐怕都要三思而后行。

　　可怕而恶心的鲜红色复眼滚动了一阵后，触龙神的巨大蛇头就朝前方动了动，不过四人却是依旧站稳，虽然心中惊骇还是没有半点乱动，没有感应到聂枫四人动作的触龙神哼出了一股浓烈的腥臭气息后，就缓缓的潜回了沼泽之内。

　　等触龙神那巨大的身体消失之后，四人这才松了一口大气，触龙神带给众人的威压是巨大的，尤其是小狐狸，刚才如同石雕一样一动都不敢乱动，而等触龙神离开后，小狐狸却是再也忍受不了心中的恐惧，开始颤抖起来，作为灵兽的小狐狸，对于这种威压感受尤其的深刻，这是来自于灵兽的本能。

　　“怕什么呢？不就是一条大蛇么？虽然是恶心了一点，也不至于这样怕吧？真是胆小的说谎狐狸！”见小狐狸颤抖不已的样子，阎皇顿时就对小狐狸说到。

　　“不……你不知道，那东西，很可怕，恐怕就是我全盛时期，也不敢和它打，那种东西……不是一般的怪物……”罕见的，这次的小狐狸并没有反驳阎皇，而是浑身轻颤的对阎皇说到，完全没有了往日死不认输，神气不已的样子。

　　“传说中，触龙神是邪龙与九阴天蜈的混种，一旦成功到万年时间就会经历天劫，成为神兽，而触龙神由于是神兽后裔的缘故，在血脉中是天生就对妖兽灵兽有着天然的威压，这是源自血脉上的威慑力，是无法抗拒的。”看了一眼小狐狸后，依娜就淡然的说到。

　　“听到没有，该死的黑色恶魔，那东西是神兽种，我这些小灵兽自然会害怕了，哪里像你这样粗枝大叶的！”狠狠白了阎皇一眼，小狐狸就说到。

　　“那种东西要是神兽的话，我恐怕是最丑的神兽了……”而聂枫，则是听到了那触龙神居然是神兽后裔的时候则是摇头感叹，对于复眼什么的，他可是最没有抵抗力了，尤其是那触龙神头上如同燎泡一样的复眼更是让聂枫寒毛直竖。

　　“也幸亏这东西是个白日瞎，我们不动就看不见，总算是拣回了一条命，不然的话，今天还真要和那鳄鱼做伴，做这丑蛇的大餐了。”不过在恶寒过后，聂枫却又是有点庆幸，不过这种庆幸很快就被一道突如其来的声音打破了。

　　“哦？是吗？本将还是认为，你们是霉运大与好运啊，要是成为了粮食的话，都是可以一了百了，但要是落在本将的手里，那你们就是生不如死！”数道人影从四人的后方走来，很快，灵将那魁梧而充满威压的身影就出现在四人的眼前，那古怪的肤色与瞳孔，顿时就让聂枫的眼神一缩，因为拥有这种奇怪特征的种族，聂枫才和阎皇商量过，想不到立刻就得到了肯定。

　　“灵将！是你！你来这里是打算追捕我们的？谷主一直待你不薄，把你一直提拔到十八战将之列，你现在居然背叛谷主？”死死的望着眼前那拥有一双琥珀色眼睛的男子，依娜就冷声喝到，显然是知道来者的身份到底是谁。

　　“嘿嘿，识时务者为俊杰，邪尊现在已经掌控了万毒谷，凤凰那女人也已经受了重伤，本将要是还不知道改投别邪尊的话，那本将岂非笨蛋？何况你以为凤凰那女人真的是这么好心提拔本将？不是本将的实力强的话，她怎么可能提拔本将？一切都是本将自己争取回来的！”对于自己的叛变，灵将还是显得极为的理直气壮。

　　“别废话了依娜，这次我来是要带你回去的，要是你乖乖的跟本将回去的话，本将会对你很温柔的，毕竟你在南方也是出名的美女，本将自然会怜香惜玉，不然的话，就休要怪本将硬来了，还有你身边那两个小女孩，本将还真有兴趣尝尝滋味呢……嘿嘿……”

　　“王八蛋！一个下贱之人居然起这种念头？本皇要把你送进无黯死渊中永世不得超生！！”听到灵将的话，阎皇气的顿时就弹了起来，而依娜更是气的双目喷火道：“你这无耻禽兽！今天我就杀了你！”

　　“杀本将？就凭你们几个乳臭未干娃娃？”一声冷笑后，灵将浑身上下就涌出了异样的气息，“也罢，早就不认为你们会乖乖的束手就擒，既然如此，本将就把你们擒回去好了！”

　　“地阶高级炼魂就境界，恐怕比赤炎长老还要强上不少！”感受到另竟身上涌出的气息，聂枫脸色顿时就微微一变，虽然限于修为，聂枫无法准确的感受到对方到底是在炼魂几重天，但却是能够清楚的感受到强弱的对比，眼前这个魁梧壮实，有着一双琥珀色瞳孔的家伙，修为居然还在赤炎长老之上，而且，他显然不是使用火焰的修者，这样一来，异火对他的压制就不存在了。

　　灵将涌现气势，他带来的六人也各自开始进入备战之中，从他们身上的气息看来，这些人都是在锻魄境界，六人的实力都是不可小觑，实力上来说，要拿四人是绰绰有余！

　　“现在我们这实力，绝对不是这几人的对手，得想办法撤退，这里是沼泽地形，他们想追我们也有点难度，大不了我们尝试一下各个击破！”来到了依娜的身边后，聂枫就用极小的声音向依娜轻声说到，至于对阎皇与小狐狸，聂枫直接内心一说就可以了，根本就不需要说出来。

　　顿了顿后，聂枫就继续说道：“至于沼泽的那方面，我有个办法，那就是……”飞快的把前生度沼泽的经验说了一次后，依娜的双眼顿时就闪过了一道精光。

　　微不可察的点了点头，依娜就继续说道：“灵将，今天我是不会和你回去的，现在还不晚，只要你放弃跟随邪库马，重新效忠于谷主的话，那我必然向谷主说项，不在追究你所犯下的错！不然的话，等谷主夺回万毒谷之日，就是你身陷万毒池成为毒人之时！”

　　“哈哈……依娜啊依娜，你真的是天真的可爱啊，你还以为凤凰那女人还有翻身的可能吗？虽然本将知道你是想拖延时间但还是觉得太好笑了！好了，本将也不和你们废话，给本将过来吧！！”说完后，灵将就猛的一手朝着四人抓来，灰色的元气瞬间就凝聚成了一只巨大的手掌向依娜抓来！

　　“四色毒雾！！”

　　张嘴一喷，四色毒雾顿时就被依娜喷出，四种颜色的毒雾朝着灰色元气手掌卷席而去，而聂枫与阎皇小狐狸也不示弱，运起全身的元气，朝着那灰色的手掌轰了上去。

　　‘轰！！’

　　巨大的声音传来，四人全力轰击之下，那灰色的元气手掌顿时就被轰成了漫天飞散，但即使是如此，四人的脸色依旧变的阴沉，四人的全力施为，居然只是和对方随手一抓拼了个旗鼓相当，要是灵将全力出手的话，那结果必然不是这样。

　　灵将出手，灵将带来的六个部下也瞬间朝着四人飞掠过来，在沼泽地上，他们的行动显然是受到了一定的限制，原因是不言自明了，但即使是如此，六人的动作依旧是快如闪电，看见六人扑来，聂枫双目一凝，就道：“来了，小心一点，这些家伙都擅长用毒的！”

　　还没有等聂枫说完，那六人就朝着四人散出了滔天的毒气，其浓烈腥臭，让人不寒而栗，当然，有异火护体与曾经经过巫公练体的聂枫对于一般的毒素还是有着相当抗性的，只能够怪这南蛮之地对于毒的研究依旧是登峰造极的境界了。

　　“区区化尸毒雾也够胆在四色毒雾面前嚣张？滚！！”面对对方那些灰黑色的毒雾，依娜怒喝一声后就再次吐出了四色毒雾，那些化尸毒雾碰到了四色毒雾就宛如碰到了烧红烙铁的冰雪一般迅速的融化，在毒雾的等级上，依娜果然是超标的。

　　“小鬼，嚣张够了吧！！”就在这个时候，巨大的元气手掌就如同是盖地的天罗一般向着依娜罩下来，沉重的威压让依娜甚至连动都动不了。

　　“帝极拳·帝炎迁怒爆山河！！”

　　“帝极拳二式·风炎席天撼五岳！！”

　　几乎同一时间，聂枫与阎皇都使出了帝极拳朝着罩向依娜的元气手掌轰上，那强大的力量与汹涌的异火相互融合砸在了灵将打出的元气手掌上，顿时就把灵将的元气手掌再一次轰散。

　　“果真是异火！你们两个小鬼到底是谁？”第一次或许是错觉，但第二次灵将却是肯定了聂枫与阎皇所使出的是异火了，顿时，灵将的一双眼睛就死死的瞪着两人，厉声喝到，毕竟能够在这个年纪就拥有异火必然不是简单的背景。


第321章 魔沼追袭

　　“你们到底是谁？居然拥有异火？”惊异的望着聂枫与阎皇，灵将顿时就难以置信的说道：“还是你们这样的小鬼拥有？难道现在的异种灵气已经泛滥到这个程度了么？”

　　“不过也没有所谓。”惊讶很快就转变为冷笑，灵将就继续说道：“这里是南方，一些人就是想管也管不到，把你们身体内的异种灵气抽出来的方法要多少有多少！既然你们送上门来，本将就不客气了。”

　　“想抽取本皇的异种灵气，只怕你没有这个本事也没有这个命！”冷声一喝，阎皇就飞速结下手印，接着，燃烧着漆黑火焰的玄奥符印就浮现在阎皇的身前。

　　“帝极印·天火燎原！！”

　　一声冷喝，火焰之印就朝着灵将直压而下，燃烧的漆黑火焰就如同是河流一样朝着灵将当头盖下。

　　“哼，有点意思，不过修为却是不够！”面对阎皇砸下的火焰之印，灵将都是显得相当的从容，毕竟无论是在修为上还是在元气属性上，阎皇都无法压制住灵将，不然谁有异种灵气都能够压制住比自己高修为的修者，那谁都别修炼了直接找异种灵气得了，所以，除非是元气属性上相同，否则异种灵气的压制是相对要减弱很多的，对于越级战来说。

　　只见灵将在冷哼一声之后，浑身上下就涌现出了强大的灰色死气，那种气息就宛如是抽取了大量的死人所散发出的尸气一般，而阎皇与聂枫两人更是清楚的感觉到，这浓郁死气之下，有着灵魂的气息，这是对灵魂力量的运用。

　　“这个家伙，善于使用灵魂！”就在聂枫与阎皇下定论的同时，灵将身上涌现的死气就猛的一顿，接着，那些死气就凝聚成了一只狰狞的魔兽脑袋，朝着阎皇的帝极印轰去。

　　“气势与招式都是不错，可是修为不够，邪魂噬王诀·灵魔噬八方！！”

　　浓郁死气凝聚成的魔兽之首，猛的就爆发出了惊人的气势并朝着阎皇的天火燎原吞噬而去，天火燎原接触到了那种奇异的死气就宛如接触到了硫酸一样开始溶解，而灵将的脸上则是淡然的冷笑。

　　“是吗，那就再加上我的一拳吧！噬魔天龙破·麒麟破！”

　　就在灵将浑身弥漫着死气的时候，聂枫却是踏着天魔步瞬间窜到，一踏七步，步步如风雷闪电，瞬间来到了灵将的身前同时，噬魔天龙破也随即轰出。

　　沉重的一拳，把周围的空气都压缩的开始扭曲，正在出招与天火燎原硬拼的灵将感受到身前的强大力量的时候，顿时就露出了一丝冷笑。

　　“雕虫小技，你以为这样真的对本将有用么？对付你们，本将甚至三成的实力都不用！”一声狞笑的同时，灵将就抽出另外一只手，朝着聂枫的噬魔天龙破抓去，凝聚在手掌上的死气就宛如是一面厚实无比的盾牌一样，完全不在乎聂枫拳头上的劲力。

　　‘轰！！’

　　聂枫沉重的一击，就宛如打在了那厚实的大地之上一般，完全无法撼动对方分毫，而相反，灵将的手就宛如是拘爪一样，抓住了聂枫的手后就猛的收紧，“你跑不了了！”

　　“是么？”面对自己的手被灵将所抓，聂枫却是丝毫不显得慌张，只是冷然一笑，接着，一股强大的气息就从灵将背后涌来，瞬间撞在了灵将的背后。

　　“啊！！！”

　　如同灼烧一般的巨大疼痛，从灵将的背后猛的涌来，原来，聂枫与阎皇的攻击都只是引子，更是诱饵，最后的一击还是依娜的四色毒雾，或许对于聂枫与阎皇的异种灵气并不惧怕，但对于万毒之中站在顶端的彩色毒雾，灵将就是修为再高也不能够直接硬接。

　　四色毒雾就如同是泼硫酸一样泼在了灵将的背后，顿时就让灵将爆发出了一阵怒吼，至于灵将的那些手下，完全被小狐狸所缠住了，虽然修为掉落，但小狐狸的战斗经验根本就是超标的，在小狐狸的纠缠下，这些灵将的部下硬是无法前去帮助灵将半点。

　　“你们着帮可恶的小鬼！！”背后被灼伤，让灵将的从容也消失了，死死的握住了聂枫要抽回的手，灵将双眼顿时就爆发出了浓郁的杀意。

　　“小鬼去死！！”

　　沉重的一拳轰出，瞬间就轰落到了聂枫的胸膛上，虽然聂枫全力提起元气，但依旧被那沉重的攻击轰的鲜血狂吐，不但如此，灵将元气中的死气更是疯狂腐蚀着聂枫的身体。

　　“想杀我？那就看你有没有这么好的命！”被抓住了手中了一拳的聂枫，此时凶性也爆发了，一双眼睛瞪的血红，聂枫就用左手猛的抽出了阎皇破军，刹那之间，帝王恨就被祭出，并近距离朝着灵将猛的挥出了一剑。

　　近距离的袭击，让灵将吃了一惊，不过感受到聂枫剑刃上的元气波动，灵将却又是一阵的不屑，也只能够怪，南蛮的人除了对聂枫特别上心的外，根本不知道聂枫的帝王恨存在了。

　　血色的剑气，再次爆发出了神奇的效果，即使灵将是地阶的修者，也根本没有办法免疫这种突如其来的精神攻击，一瞬之间，灵将的脑海中就涌现出了无数尸山血海的情景，帝王恨的精神攻击伴随着红衣的回归，而变的更加的犀利强大，只见灵将的琥珀色眼睛一阵的失神后，手就放开了聂枫的拳头。

　　“沉江断流破·滔天势！！”

　　当灵将放开聂枫的拳头瞬间，聂枫就祭出了紫云霄，并朝着灵将的身前猛的甩出了一击沉江断流破，夹杂着邪莲噬火的漫天剑势瞬间就把灵将的身体淹没掉并疯狂把灵将轰了出去，而由于伤势的缘故，在轰退了灵将的瞬间，聂枫也忍不住再次喷出了一口鲜血。

　　“准备好了，咱们走！！”就在这个时候，阎皇细小的身影就扑了上来接住了受伤的聂枫，同时，在那沼泽之上，已经铺上了四块大木板了，显然是刚才阎皇抽空所制造，依娜与小狐狸听到了阎皇的话后，立刻就脱出了战团，而依娜更是猛的朝着前方喷出了一大口的四色毒雾把众人逼退后，四人就狼狈的窜上了木板之上。

　　“快走！那家伙很快要追来的！”上了木板，聂枫就强忍着伤势说到，接着，四人就猛的催动元气，接着，四块木板就如同是在水上狂飙而去的木舟一样窜出。

　　“吼！！！”

　　一声暴怒的怒喝，聂枫那无尽的剑势顿时就被震散了，浑身缠绕着灰黑气息的灵将如同杀神一般，瞬间把聂枫的沉江断流破震碎，“吼！！可恶的小鬼！老子绝对不饶你们！老子要你们生不如死！！”

　　说完，灵将就随手把两个部下抓了过来，接着在那两个部下的后背上猛的拍出一掌。

　　“轰轰！”

　　只见灵将的手掌拍在两人背后的瞬间，两人就如同被炸弹炸碎了一般变成了漫天的血肉，而这些血肉更是如同有着什么牵引一样，在半空中就开始变化起来。

　　“哼！”

　　仿佛不满意一样，在剩下四人惊恐的目光中，灵将就再次一扯，把两个部下扯了过来，接着又在那两人的背后拍上一掌后，那两人也瞬间变成了漫天的血肉。

　　“血兽傀儡术！！”

　　伴随着一串玄妙的咒语说出，天空中漫天散飞的血肉就开始飞速的凝聚起来，而灵将身上的死气与灵魂气息也不断的涌进血肉之中，很快，两只完全由那四人的血肉转化而成的血色邪恶就在空中形成。

　　只见那两只血兽有着虎豹一样的身体，尾巴却是狰狞的毒蛇形态，至于头部，一个则是长着两个狰狞的凶猛鬼脸，另外一只则是有着如同蛇与狮子合并起来的狰狞兽脸。

　　这两只血兽，都是用那四人的血肉精华与生命所凝聚而成，而当中，更是包含着惨死的怨气，极为的凶戾阴邪，而灵将使出这样的密法，显然也是被聂枫四人气疯了，毕竟南方无论怎么研究傀儡之术，研究毒术，而也是有很多的仪式招式用生人血祭，但毕竟那都是用不相关的人，用自己的部下来血祭，这样的行为确实让人感到难以接受。

　　“去，把那四人给我抓回来！最后要活的就可以了，其余手脚这些就是你们的食物！”狰狞的对着两只血兽下了命令，那两只血兽就无声的嘶吼一声后，就朝着聂枫四人逃跑的方向追击而去，两只血兽踏雪无痕，虽然是踏在沼泽之上却依旧是健步如飞，瞬间就失去了影子。

　　“你们两个，还不准备好木板！你们没有看见他们是怎么逃跑的吗？”冷冷的转头望向剩下的两个部下，灵将对两个部下喝到，刚看见同伴被残忍血祭的两人浑身一震后，就立刻去准备木板。

　　“该死的小鬼，本将定要把你们折磨至死！！”冷冷的望着四人逃跑的方向，灵将这才坐下调息起来。


第322章 魔沼追袭

　　一边催动着元气，聂枫连忙吞下了一枚紫凝丹调理伤势，灵将的元气异常的诡异与毒辣，那种如同能够撼动灵魂的元气，要不是聂枫对灵魂也有所研究的话，说不定灵魂都要被轰伤了。

　　相对于那能够对灵魂造成损害的元气，那种无处不在的死气却是显得简单的多了，异火护体之下，死气并没有能够侵袭到聂枫的内脏，只是缠绕了一阵后就被烧化了。

　　“那个灵将，刚才只是大意罢了，要是他全力追杀上来就不好说了，趁现在我们赶紧逃跑吧。”一边用元气控制着脚下的木板飞速的前窜，依娜就一边说道：“你怎么知道，用这种方法能够穿行沼泽的？”

　　“这些都是以前学会的了……”总不能告诉依娜，自己曾经也在沼泽地处，趴着竹筏曾经战斗过好几天吧？

　　四人不断的前进着，下面的泥浆就如同是飞溅的浪花一样飞溅而起，不过很快，四人就感受到背后一股极为诡异而邪恶的气息不断的逼近。

　　“什么东西？”感受到这气息，四人都立刻转头，当看见那两只奔驰而来的血兽的时候，依娜的脸色顿时就变的极为的难看，“居然是血兽！灵将那个家伙，哪里找来的生祭……该死！他把自己的部下用来祭血兽了！”

　　“什么血兽，你说的是什么意思？”看见依娜脸色难看到了极点，聂枫也知道后面飞速追来的两只怪物带有来头了。

　　“那是血兽，是我们南方一种独有的密法，能够把人生祭成由血肉化成的血兽，这些血兽饱含了死者的怨恨，而且，由于不是正常的生灵，所以这些血兽极难对付，就是斩碎了也能瞬间恢复！”

　　就在依娜的话说着之间，两只血兽已经赶到来了，狰狞的大口张开，两只血兽就朝着四人直扑过来，其中双头的那只，则是朝着聂枫直扑过来。

　　“噬元掌！！”

　　一掌轰出，周围的空气都仿佛被抽空了一般，邪莲噬火轰在了那双头血兽之上，瞬间就把那血兽轰成了漫天的碎肉。

　　“这么简单？”看见血兽一个照面就被轰成了漫天的碎块，聂枫也愣住了，这样的实力，可和依娜说的完全不同，不过很快，聂枫就明白到依娜脸色变化的原因了。

　　只见已经被轰成漫天碎肉的血兽，居然在飘洒到了聂枫的身后后飞速的再次成型，狰狞的巨口朝着聂枫的脖子直咬下来！

　　浓烈的腥臭气味与危险气息，顿时就让聂枫警惕过来，飞快的一扭身，聂枫就闪开了关键的部位，但肩膀依旧是让那血兽狠狠的咬了一口！

　　“啊！！！”

　　尖锐的血牙，瞬间就把聂枫的肩膀洞穿，剧烈的疼痛让聂枫也忍不住怒吼了出来，“滚开！！”心中愤怒之下，聂枫也爆发出了强大的火焰，瞬间，那双头血兽就被聂枫震的整个飞退，那咬住聂枫肩膀的头更是被震成了烂西瓜。

　　不过，这样显然无法杀掉那血兽，只见那血兽的头在瞬间就已经恢复了，稳住身体后，血兽就再次无声的咆哮一下后，朝着聂枫扑来，两记攻击，对于血兽完全没有造成任何的伤害，那血兽，完全就是如同水一样，根本就无法被轰散。

　　看着血兽再度扑上，聂枫心中一惊的同时，噬元掌连连轰出，邪莲噬火的破坏力极为的强大，数掌轰出，那血兽就在半空被打成了漫天的血水，但立刻那血水就再次组成了血兽并朝着聂枫扑来。

　　“吗的！”见自己的攻击对眼前这血兽，丝毫不起半点的作用，聂枫也忍不住骂声而出，这血兽，完全就是一只杀不死的水兽，无论怎么攻击，这血兽都能够轻易的重组，并再次向聂枫杀来。

　　“水兽？”想到这里，聂枫顿时就有了新的主意，看着血兽再度扑上，聂枫就把浑身的元气提起，顿时，邪莲噬火就猛窜而出，一瞬之间聂枫就变成了火焰人。

　　“既然轰不散你，我就把你蒸发了！”望着那飞扑过来的血兽，聂枫就猛的朝着血兽抓去，高热瞬间就让血兽浑身上下升起血色的蒸汽，伴随着聂枫与血兽越是纠缠而战，血兽的体型就越来越小。

　　“破！！”

　　一掌印出，汹涌的火焰瞬间把血兽包裹，接着，大量的血色蒸汽升腾而起，而那血兽也在异火的燃烧之下渐渐的消失。

　　“消灭了么？”就在聂枫疑问的时候，一道劲风却是从聂枫的头顶处掠来，接着，一道水障猛的出现在聂枫的头顶上，瞬间帮聂枫挡下了雷霆的一爪！

　　“小心，这些家伙蒸发了也没有用，还会变回来！！”原来，就在那些蒸汽在空中的时候，蒸汽居然再次凝聚成了血兽，而小狐狸正好看见了大意的聂枫，就立刻张开了水障，帮聂枫挡下了这致命的一爪。

　　“谢谢了小狐狸！”一把后跳，聂枫就再次轰出了连环的噬元掌，那血兽再次被轰成了漫天的血色雾气，不过聂枫却是知道，这血兽很快就会再次的凝聚而成。

　　“想要成型么。问过我的冰狱掌在说！”看见血兽又要开始成型，聂枫就猛的转火为冰，瞬间拍出了数掌冰狱掌，原本炙热的空气在刹那之间就被冰封，接着，那弥漫的血雾居然被冻成了冰霜之状。

　　“百灵，祭出碧水！！”看见这些雾气变化为了冰霜，活动的能力大大的降低了，聂枫就连忙朝着小狐狸大声喊到，而小狐狸也是与聂枫心有灵犀，聂枫的话还没有落下，碧水就已经疯狂的涌向了那堆血色的冰渣。

　　“封！冰狱掌！！”碧水把冰渣包围的同时，聂枫的冰狱掌也连连轰出，碧水在冰狱掌下，很快就变成了一块巨大的茶色冰块，而那些血色冰渣，也就是血兽本身，则是被冻在了巨大的冰块之内，活动不得！毕竟是邪莲噬气所凝成的冰块，能够吸收元气为己用，被冰在了里面的血兽，顿时就开始被吸收着那依附在血肉之内的元气。

　　“这边也交给你了！！”看见聂枫那边成功制住了一只血兽，阎皇与依娜那边也把另外一只血兽蒸发成了血色雾气，并加以小狐狸的碧水直接冰封！

　　“这个虽然能够暂时缓住它们的行动，但却不能够持久，这血兽，是以祭练过的冤魂作动的，只要那冤魂没有被消灭就能够无数次的再次化身血兽。”望着两团茶色冰块内缓缓活动着的血红色冰渣，依娜就对聂枫三人说到。

　　“这地方怎么有这么多奇奇怪怪的东西？”听完了依娜的话后，聂枫顿时就一阵的寒毛倒竖，这灵魂，不问可知到底是用什么灵魂了，这样的邪法还真让人听着毛骨悚然。

　　“先不管它们了，这些东西上来了，那灵将恐怕也快了，先把它们扔到沼泽下去！”一把把两团冰块轰出砸在了沼泽地上，聂枫四人就再度前进，而那两团大冰块则是缓缓的沉进了那紫色的泥沼之内，一时间都是平静了下来。

　　四人继续赶路，却是感觉到后方的危险感觉越来越逼近，果然，在把血兽制服不久后，身后顿时就开始窜来了人影，正是灵将带着两个部下朝着聂枫他们四人追杀而来，而这三人的脚下，同样是与聂枫一样踩着木板前进的，而且速度极为之快，没有多久这三人就已经追上了聂枫四人了。

　　“小鬼，你们别想跑！！”阴冷毒辣的声音从后方传来，接着，一股强烈的死气猛的涌现而起，灰黑色的元气鬼爪再次朝着聂枫爪来，聂枫刚才最后给与灵将的不是多重的伤势，而是无比的屈辱，现在的灵将，第一想的并不是把依娜抓到手，而是把聂枫抓到手来狠狠的折磨一番。

　　浓郁的死气迎头而来，让聂枫不得不回身迎击，抽出阎皇破军，聂枫就朝着那抓来的鬼爪轰出了一击沉江断流破！

　　漫天的火焰卷席而来，滔天势狠狠的与鬼爪撞到了一起，‘轰’一声巨响，聂枫的沉江断流破瞬间就被鬼爪所破，而聂枫也趁着这瞬间跳到了小狐狸的木板上。

　　‘轰’

　　又是一声巨响，聂枫的原本脚下的木板顿时就被鬼手砸中，并化为了漫天的粉末，看见聂枫闪开了，灵将非但没有半点的生气，反而是一脸狰狞的继续道：“本将就看你能够闪多少次！”

　　说完，灵将的背后就出现了一个异常狰狞的灰黑色鬼脸，那种形态都像是地狱里的修罗，而此时的聂枫也是杀气凛然，背后的那血色人影也开始浮现出来，顿时血色的巨人与巨大的鬼脸相对而立，泰山一般的沉重气息蜂拥而出，让周围的人顿时就感到一阵的呼吸待滞。

　　“果然有点名堂，你到底是谁？”一双眼睛死死的望着聂枫背后的血色人影同时，灵将也不忘记出手：“年纪轻轻居然还懂得夺魂之术收取太古残魂为己用，可是单单是这样，以你修为也不可能使出残魂之力，去死吧！！”


第323章 魔沼追袭

　　“想不到这个家伙居然也知道残魂的事情，这南蛮果然有点门道！”听到灵将的话，阎皇心中暗道的同时，手上也不慢，双手一结印，顿时，玄奥的符文就再次出现在阎皇的身前。

　　“帝极印·水云滔天！！”

　　第四式帝极印使出，顿时，周围的空气都如同是受到了牵引一般的开始变化，接着，无穷的压力，就伴随着阎皇手中符印的轰出，而朝着灵将的四方八面拥挤而去。

　　“吼！！小鬼！别想搅局！！”感受到那种沉重无比，如同沉落到了无低深潭的压力，灵将顿时就愤怒的双眼通红，一声怒喝后，灵将浑身上下就爆发出了惊人的气势，把阎皇轰出的帝极印瞬间震破掉，修为上的绝对差距，让即使是阎皇的高等武技也不能对灵将造成什么伤害。

　　“小鬼拿命来！！”震破了阎皇的帝极印，灵将就再次朝着聂枫轰出了浓烈的灰黑色死气，要不是这里是无法踏空的话，此时四人恐怕已经尽数落在敌手了。

　　如同拘爪的死气再次卷席而来，让聂枫与小狐狸都有种窒息的感觉，铺天盖地而来的鬼爪更是把两人的上方全部遮盖了。

　　“切！走！”感受到那鬼爪中蕴涵的力量，聂枫冷哼了一声后，就拉着小狐狸再次闪开，并落到了阎皇的木板之上，‘轰’一声，灵将就再次从容的把两人脚下的木板轰成粉末。

　　“他的目的是把我们全部逼哦到一处去，一网打尽！”并没有使出武技，只是连续毁了两块落脚的木板，众人就是再笨也能够明白到灵将到底是想干什么，现在的灵将，就如同是猫抓老鼠一样，要尽情的戏耍着聂枫四人。

　　“可惜我的四个毒人傀儡毁了，不然的话，加上我还有的四个，就能够与他一战了！可恶的灵将！”看见灵将那嚣张的样子，依娜顿时就忍不住愤怒的低声说到。

　　“你说什么，你还有四个毒人？”瞬间闪到了依娜所站的木板上，阎皇就惊讶的快速说到。

　　“现在说什么都没有用了，四个毒人是压制不了他的，甚至连争取逃跑的时间恐怕都做不到，想不到，想不到我依娜居然会被这样的禽兽所抓！”说到这里，依娜显然是气的双眼都红了。

　　“要是本皇还你傀儡，你多久能够重新控制？”没有废话，阎皇就直接对依娜问到。

　　“你……”听到阎皇的话，依娜顿时就傻住了，但很快依娜就恢复过来并说道：“要是完全抹去了我的印记的傀儡的话，那我要三分钟的时间重新掌控！”

　　“怕不怕对方抢了？”

　　“控制毒人傀儡有独门的法门，别人即使是抹去了我的神识印记，想要控制也不是那么容易的，灵将没有这个本事！”没有任何的犹豫，依娜就对阎皇说到。

　　“拿着，我们去拖延三分钟时间！”一把把挂在脖子上的纳戒扔给了依娜，阎皇就一闪消失在了依娜的面前，而此时，聂枫与小狐狸也跳到了依娜所在的木板上，第三块的木板，终于让灵将轰破了。

　　“小狐狸。依娜就拜托你看住了，我们去拖住那灵将！”扫了依娜一眼后，聂枫浑身上下忽然开始涌现强大的气势，而原先茶色的火焰也变成了漆黑的黑炎，一双眼睛更是透出无边的深邃。

　　“小鬼们，过来吧！！！”

　　聂枫的气质与气势陡然大变，顿时就让依娜吃了一大惊，都是灵将并没有察觉聂枫此时的变化，依旧朝着聂枫四人一手抓来。

　　“丑鬼，本皇也是你说抓就可以抓的吗？给我滚远点！”冰冷的声音响起的同时，聂枫就飞速的结印，瞬间，三个符印就先后出现在聂枫的身前，强大的元气波动，震动着四周的空气。

　　“天火燎原，雷动九天，风卷残云三印叠加！！”

　　伴随着聂枫冰冷声音的，是帝极印的三印叠加，三大印叠加的威力成了几何级别的上升，接着，聂枫手一推，三印叠加的符文就狠狠的撞上了灵将轰出的死气。

　　‘轰！！’

　　一声巨响，灵将的死气在接触的瞬间，就被聂枫的三印叠加轰散了，不但如此，强大的三印叠加来势不减的依旧朝着灵将直飞而来，那沉重的威压，顿时就让灵将脸色大变。

　　“怎么可能？这个小鬼为什么忽然变强了，而且这气息，怎么好像是那个小女孩的？但好像又不同？吗的！这些到底是什么人！！”任灵将想破脑袋，也想不到此时占据了聂枫身体使用权的居然就是阎皇，在聂枫武王纹的支持下，阎皇的武技可以说是使出的得心应手，加上有了聂枫身躯的冰火奇脉支撑，阎皇更是能够使出强大的武技而不怕伤害到聂枫的身体了。

　　“魔灵噬魂！！”

　　面对这不同寻常，应该说已经达到了地阶修为的攻击，灵将终于是脸色凝重了起来，双手一张，灵将身上就涌出了大量的死亡气息，接着灵将双手一曲一收，顿时，那浓郁的死气就转化成了巨大的鬼面并朝着三印叠加吞噬而去。

　　“本皇的招式，是你这种人说吞噬就能够吞噬的吗？去死！！”一声冷哼，聂枫就踏着天魔步来到了灵将的木板上，接着，一击沉重的拳头就猛的朝着灵将的胸膛出轰出。

　　“哼！小鬼，虽然不知道你用了什么密法变强，但你也太小看本将了，居然还够胆自己送上门来！！”狞笑一声，灵将就把手中的魔灵噬魂甩出，与三印叠加对撞，而自己则是猛的出拳，与聂枫的拳头轰然撞在了一起。

　　‘轰！！’

　　巨大的声响爆发，接着，如同飓风一样的拳劲就四散爆射，紫酱色的泥浆更是以两人为中心疯狂的朝着四周卷席过去。

　　“吼！！小鬼，今天本将要取你性命！！”

　　“丑鬼，今天来了你就别想离开了，把命留在这里吧！！”

　　两人怒吼一声后，就开始了疯狂的肉搏战，聂枫身上的漆黑火焰与灵将身上的灰黑色死气爆涌而出卷席四周，而战斗中的两人则是不断的拳来脚往，每拳轰出都让周围的空气一阵的动荡不已，尤其是聂枫，身怀无天黑炎的聂枫在肉搏上，更是稳稳的压制住了灵将的死气。

　　“界王印！！”

　　正当被阎皇控制着的聂枫与灵将大战的时候，小狐狸则是一个人拖住了那两个灵将的部下，只见小狐狸也是一结印后，如同玉玺一样的碧水之印就出现在那两人的头上并朝着两人砸下，高级法诀的威力，完全就不是这两人所能够轻易抵挡的，顿时，这两人就被死命牵制的小狐狸给压制的无法动弹。

　　由于有小狐狸的帮助，此时的依娜，则是已经把纳戒中的四个毒人放了出来，并开始加紧的夺回毒人的控制权，依娜知道，要不是到现在这生死关头，自己的这四个毒人是永远没有拿回来的可能了，在这一点上或许依娜还要感谢一下灵将。

　　感受到毒人中的诸多强夺禁制已经被解开了，依娜也不得不惊骇阎皇的能力，但此时的她来不及想太多的东西，只能够全心的开始取回毒人控制权，而小狐狸则是在一边不断的使出这各种的法诀，带在小狐狸身上的三块封雷净玉项链与小狐狸手上脚上的封雷水晶首饰都是不断的爆发着亮光，显然为了拖延时间，小狐狸也是什么都顾不上了，而有了这么多的封雷净玉封雷水晶的支撑，许多小狐狸原本还不能使出的法诀都能够轻易使出了，包括界王印在内。

　　‘哗哗！’

　　就在这个时候，沼泽却是窜起了两道泥浆团，当那泥浆落下的时候，小狐狸才发现，这两窜出来的，居然就是之前沉到了沼泽之内的血兽！

　　这两血兽的冰，在沼泽之内融化怠尽后，两只血兽就开始重新再次组合起来，并朝着聂枫他们追杀而来，而就在小狐狸正牵制那两个修者的时候，这两血兽终于是追杀到了。

　　“万物归灵，化泽为渊，两仪归元，灵水返真，请风御另，驾元炼川……万瀑水千流！！”

　　看见两只血兽陡然加入战团，小狐狸也是脸色一沉后就开始吟唱起来，伴随着小狐狸玄奥幽深的咒语迭出，周围的水灵之气就开始剧烈的动荡起来，当小狐狸最后一句念完后，顿时天上就开始起了变化。

　　‘洪……’

　　山洪爆发之声猛然传来，就在小狐狸的最后一句落下的时候，天空之上，猛然出现了六道瀑布，朝着血兽与那两个灵将的部下冲刷而下，这陡然出现的六道瀑布，就如同是缺堤天河流下的水一般，纷纷冒着袅袅青烟。

　　在这天河的瀑布冲刷下，那两个灵将的部下瞬间就被那强大的冲击水压压成了血末碎骨，越是漂亮的东西就越是致命，小狐狸的万瀑千水流带着的都是上万吨的强大冲击水压，修为不足的修者，瞬间就会被压成肉饼，而在六道瀑布之下，血兽甚至连重组的机会都没有，一直被压制在瀑布之下，而出招的小狐狸此时则是脸色苍白如纸了。


第324章 魔沼追袭

　　“杀！！”一声怒喝，聂枫的拳头就夹杂着狂暴的火焰朝着灵将的胸膛轰来，那强大的力量，把周围的空气都烧的一阵的扭曲。

　　“小鬼，你太狂了！！”久战不下，灵将也是异常的恼火，他能够感觉到，聂枫是使用了什么办法使得自己的实力瞬间提高到巅峰锻魄境界，甚至已经有半只脚踏进了炼魂境界，也可以说是半地阶了。

　　虽然对于聂枫能够如此快提升实力的密法很感兴趣，但此时的灵将却是更加的恼火，毕竟战一个后辈小子居然还与之战了这么久，而且自己的实力还是在这个后辈小子之上的，这让灵将怎么样也无法接受自己居然和聂枫缠战了这么久的事实。

　　“死！！”

　　伴随着怒喝的声音而起的，是如同乌云一般的灰黑色死气，从刚才开始，灵将就感到自己的死气隐隐有被压制的感觉，之前双方修为相差太大，灵将并没有感受到，但现在随着聂枫的修为大副的提升后，这种元气被压制的感觉开始比较清晰了，虽然还不至于达到影响战局的程度，但依旧让灵将相当的不舒服。

　　“丑鬼，你还真以为凭借现在的你能够压制住本皇不成？”一声冷笑，聂枫的身上也涌出了浓烈的漆黑烈焰，“帝极拳四式·乾炎烈震混沌破！！”

　　卷席而来的火焰，仿佛是一把锐利的火焰锥子一般的朝着灵将轰来，那种旋转着的火焰比之任何的攻击都要危险，随时都能够轻易破除灵将的元气防守，直轰进灵将的肺腑之内。

　　感受到聂枫招式的强大，灵将也丝毫不敢有任何的怠慢，双手一钩，就朝着聂枫的手抓来，那浓烈的死气，已经在灵将的手上形成了一副灰黑色的手甲了。

　　“妖灵噬天爪！！”

　　‘轰！！’

　　拳爪想撞，又是一阵巨大的声音响起，强大的力量，把聂枫的身体震的连连晃动，而灵将的修为毕竟高，在承受了一下反震后就再无问题，两人见对方都没有飞出木板，就再度开始混战了起来，厮杀怒吼之声不断，死气与漆黑火焰疯狂的乱飙。

　　————————————

　　聂枫舍命与灵将大战的时候，小狐狸也是拼命的维持着万瀑水千流的攻势，六道瀑布不断的压制着那两只血兽，而小狐狸则是脸色苍白的不断维持着六道瀑布的不听攻击。

　　“依娜，没有好吗？我快要撑不住了！”回头看见依娜依旧是闭眼念叨着，小狐狸就艰难的朝着依娜说了一声，可惜，此时的依娜显然是已经全心控制毒人中，根本就无法回答，而就在这个时候，那已经被水瀑压成了血浆的两只血兽，居然以血浆的形态缓慢的挪动到了那两个被压成了肉末的灵将手下处，飞速的吸收了那些血肉，随后又挪到对方处，两只血兽居然开始相互吸收起来。

　　“该死的怪物！居然还想变化？镇！！”感受到血兽的变化，小狐狸脸色陡然一寒，接着冷声一喝后，六道瀑布的力量顿时就加强了半分，瞬间，刚刚有点股了起来的血块，就再次被压成了纸张一样的薄。

　　“不能，撑不下去了，要是继续这样下去的话，恐怕我要力竭……”想到这里，小狐狸顿时就眼珠一转，随即，小狐狸就把招式瞬间收回并且立刻吞下了一枚聂枫给的聚元丹，长时间的消耗，连封雷水晶等都来不及供上小狐狸的元气消耗了。

　　‘哗啦！！’

　　六道瀑布一撤，那一直被压制的巨大血团就如同是喷泉一般的涌起，接着，那血团就开始疯狂的变化，不多时，那血团终于变成了一只高在三米以上，拥有三个狰狞的鬼头，毒蛇尾巴，如同熊一般身躯的血兽，这狰狞的形态，显然是刚才的相互吞噬与吸收了剩下两个灵将部下的血肉后，这血兽已经得到了进化。

　　“哈哈……你那个笨蛋同伴，居然把血兽弄的进化了，现在的血兽比之之前的要强大不少，你的同伴死定了，哈哈……”看见不远处那血兽的姿态，灵将却是哈哈大笑起来，不过才笑了一下，灵将就没有继续笑下去了，因为灵将发现，聂枫甚至不受自己的话半点的影响，依旧全神的与自己缠斗着。

　　“想不到你也是心狠手辣之人，完全不在意那些工具的死活，不错，本将都是有点欣赏你了。”

　　“错了，本皇只是对她充满信心，不认为你那什么血兽能够伤害她罢了，都是你，随意出卖同伴的你，看来要小心死的时候都没有人帮你收尸了。”冷冷一笑，聂枫就猛的一拳朝着灵将的头轰来。

　　“哈哈……那些废物，天生就是被强者利用的，他们的血肉能够为我所用，也算是他们的荣幸了！”狞笑一声，灵将随即就隔住了聂枫的一拳并且猛的一爪朝着聂枫的肩膀抓去。

　　“你果然是一只不折不扣的禽兽。”

　　“适者生存而已！”

　　冷冷的扫了灵将一眼，两人就没有再说话，再次投入到了死战之中。

　　“该死的家伙，明明就是一堆死不去的怨念，居然还进化了？”面对这空前强大的血兽，小狐狸却是意外的相当冷静，只见小狐狸双手快速的再度结印的同时，一双眼睛也射出了灿烂的光芒。

　　“灵狐真言·水幻碧真！！”

　　幻术再度使出，但似乎对这些非生物没有什么效果，被幻术一迷，血兽依旧如同是巨熊扑白兔一样的朝着小狐狸一掌扫来，感受到那血兽抓中的劲风，小狐狸轻盈一跳，就闪过了血兽的攻击。

　　血兽一击不中，就开始连环的攻击，与那庞大的身形完全徊异的是，这血兽的动作敏捷的快如疾风，一双巨爪挥舞起来滴水不漏，在小狐狸的眼前形成了一片血色之幕。

　　面对血兽的攻击，小狐狸也是速度惊人，整个人犹如是一道白色的影子一般，一边与那血兽缠斗一边把血兽自依娜身边引开，而血兽显然并不知道谁才是主要的对象，只是死死的盯着刚才攻击自己的小狐狸。

　　“……凝厉之魄，聚生灵之志；摄魂制灵，启混沌之智！召九幽八方冥渊之魅，邪噬神魔散魄以为煞，俱控此傀！！”伴随着依娜的最后一段话落下，那四个无神的毒人双眼就猛的爆发出了赤红的光芒，而依娜也右手一翻，接着，同样的四个毒人也出现在木板之上。

　　“上！！”四个毒人从新被掌控，依娜顿时就有了资本，冷声一喝，八个毒人就拉出了八道墨绿色的影子，朝着与聂枫大战中的灵将飞扑过去。

　　“吼！！阴煞毒人！！花婆婆那老不死的居然把阴煞毒人给了你！！”八个阴煞毒人上前，顿时就把灵将逼的左支右拙，毒人没有痛感没有知觉，更没有感情，一心只会按命令办事，一缠上了灵将湖，就用那充满毒素的指甲朝着灵将刺来，其凶狠与杀意让灵将也是头皮发麻，连逼不已，更别说有聂枫在一边了。

　　看见灵将被八个毒人所牵制，聂枫就化为了一道漆黑的火焰奔至血兽所在，接着，聂枫身上的漆黑火焰陡然消失，再而转化为了原来的茶色火焰。

　　“听说你是血肉精华所凝，冤魂死魄为意，像你这样的存在，我都是有个好方法对付你。”冷冷的望着那庞大的血兽，聂枫一声冷笑后，旋即就抽出了阎皇破军，一瞬之间，一把散发着森白色气息的长剑，那种森然气息，居然让毫无感情的血兽也为之一滞！

　　“你是血肉精华所凝，我的炼邪均却是专门吸收血肉精华，现在想来，对付你们，是最好的选择了！”一双眼睛充满了阴沉的杀意，聂枫此时身上散发出来的阴森气息让人心惊胆战，就是在控制毒人的依娜也不禁看了聂枫一眼。

　　虽然并非生灵，但血兽却好像是感受到，聂枫手中的炼邪均是自己的克星一般，朝着聂枫手中的炼邪均咆哮起来，而聂枫则是一踩天魔步，就朝着那巨大的血兽冲了过去。

　　‘刷！’

　　一道森白色的剑气刷出，剑气瞬间就斩在了扑上来的血兽身上，顿时，奇异的现象发生了，只见一窜血色从血兽被斩中之处，朝着聂枫手中的炼邪均卷席而来，而那血色之气很快就被炼邪均所吸收，聂枫手中的炼邪均更是在吸收了血肉精华后，发出了‘嗡嗡’的鸣叫之声。

　　炼邪均在抽取了血兽的生命精华后，显得更为的明亮，但被抽取了血肉的血兽身上颜色却是猛的一暗，显然聂枫刚才一击，确实对血兽造成了很大的伤害，而这一击之后，聂枫已经彻底明白了，对付这种利用生祭所祭出的妖物邪魔，炼邪均就是最好的手段！

　　得知这点之后，聂枫此时是阔然开朗，之前对于炼邪均的顾忌，完全消失了，确实，像这些血肉祭练的邪物，正好使用炼邪均来以毒攻毒，这样才能够把这些邪物好好消灭，想来创出九剑诀的人，开始一定也是因为要对付这些东西才创出炼邪均的。

　　想通了这点之后，聂枫对于炼邪均的排斥完全消失，整个人就宛如是白色的影子一般翻腾在血兽的周围，而在炼邪均的不断进攻下，血兽渐渐的被削弱了，虽然体型没变化，颜色却是渐渐的变浅。


第325章 魔沼追袭

　　“杀！！”

　　随着聂枫的炼邪均刺进了逐渐迟钝的血兽背后，血兽的血肉精华就仿佛流水一般的被疯狂抽取而出，那双邪恶无比的双眸更是开始变的暗淡无光，炼邪均确实是克制血兽这种非正常生灵的最大利器。

　　短短的一阵，那让人感到难以对付的血兽，此时已经变成了虚弱不堪，原本那沉重的威压，也已经消散而去，谁也没有想到过，甚至比灵将还要棘手的血兽，在聂枫的炼邪均下居然是如此的不堪一击，尤其是依娜，对于聂枫的炼邪均更是深感震骇，她已经看出了，这炼邪均，根本就是针对着血祭生物的杀手锏。

　　“破！！”

　　一声冷喝落下，血兽那血肉精华，终于在炼邪均的抽扯之下全数被吸收干净，其实，这血兽说到底，只是用了六个人的血肉精华罢了，要是分开与六人战斗的话，那这六人的血肉精华还不够炼邪均吸收片刻的，对付这血兽，时间已经算是比较久了。

　　血兽一灭，所有人的心神都全部放在了灵将的身上，原本要是灵将还有着部下的话，那聂枫等人都不能够这么顺利，但很可惜的是，残暴的灵将把自己的部下都祭成了血兽，现在血兽一灭，就只剩下灵将一人面对八个无感情的毒人与聂枫四人了。

　　“可恶！！”看见血兽被灭掉，灵将顿时就明白到，形势已经逆转了，有了毒人的聂枫一方，在实力上已经把自己完全压制了，先不说阎皇借用聂枫身体时候的战斗力，完全有与灵将一战的实力，单单那八个毒人，就不是他灵将所能够轻易战胜的了。

　　“小鬼们，今天算你们走运！”怒喝一声，灵将浑身就爆发出了浓烈的死气，把周围的八个毒人逼退了。

　　“既然来了，就别想走了！！”看见灵将有撤退的架势，聂枫自然是不会放虎归山了，要是放着灵将这么个敌人在暗处，恐怕就是睡觉，四人都无法睡好，现在有这个机会，则是无论如何都要当场击杀灵将了。

　　“沉江断流破·卷浪势！！”

　　“界王印！！”

　　“四色毒雾！！”

　　“帝极印·天火燎原！！”

　　四人的招式，朝着四个方向向着灵将直轰而来，虽然威力都不足以对灵将造成大伤害，但却是让灵将突围的想法泡汤了，被四招一逼，灵将就再度落入到了毒人的包围之中，那八个毒人就再一次为围上了灵将开始了猛攻。

　　“吼！！你们这些可恶的小鬼！真的以为这几个毒人就能够把本将留下不成？吼！！”被四人逼了回去的灵将，此时已经愤怒无比，浑身灰黑色死气不断的涌起，把众人头上小半边天都遮盖了，拳脚纷飞之下，直把那八个毒人轰的‘当当’闷响，就宛如是寺院撞钟一般。

　　头次看见炼魂境界修者全力施为的拼杀，聂枫也感到丝丝的震撼，此时灵将的每一击，都有着轻易摧毁一个山头，那种强大的让聂枫震颤的死气元气更是如同滔天的浪潮，一波接一波的涌来。

　　在灵将全力施为之下，那八个毒人也显得有点难以压制住灵将了，只见灵将每一拳轰出，都能够把一个毒人轰出百米以上的距离，那种沉闷的金属撞击之声，更是让人头皮发麻。

　　“退开点吧，这个家伙现在是要拼命了。”看着灵将状若疯狂的进攻着，阎皇的双眼顿时就微微一眯，然后对依娜聂枫和小狐狸说到，对于原先实力就惊人的阎皇来说，这样的战斗自然是算不上什么惊天动地了，但以她现在的实力，却是还不足以和这力量抗衡，所以无奈之下也只有先行后退。

　　渐渐的，八个毒人不怕伤痛，不怕疲劳的可怕突现出来了，无论灵将的攻击有多么的犀利，多么的沉重，但这些毒人就硬是不痛不痒的承受着灵将的攻击继续反击，它们没有恐惧，所以和灵将厮杀都是以命博命的招式，它们没有痛觉，所以即使是受寻常人难以忍受的重击，它们也会瞬间的站起继续战斗。

　　‘呛呛呛呛’

　　四声金属响声响起，有两个毒人杀进了灵将的附近后，就用那如同匕首一样尖锐的手，刺向了灵将的胸膛处，如同岩石一般坚硬的胸膛，就被刺出了数个血洞。

　　“吼！！你们这些该死的傀儡，敢伤本将的身体！！”暴怒之下，灵将感到更多的却是惊恐，毒人指爪之间的毒素之猛烈，即使是地阶的修者，也是难以抵挡，毕竟这些毒人，就是为了炼制出来，围攻像自己这样级别的修者的，上面的毒素，能够让炼魂境界的修者也无法承受，现在自己的胸膛被刺伤，也就是说，自己已经中毒了。

　　果然，在把那两个毒人轰退之后，灵将就忽然感到自己的头一阵的晕眩，强行压下自己的不适后，灵将这才心中惊骇起来，“想不到这阴煞毒人，居然有这样强烈的毒素！吗的，花婆婆那老不死，居然把这样难缠的东西给了那小贱人！”

　　就在灵将惊骇之间，另外的六个毒人却是不给灵将丝毫的机会，继续扑上，带着腥臭的指甲朝着灵将直划过来，感受到那种死亡的气息，灵将终于是开始退避了，浑身死气一震，就把那毒人震退的同时飞身后退。

　　一次退避，优势顿时全数失去，八个毒人，在被炼制之前，显然是经过了非常多的杀戮，经验已经成为了自己的本能反应烙进了身体之内，灵将一退，八个毒人就疯狂的对着灵将展开了追击，把灵将逼的左支右拙，更兼灵将胸膛上的毒素开始扩散，阵阵晕眩的感觉涌上灵将的头，顿时就让灵将狼狈无比。

　　“准备上了，那个滑头，想要逃跑。”冷冷的望着灵将一阵后，阎皇的嘴角忽然就翘了起来，并在心中对聂枫说到。

　　“什么意思？他不是被逼的快要落败了么？”听到阎皇的话，聂枫顿时就一阵的惊讶。

　　“那滑头骗别人可以，但想骗本皇却是没门，后退看似混乱但实际上却是把致命的招式全部挡住了，神态看似惊慌但实际上眼中带着沉稳，做戏呢这混蛋。”冷冷一笑，阎皇就对聂枫点出了自己所见，听完阎皇的话后，聂枫一看，果然正如阎皇所说的一样。

　　“放虎归山，不是我的作风，既然是来了，怎么也要把他留下来。”只要灵将又想逃跑后，聂枫的一双眼睛顿时就闪过一丝深沉的杀意，灵将，今天聂枫是无论如何都要把他留下来的了！

　　脚下一踩，聂枫就如同是疾风一般的闪到了灵将缓缓后退的方向，并朝着灵将的背后猛的一挥手中的帝王恨，顿时，那血色的凤凰剑气，就再次朝着灵将飞射而来。

　　感受到背后的异样气息，灵将立刻回头，第一眼看见的却是让他吃过苦头的凤凰血色剑气，顿时就把灵将骇的猛然窜高，而这一窜，之前布置再次被打乱，灵将又一次陷入到了被包围之中。

　　而且与上次不同，看见聂枫忽然出手后，原本也有些松懈的依娜顿时就明白了什么，连忙下令八个毒人加紧进攻，一时间，八个毒人爆发出了浓烈的毒气，把灵将围的严严实实的开始疯狂的进攻着。

　　“吼！！小鬼，你们真的想要本将死吗？但告诉你们，单凭你们这样的小鬼休想杀到本将，本将就是死，也要把你们拉着垫背！吼！！”自己的逃跑计划被打乱后，灵将这次真的是开始慌乱起来了，怒喝的同时，灵将再次爆发浑身的死气与毒人纠缠厮杀，而聂枫四人则是在外面防范着灵将有逃跑的机会，八个毒人的疯狂进攻之下，灵将终于开始渐渐的不支。

　　‘当！！’

　　沉闷的声音响起，一个毒人被灵将轰的胸膛下陷疯狂飞退后，两个毒人却是乘机在灵将的手臂上留下了数道深深的指痕，此时的灵将身上，已经有不少指甲造成的伤痕了，这些伤痕上都散发着黑蓝色的光泽，显然是有着剧毒依附，要不是灵将用元气暂时封住了受伤的地方，此时的灵将怕是已经要倒下了。

　　“妖将！！你还不出来吗？我死了！你也抓不住他们！妖将！！我知道你在偷偷的看着！！你出来吧妖将！！”胸膛处由被划出了五道深深的伤痕后，灵将终于是扯高了嗓子大声的仰天大喝，而听到灵将的话，聂枫四人顿时就一惊同时也警惕的靠在了一起。

　　“灵将！你居然破坏本将的计划！！”阴冷的声音从远处飘荡过来，接着，一个头带青铜鬼脸的男子就带着一男一女两人朝着这边靠近过来，那为首的青铜面具男子，正是妖将，原来，妖将他们早就已经到了，只是一直的在看着聂枫几人与灵将相斗，一直都想坐收渔人之利罢了。

　　但现在被灵将这么一吼，聂枫等人都已经有了戒备了，妖将的坐收渔人之利自然是不可能的了，阴沉着脸，妖将终于还是出现在了众人的眼前。


第326章 魔沼追袭

　　伴随着如同滚雷一样的声音，远处妖将的身影飞速的逼近，青铜鬼面，蓝色的皮肤的强壮身体，还有那一双充满戾气的双眼，都在告诉着众人，眼前这个妖将，恐怕比之灵将更要棘手。

　　“看你之前战斗时候的那把红色长剑，你应该就是最近把东大陆那边闹的沸沸扬扬的聂枫吧。”来到了众人的视线范围内后，妖将就淡然的望着聂枫说道：“想不到你居然还拥有异火，而且凭借练骨境界的修为，居然能够施展出能够与炼魂境界修者相提并论的招式来，难怪你把东大陆弄的一团乱。”

　　“不过！”顿了顿后，妖将却是继续说道：“这里可是南方，要是你以为能够在南方也混的好像东方那样肆无忌惮，你就大错特错了！今天，你们一个都别想逃出本将的手心！”

　　“妖将叔叔！你为什么也要背叛谷主？谷主这么器重你，你居然也背叛了谷主？”看见来者，依娜的神色顿时就有点激动起来，相对于灵将的背叛，妖将的背叛显然让依娜更无法接受。

　　“依娜，人生在世，很多事情都是无法自己把握的，你乖乖的跟本将回去，本将保证不会对你怎样，而你的同伴本将也可以放过，毕竟聂枫他在东大陆或许闹的够呛，但在我们南方却是可有可无。”冷冷的注视着依娜，妖将就对依娜说到。

　　“妖将！你还不把我救出来！岂有此理！你难道要见死不救？你一个人是无法应付他们的，帮我逼开这些毒人！！”见妖将居然第一件事情并不是把自己救出来，而是和依娜叙旧，灵将顿时就气的浑身发抖，大声叫到。

　　没有理会灵将在那大叫，妖将依旧是用严肃的目光望着依娜，那种不容反驳的气势，让依娜感到浑身上下都有一种莫名的压力存在，一道声音更是在依娜耳边喃喃的说着让依娜放弃抵抗。

　　“喝！在我面前施展摄魂术？你是找死！”就在这个时候，小狐狸的声音就仿佛是清脆的铃声一般，瞬间的就把依娜的神志扯了回来，对于摄魂术一类，小狐狸可是行家中的行家了，小狐狸最擅长的，就是语言类的功法武技，摄魂术等的武技，确实对能够看穿本心的小狐狸来说，没有任何的作用。

　　“妖将叔叔！你对我使用摄魂术？”被小狐狸的声音唤回了神志的依娜，望着妖将顿时就一阵的惊怒交集，依娜更后悔自己的一时大意与放松，今天要不是有着小狐狸在的话，依娜恐怕还真的就要束手就擒了。

　　摄魂术被破，妖将也并不生气，叹息了一声后，妖将就说道：“原先还是打算好好的把你带回去的，要是你就这样乖乖的中摄魂术，那有多好，为什么就偏偏要逼本将动手呢？”

　　“妖将！你背叛谷主，今天我们是誓不两立！”一双眼睛爆发出了愤怒的光芒，依娜顿时就指挥着四个毒人朝着妖将扑去。

　　“八个阴煞毒人，确实能够稳胜我们其中任何一人，但要是本将和灵将联手，你的八个阴煞毒人是没有用的，何况，鹭鹭，鸦鹫，动手！”伴随着妖将的话落，与妖将同来的鹭鹭与鸦鹫就立刻朝着依娜扑上，而妖将，则是猛的趴在了地上，整个人就如同是蛤蟆一样的喘息着。

　　“吸阴式！！”

　　只见妖将猛的一抽气，接着，地上就猛的被妖将吸出了大量的碧绿色气息，这种气息阴冷而充满诡异，而妖将却是相当陶醉的吸着这种阴气，并且在吸收之中，妖将浑身上下都涌现了强大的气息。

　　“小心，妖将的功法是吸那大地中的阴煞气息作为己用，可以说只要他接触着大地，那他的力量就会无穷无尽！！”看见妖将吸纳着那碧绿的阴煞地气，依娜就连忙提醒到。

　　“依娜，你还是先关心你自己吧！”同样清脆的如同银铃一般好听的声音传来，只见白衣如雪的鹭鹭已经杀到了依娜的身前了。

　　“鹭鹭！为什么？为什么连你也背叛了谷主！！”张嘴一喷毒雾，把鹭鹭打出的漫天梅花毒针全数融化了后，依娜就朝着鹭鹭大声的说到。

　　“爹爹不是说过了么？人生在世，很多事情都不是这么简单，而且我们也说不上背叛，只不过我们是站在邪尊的一面罢了。”双袖连舞之间，点点银蓝色针芒就如同天女散花一样的朝着依娜飞射而来，这正是鹭鹭的独门牛毛细针，一旦被刺上，顿时就会中毒，而每枝牛毛针上的毒素，可都是极为厉害的。

　　“难道你就忘记了谷主到底是怎么对待你的？你这样做难道你的良心被狗吃了吗？”一边控制着毒雾抵挡那让人防不胜防的毒针，依娜依旧一边怒声说到。

　　“良心？无所谓对不对的起良心，我本身很尊敬谷主，但爹爹与谷主的立场不同，我就站在爹爹的一方了！”对于依娜的质问，鹭鹭却是丝毫没有半点的动摇。

　　就在依娜与鹭鹭战斗的时候，聂枫，阎皇与小狐狸三人却是迎上了那一直借动物眼睛窥探众人的鸦鹫，只见这个鸦鹫，浑身上下都长着如同穿山甲一样的鳞片，坚硬无比，尤其是那一双手，就如同是大鹏的钢爪一样，无坚不摧！

　　“小心不能让他毁了木板，不然的话，我们就可就不能随意下脚了！”抽出阎皇破军，挡住了鸦鹫的一击沉重爪击，聂枫就对阎皇与小狐狸说到，可以说，现在众人能够在这沼泽地上战斗着，还是全靠脚下这木板作为即使策应的缘故，要是木板被毁了，那众人可不敢在这未知吉凶的沼泽之地上乱窜。

　　“小子，挡得了一击你挡不了第二击，看我把你的剑折断！”一击被挡下，鸦鹫显然是十分的不满，阴冷的哼了一声后，鸦鹫就再度发力，双手就如同一双铁钩一样朝着聂枫手中的阎皇破军抓来。

　　“断剑？还得看你有没有这么好的牙口！”冷冷一哼，聂枫随即就祭出了紫云霄，紫色的剑锋透发出的锋利，让正抓向紫云霄剑身的鸦鹫一阵的鳞片直翻，那种野性的直觉，让鸦鹫立刻就缩手。

　　“不是想抓么？我现在就给你抓！”看见鸦鹫缩手，聂枫冷笑一声，旋即就把手中的紫云霄朝着鸦鹫斩出，那种无坚不摧的锋利，瞬间就把鸦鹫身上的鳞片划破了，鲜红的血液顿时就从鸦鹫的伤口处喷出。

　　“混帐小子，你够胆伤我？”手被划破，鸦鹫顿时就双目血红朝着聂枫冲来，就在这个时候，一道漆黑的火焰却是把鸦鹫的脚步挡住了，不用问，黑色火焰的主人，自然就是阎皇了。

　　“混帐！！”接二连三的被比自己修为底的人拦下，让鸦鹫顿时就愤怒无比，锻魄巅峰境界的实力全开之下，鸦鹫状如疯癫，浑然不顾自己可能受伤而不断对聂枫三人发起攻击，那疯狂的姿态，让聂枫三人也是退避三舍。

　　“地玄阴气·地藏破！！”

　　就在聂枫四人与鹭鹭，鸦鹫兄妹大战的时候，妖将那边却是爆发出了强大的阴气，碧绿色的阴气仿佛大炮一样轰出，顿时就把其中的一个毒人硬生生的轰去了一半，坚硬无比的毒人，在一轮又一轮的激战中，终于被消灭了一个。

　　“吗的，妖将的地玄阴气比之之前还要强大的多，本将的死灵煞气恐怕也难以抗衡了！”由于毒人的数量减少了一半而稳定了战局的灵将，看见妖将厮杀没有多久后，就把其中一个毒人轰灭当场，灵将心中一阵忌妒的同时也愤怒莫名。

　　“吼！！滚开，你们这些没有思想的傀儡！妖灵噬天爪！！”怒喝同时，灵将的双手再次被灰黑色的死气所包覆，而且这次的死气显然是比任何一次都要强的多，双爪转化为了灵爪的灵将舞动着双爪不断的攻击着那四个毒人，没有多久，这四个毒人的身上就出现了大大小小的各种爪痕，墨绿色的黏液从毒人的身体内缓缓的流出。

　　“不妙啊……”看见毒人被两个灵将与妖将开始压制并各个击破，自己四人则是被鹭鹭，鸦鹫两人拖住了，聂枫心中顿时就一阵的担忧，如此下去，双将把毒人制服消灭后，那就是自己四人的死期了，而且这还不会是太遥远的事情，因为在这短短的时间里，又一个毒人的手背，比妖将直接撕了下来，刚刚与灵将大战完后，再与妖将大战，显然是让这些毒人到了极限了。

　　“必须要尽快把这个生鳞片的家伙解决掉，不然的话，就没有逃跑的机会了！”想到这里，聂枫浑身上下就开始涌出了炙热的邪莲噬火，不过火焰一闪之后，却瞬间消失，接着，聂枫的皮肤颜色就开始飞速的变化，变成了一种奇异的茶色。

　　“烈焰天玄身！！”

　　丝丝白色的蒸汽，从聂枫的毛孔中溢出，此时的聂枫，浑身上下都充满了爆炸性的力量，而聂枫使出了烈焰天玄身的瞬间，鸦鹫也有所察觉连忙回头，而鸦鹫刚转头，看见的，就是聂枫朝着自己轰来的沉重一拳。


第327章 魔沼追袭

　　“烈焰天玄身！！”

　　茶色的火焰冲撞着体内，瞬间就让聂枫的身体泛起了茶色的色泽，远看之下宛若琉璃，丝丝白雾蒸汽从聂枫身上缓缓升腾而起，更是如同云遮雾绕。

　　“死！！”

　　一声轻喝，施展出了烈焰天玄身的聂枫，就宛如一具杀神一般的朝着鸦鹫直冲过去，充满了力量的右手，猛的就朝着鸦鹫直轰过来。

　　“喝！！！”感受到背后的强烈风声，鸦鹫立刻就回头，一看，却是看见了聂枫那沉重的拳头正朝着自己轰来，情急情急之下，鸦鹫就张起自己那双无坚不摧的钢爪挡在了聂枫拳头之前。

　　‘轰！！’

　　一声沉闷而巨大的声音响起同时，鸦鹫的身体也仿佛炮弹一样，被聂枫一拳轰退。

　　“啊！！！”凄厉的而尖锐的惨叫声，让妖将等人都是骇然望向鸦鹫的方向，原来，聂枫的一拳，居然把鸦鹫的双手尽数轰断了，鸦鹫手臂上的鳞片此时已经尽数翻起，流出了大量的鲜血，手臂更是断折成了奇怪的形状，显然里面的骨头已经断裂。

　　“大哥！！”看见鸦鹫受伤，鹭鹭怒喝一声后，就朝着依娜撒出一片的针芒，点点的银色光芒，让依娜也是退避三舍，张开毒雾的时候不得不飞身后退。

　　逼退了依娜，鹭鹭就化身成了一道白色影子朝着聂枫直扑而来，手中袖子连舞，大量的针芒就飞快的朝着聂枫飞射过来。

　　“雕虫小技！”

　　看见漫天的针芒，聂枫只是冷冷一哼后，手就缓缓的张开，接着，一道茶色的气劲就猛的从聂枫的手心扩散而出。

　　气劲飞速掠过，漫天飞射而来的细针，瞬间就如同投入到了熔炉里一样，立刻就被转迅而至的高热所融化，而被聂枫那邪莲噬火的气劲一冲，半空中的鹭鹭更是如同被烧红了的重锤砸中了一样，一口鲜血狂喷而出后，就被整个人砸的向后飘飞。

　　“不好！！！”

　　鹭鹭所飞向的地方，正是沼泽所在之地，妖将的神色顿时就着急了起来，正要去拉住鹭鹭，但那剩下的两个毒人却是如同附骨之疽一样直逼过来。

　　就在妖将紧张的目齿欲裂的时候，一道碧水却是如同卷席而上的彩练一样从地上卷席而起，把飞荡向沼泽一方的鹭鹭拉住了。

　　‘艘’

　　拉着一窜茶色影子的聂枫，在碧水拉住了鹭鹭的瞬间也窜到了半空之中，手一张，聂枫就把鹭鹭拉了回来，在抓住了鹭鹭的瞬间，聂枫就把鹭鹭扔向了阎皇的方向。

　　“女人，算你好运气，那家伙不杀女人，不然的话你早死了！”一把如同接皮球一样接住了嘴角依旧流血的鹭鹭，随即，阎皇就朝着鹭鹭的身上打下了好几重的禁制，并把鹭鹭扔到了一边。

　　从聂枫进入到了烈焰天玄身后，时间不过一分钟，鸦鹫与鹭鹭就被一伤一封印，以异火作为基础进入的烈焰天玄身状态，确实是强的出人意料。

　　“小鬼，果然有点门道，居然连金身武技都懂，怪不得东大陆的修者为了抓你弄的如此沸沸扬扬！既然是这样，本将也好好领教一下你的金身武技吧！地玄阴气·阴流旋！！”

　　碧绿色的地玄阴气，拔地而起后旋即就朝着聂枫笼罩下来，即使是面对着两个毒人，妖将依旧能够抽出手来，对聂枫展开攻击，同样被毒人围攻，灵将此时依旧在和三个毒人纠缠着，就更别说抽出手来了，修为的高低可见一斑。

　　地玄阴气如同暴风一般的朝着聂枫头上罩下来，一般时候，面对这样的攻击，聂枫自然是要退避三舍，但如今处于烈焰天玄身状态中的聂枫却是无所畏惧，一握拳头，聂枫就猛的一拳硬迎上了妖将的地玄阴气。

　　‘轰！’

　　如同轰在了飞流而下的瀑布上一般，聂枫的重拳刚轰上了地玄阴气，那种让人窒息的阴冷气息，就从四方八面向聂枫涌来，仿佛要占据了聂枫的身体神志一般，而流淌在聂枫经脉内的邪莲噬火自然是不可能允许这样的事情发生了，立刻开始焚烧起企图侵入的地玄阴气。

　　“破！！！”

　　雷霆一般的怒喝声响起，那卷席而来的地玄阴气，顿时就从聂枫轰中处开始，飞速被撕裂开，原本龙卷风一般卷席而来的地玄阴气，顿时就被全数震散。

　　“好小子，居然把本将的地玄阴气也震散了，本将就看看，你到底是有多少本事！！”见自己的地玄阴气如此轻易就被震散，妖将顿时就露出了一丝惊讶旋即大声喝到，猛的一爆发把两个毒人震飞后，妖将的双手就再次按在了地上。

　　“吸邪式！！”

　　只见大地上，一缕粉红色的邪气开始被妖将吸起，接着，妖将的身上的气息就开始变化起来，原本的冷冽气势，顿时就变的极为的邪异！

　　“地玄邪气·邪地葬！！”

　　双手一拍地面，邪气就宛如是出笼的猛虎一样向聂枫扑来，与阴气不同，邪气显然是更加的具有攻击性，邪气还在朝着聂枫涌来的时候，已经幻化成了狰狞的鬼首。

　　感受到扑面而来的邪气，聂枫的脸色变的异常的凝重，而此时的鸦鹫也返身回到了战场，双手受伤的鸦鹫却是比之前还要疯狂，一双脚宛如疾风一样不断的进攻着，丝毫不管自己的伤势，那样子就宛如是受伤的野兽一样。

　　“喝！！！”

　　就在这个时候，原本一直处于被压制的灵将，再次把一个毒人斩灭当场，瞬间，压制灵将的毒人就只剩下两个了，两个毒人，显然作为压制根本就是不可能的，顿时，灵将就再次抽出了手脚，朝着众人扑了过来。

　　“不妙，优势全失了！！”毒人只剩下四个伤残不堪的，而除了灵将外，更是多出了妖将与另外两人，虽然其中一个被封印了动弹不得，而鸦鹫也受伤了，但依旧无法抹杀两大战将的实力差距，尤其是妖将的存在。

　　同样的，阎皇，小狐狸与依娜也看出此时的形势不妙了，挣脱了毒人的纠缠，灵将的死气就朝着聂枫直扫而来。

　　前方是邪气，后方则是灵将的死气，一瞬之间，聂枫就受到了妖将与灵将两人的包夹。

　　“不好！！”

　　看见聂枫处于邪气与死气包夹，阎皇顿时就惊叫了起来，即使是聂枫处于烈焰天玄身状态之中，但要承受妖将与灵将两人的夹击，显然是不可能的，就是聂枫自己，也清楚这一点。

　　“拼了！！”

　　就在聂枫咬牙要硬碰的时候，妖将的手却猛然一抬，那原本朝着聂枫卷席而去的邪气，猛的就转变了方向，与灵将的死气轰在了一起。

　　‘轰！！’

　　邪气与死气对撞，由于妖将与灵将都是全力出手，所以当两股气息撞在了一起的时候，顿时就爆发出了轰然巨响，强烈的飓风，把与鸦鹫激战中的几人都吹的东歪西倒，而处于爆炸下方的聂枫更是被吹的连连后退。

　　“妖将！你是什么意思，难道要背叛我们吗？”见自己的招式居然被妖将撞破掉，灵将顿时就怒声朝着妖将怒喝到，而与此同时，那两个被灵将震开的毒人已经再度缠上了灵将，与灵将战成了一团。

　　“本将与他交手，需要你来插手吗？告诉你灵将，今天本将出来可不是为了救你！”虽然隔着青铜鬼面，但妖将那双眼爆射出的狰狞光芒却是丝毫无法掩饰的住，而感受到妖将目光的灵将，也是愤怒无比，怒喝一声，就把其中一个毒人一拳揍的撞在了一棵枯树之上。

　　“妖将！今天的事情，本将和你没完！！”愤怒的望着妖将，灵将就对着妖将咆哮到。

　　“哼！本将和你本来就不是和你同路，没完？你觉得本将会惧怕你么？”冷冷一哼，妖将就再度把两个缠上来的毒人轰飞，而趁着两将内讧的时候，聂枫已经退回到了依娜她们身边，并把鸦鹫再次轰退了。

　　“撤退吧，不然的话恐怕要受到那妖将与灵将的夹攻了，现在的我们，应付不了他们两人！”回到了依娜三人身边后，聂枫就轻声的对依娜说到。

　　“可是有他们在后面，我们跑不掉的……”沉吟了一阵后，依娜就看了看那剩下的四个遍体鳞伤的毒人道：“罢了，我有办法，你们先退，我断后！”

　　“怎么可能，你一个人有办法挡下他们？”听到依娜的话，阎皇都是惊讶的转头望向依娜，依娜有多少本事，三人都是清楚的，要说她的四色毒雾厉害，众人都承认，但要说能够拖住了妖将与灵将，那却是并不可能。

　　“放心，我自有办法！”说完，依娜就再次望了那依旧在战斗中的四个毒人，此时的四个毒人，已经完全被妖将与灵将压制住了，恐怕被击破只是时间的问题罢了。

　　“难道你……”注意到依娜的神色，阎皇顿时就心中一动，而此时，依娜已经开始结印喃喃的念起咒来，伴随着依娜的喃喃施咒，那剩下的四个毒人的身上就开始泛起了淡淡的红光。

　　“毒爆！！”一声轻喝，在妖将与灵将惊骇的目光之下，四个阴煞毒人，瞬间就如同是炸弹一般，在两人的眼前轰然爆炸。


第328章 魔沼追袭

　　伴随着依娜的施咒，四个剩下的毒人开始发出了淡淡的红光，接着，在依娜的一声轻喝之下，四个毒人就宛如是被吹涨的气球一样开始膨胀起来。

　　‘轰轰轰轰！’

　　四声巨响，那四个毒人在膨胀后，就如同是炸弹一般，在灵将与妖将的眼前猛然大爆，储存在四个毒人体内的毒气如同飓风一样就向着四周扩散而出，首当其冲的，就是妖将与灵将两人。

　　“吼！！依娜你这个小贱人，以为引爆了毒人就跑的掉吗？”浓烈的毒气带来的，是如同硫酸一样的可怕腐蚀力，之前已经受了毒伤的灵将，在接触到了毒气后更是新伤旧毒一并而起，顿时，之前压制的伤处就再次开始溃烂起来。

　　“地玄邪气·岖旋风！！”

　　至于妖将，则是双手着地，再次祭出地玄邪气，粉红色的邪气再次从地上卷席而起，把弥漫在周围的墨绿色毒雾卷席而起。

　　浓稠而沉重的毒雾，被地玄邪气卷席了相当的一段时间，才成功被驱散掉，当毒雾被卷席而去的时候，聂枫四人已经失去了踪影，而那鸦鹫，由于之前就受了不轻的伤势，现在更是接触到了浓烈的毒雾，所以此时已经昏迷了过去。

　　“鹭鹭呢？”看见周围都没有鹭鹭的身影，妖将先是一愣，继而顿时就愤怒的大喝了起来。

　　————————————

　　“想不到，那四个毒人居然还能够自爆。”一边飞速的朝着沼泽内深处飞掠着，聂枫就感叹的对依娜说到，原来，就在依娜念动施咒的时候，精灵的小狐狸已经把剩下的几快木板飞快的收集了起来，趁着毒人一爆炸，几人就立刻踩上了木板，朝着沼泽的深处掠去。

　　现在即使是妖将与灵将把毒雾驱散了，恐怕想要追上来也不是这么简单了，毕竟在刚才那，基本能够制作平渡沼泽的木板的树，基本已经在厮杀中全部被毁，想找到合适的怕也不是容易的事情。

　　“嗯，毒人体内都封印着万毒池的巨毒，一旦引爆，那种毒素的杀伤力，绝对不亚于我四色毒雾的威力，而且极难驱散……不过要是对付那两人的话，恐怕争取到的时间也有限，于是……”说完，依娜就神色古怪的望向了阎皇与小狐狸共同站的木板上，在那里，一道白色的窈窕身影，正无力的被扔在了木板上，伴随着众人撤退。

　　“看什么看？人质啦人质，这笨妞又冲又跳的，要不是我们大发慈悲，她已经掉沼泽里面喂怪物了，让她当人质正好是要她报恩，报恩啦。”说完，阎皇就丝毫不管正露着愤怒神色的鹭鹭，用脚尖踢了踢鹭鹭的翘臀，无法动弹又无法说话的鹭鹭，顿时就被气的差点没有哭出来。

　　“好了，抓住了就抓住了，别让她太难堪了。”见那白衣女子鹭鹭被阎皇这个小丫头欺负的都快要哭出来了，聂枫就连忙制止住了阎皇的‘暴行’。

　　“能够让她说话吗？”静静的望着鹭鹭，依娜终于还是开口对阎皇问到。

　　“可以。”望了望依娜后，阎皇点了点头，随即阎皇就把小手按在了鹭鹭的身上，一道红色的光芒闪过，鹭鹭的声音顿时就响了起来。

　　“依娜！我既然败在你们手，你们就给我一个痛快，现在你们这算是什么意思？”一恢复语言能力，鹭鹭就狠狠的望着依娜，并朝着依娜大声的说到，要是不看她现在这毫无力气瘫在木板上的姿态，单单听声音的话，都是非常的精神奕奕。

　　“鹭鹭，我不和你吵，我只要问你，你们为什么要背叛谷主大人？”阴沉着脸，依娜就死死的盯着鹭鹭问到，而听到了依娜的询问，鹭鹭顿时就安静了下来。

　　“怎么了，为什么不回答我，还是你根本就不敢回答？”死死的望着鹭鹭，依娜语气中的愤怒再也无法掩饰，早在之前，依娜就想把到底发生了什么事情弄清楚了，而如今活抓了鹭鹭，正是让依娜心中疑问得到解答的重要途径。

　　“我也不知道……”良久之后，鹭鹭忽然冒出了这么一句奇怪的话，听到鹭鹭的话，依娜顿时就气的脸色通红。

　　“我真的不知道，不久之前，邪尊也不知道从哪里带找来了一群极为强大的人，并当众要求谷主让出权利，而我爹爹，还有好几个战将，双帅，都一起支持邪尊，一切都是那么的突然，突然到难以置信，说实在，到现在为止，我也没有太真实的感觉，因为这一切都发生的太快了，好像做梦一样……”

　　“你是说邪库马在很早之前就已经联络好了众人要背叛了？你说的邪库马带回来的人到底是谁？”听完了鹭鹭的话，依娜也明白到了，邪库马是早已经有反叛之心，早已经联络了大量的万毒谷强者造反。

　　“他们一共有六个人。”沉吟了一阵后，鹭鹭也并不隐瞒外援的事情，“六人中，其中两个是女人，而我也只是曾经看见过三人出手，一个大块头是用金系的雷电元气，一个是使用水系元气，至于最后一个，则是击伤谷主的人，那人一直把自己罩在灰袍之内，我看不清楚他的样子，只是知道，他用的是蓝色的火焰……”

　　“那么实力呢？他们的修为怎么样？”听到鹭鹭说起这些外来的帮手，依娜顿时就紧张起来，而聂枫与阎皇，小狐狸也是脸色凝重的听着鹭鹭说话。

　　“不知道，不过根据爹爹说的话，那两个是用金系元气与水系元气的人，修为恐怕还要比爹爹他高上一点，至于那用蓝色火焰的，则是连爹爹也看不透，恐怕已经达到了与邪尊他们同等的水准了……”

　　虽然不知道那邪尊到底到了什么程度，但妖将的级别，聂枫还是大致了解的，上级炼魂境界，这已经是在赤炎长老与苍云长老以上的实力了，要是那外援中的两人还要比妖将强上一些的话，恐怕两人都是达到了炼魂巅峰的境界。

　　“别想胡混过去了鹭鹭，说吧，到底有多少的战将投靠了邪库马，又有多少的战将是忠心谷主的？”并没有被鹭鹭的一言带过所迷惑，依娜依旧是冷声问到。

　　“哎……我所知道的，除了我爹爹外，还有金将，铁将，鬼将，血将，蝎将，灵将，石将，兽将，蛇将，弓将，阴将都跟随了邪尊。而忠于谷主的，只有毒将，火将，电将，尸将至于水将，飞将，隐将则是已经死了……”

　　鹭鹭所说出来的真实，是那么的另人感到绝望，灵将妖将单单就是这两将，就已经让几人忙命的奔逃了，这还是因为在这个特殊环境里还有依娜那八个毒人在，才争取到的时间逃跑，而如今万毒谷中，居然还有如此之多的战将。

　　不用问，能够与妖将他们并列的，必然最起码也是地阶炼魂境界的，单单是炼魂级别的修者就又如此之多，可见这万毒谷的实力，到底有多么的恐怖，当然，这些还只是摆在明面的，如此大门，怎么可能没有隐藏的实力，恐怕这些将什么的，只是万毒谷的冰山一角罢了，当然，这冰山一角，都已经足够让人感到绝望了。

　　“这么多的战将都背叛了……”一阵昏眩之感袭来，依娜脚下的木板差点就翻了过来，在问鹭鹭之前，依娜其实还是抱着一丝希望的，希望万毒谷中，还有大多数实力是支持谷主的，但鹭鹭的话却是异常无情的把她的希望打碎了。

　　“依娜，听我说一句吧，即使是你成功穿过三重天险，去到了阴风岭，那也是没有用的，花婆婆的大阵虽然挡住了众人的脚步，但你也知道，大阵的消耗可是相当大的，借阴风岭内累积了数百年的阴戾灵气，或许是能够支撑相当一段时间，但那灵气终究是有用完的一天，到时凭借花婆婆的个人实力想要维持大阵不散，几乎是不可能的。”

　　“即便谷主在这期间伤势恢复了，但邪尊，地煞双帅要是全力施为的话，谷主恐怕也讨不了好，更别说那几个来历不明的外来人了，所以依娜……你还是赶紧逃吧，逃的越远越好，只要离开了南方地界，到了东方，那即便是邪尊，也不敢随意去追捕于你的……”

　　“你为什么提醒我，为什么这样说，你们不是很想抓到我吗，你不是已经背叛了谷主大人，投靠了邪库马吗？”死死的望着鹭鹭，依娜顿时就轻轻的咬住下唇说到。

　　“我已经说过了，我真的不想背叛谷主，只是爹爹既然已经站在邪尊的一边，我就只有跟随了，我一直都很尊敬谷主，从来都没有改变过……”听到依娜的话，鹭鹭就淡然的回答到。

　　“阻到你们互诉衷肠的话我先道歉，可是现在已经没有时间了，后面的那两个家伙已经追过来了，南蛮女，赶紧想想办法吧，不然这次被追上了，我们就只有真的死路一条了。”这个时候，阎皇的话打断了依娜与鹭鹭的对话，原来，阎皇已经感觉到，妖将与灵将开始追上来了，而就在阎皇的话落下的时候，后方那强大的气势也已经开始飞速的逼近着。


第329章 程咬金

　　天剑宗，暗宗神剑峰上，霍老正站在了神剑峰‘剑柄’的长塔之上，遥望着远方的夕阳，霍老就宛如是雕塑一样一动不动。

　　“宗主，属下回来了。”就在霍老遥望着夕阳的时候，一道身影就宛如鬼魅一般的出现在了霍老的背后，那种隐讳而深沉的元气波动，让人心颤。

　　“那丫头，现在怎样了？”叹息了一声，霍老就略带心痛的说到。

　　“回禀宗主，凌小姐在剑冢崖上一直都不吃不喝，也不说话，只是……只是经常望着一个木头雕的饰物，无论谁劝都没有用……”说到这里，那暗影中的人影也是叹息不已。

　　“那个傻丫头啊，这样又有什么意思呢？”听到霍凌此时的现状，霍老也是一阵的心痛，“那么就是说，那丫头依旧要坚持留在剑冢崖，不愿意出来了？”

　　“是的，宗主……凌小姐一天比一天憔悴，这样下去的话，恐怕她撑不了多久啊……是不是强行把她带回来比较好，毕竟剑冢崖那……”

　　“你以为老夫不想把她带回来吗？但那丫头是什么性格你又不是不知道，她要是硬下心呆那里，就谁也拉她不回来，要是用强的话，那她宁愿去死，你说我还有什么办法呢？”说起把霍凌带回来，霍老也是头痛不已。

　　自天王山一役后，霍老就把昏迷的霍凌带回了神剑峰上，却不想，霍凌一醒过来，就疯了一般的对所有的人大打出手，并哭着要下山去找聂枫与阎皇。

　　最后，被霍凌闹的没有办法了，而别人又不敢真的伤到霍凌，眼看霍凌还真的要冲下神剑峰了，霍老只好亲自出手，再次擒住了霍凌，而擒住了霍凌后，霍老更是欺骗霍凌，聂枫已经死在了各大门派之下。

　　听到聂枫死了，霍凌顿时就仿佛丢了魂魄一样呆住了，看见霍凌的样子，霍老也是异常的心痛，但却依旧没有说出聂枫依旧活着的事实，而当霍凌回神之后这次却并没有再闹，只是平静的提出了自己要到剑冢崖之中，而听到了霍凌的话，霍老却是震惊同时立刻就反对。

　　剑冢崖，是天剑宗中所有犯了难以饶恕罪行的人最终的归宿之处，那里就是天剑宗的牢笼，而霍凌居然主动要求去，霍老自然是反对了。

　　“你不让我去的话，我就死在你面前，你知道我说的出做的到。”望着霍凌那毫无感情波动，仿佛已经失去了魂魄的眼神，霍老知道，无论自己怎么阻止都是没有用的了，闭上眼睛，霍老只能够同意了霍凌的要求。

　　虽然同意了霍凌的要求，但霍老依旧是每天前往看霍凌，可惜，霍凌却是并不愿意见霍老，每次都是刻意的避而不见，无奈之下，霍老只能够派遣人暗中去看霍凌现在的情况了。

　　“还有那聂枫的事情，到底怎样了？”闭上眼睛稳定了一下情绪后，霍老就继续问到。

　　“回禀宗主，暗卫最后看见他，是进了沧澜城，而在这之后，暗卫就失去了他的踪迹了，也不知道他用什么办法隐瞒过了暗卫的线眼，不过暗卫推断，他可能……”

　　“可能什么？”

　　“他可能进了南方地界，去了南蛮。”犹豫了一阵后，这人影才略带犹豫的说到。

　　“南蛮？他到南蛮干什么，南蛮是他能够去的地方吗？”听到聂枫居然到了南蛮地界之内，霍老一阵愣神后，就喃喃的自语道：“不过也好，既然他到了南蛮，那他就是死了，也不是我们的责任了……哎……可怜的凌儿……”

　　“你们一定要好好的看着凌儿，绝对不能让她有事！”冷冷一哼，霍老就转身离开了，听到聂枫闯进南蛮了，霍老虽然有点可惜，但更多的却是欣喜与放心。

　　“不是为师狠，只能够怪你生不逢时啊……”

　　————————————

　　“想不到毒人自爆只能够拖这么一点时间！”感受到后方涌现而来的杀意，依娜顿时就眉头紧皱起来，“要是八个毒人的话，就不会发生这样的情况了……可恶！！”

　　“谁也料想不到，他们居然会派出两个炼魂境界的修者来追杀你吧。”听到依娜话语中的不甘与愤怒，聂枫犹豫了一阵后才说到。

　　“现在说这些有什么用呢，现在我们可是没有任何手段对付后面那两个家伙了，一旦被追上就只有死路一条了……”听见聂枫与依娜居然还有心情讨论这些东西，小狐狸就怒声说到。

　　“没办法，现在的我们就只能够向前逃了。”顿了顿，聂枫双眼就猛闪过一道精光，“当然要是真的被追上的话，那就全力一战吧，就是死，也要把他们其中一人拉上！”

　　聂枫的话，掷地有声，其杀意更是蜂拥而出，感受到聂枫话中的豪气，阎皇与小狐狸也是露出了一丝笑意，确实，既然逃不掉的话，就不妨一战了。

　　“呵呵……说的好，我喜欢这种豪气，是男人，就应该要有这种豪气！”就在这个时候，一道银铃一般的笑声忽然从远方传来了，而听到这声音依娜的脸色顿时就变的狂喜不已。

　　“是凤稚姑姑吗？凤稚姑姑是你吗？”

　　“呵呵，小丫头，好久不见了，想不到今天一见却是这么狼狈啊？”依旧是只闻声音不见人影，但这声音所蕴涵的元气波动却是让人心颤，尤其是背后的妖将与灵将也仿佛是感受到了这气势一样，追上来的脚步顿时就慢了。

　　“你们两个滚蛋吧，回去告诉邪库马那老鬼，想要夺走他们几个，没门，想要人的话，邪老鬼就自己来拿吧！”声音一转，顿时就变的冷冽而深沉，而后方的妖将与灵将却是沉默不语，但气息却是依旧向着四人赶来。

　　“看来你们真的是不知道我在说什么了。”回荡在四周的声音变的阴冷了起来，接着，聂枫几人就看见了漫天的金色从天空上方飘下，仔细一看，才发现，这些金色的东西，居然是如同手指头大小的金色小虫子，这些虫子的形态就好像翩翩起舞的蝴蝶一般。

　　漫天的小金色蝴蝶，环绕在聂枫几人的身边，并不断的扇动着翅膀，看见这些金色蝴蝶，依娜就连忙说道：“千万别碰到这些蝴蝶！”

　　其实不用依娜说，这样奇异的东西出现，众人也没有去碰的打算，而妖将与灵将此时也已经追赶上来了，只见他们脚下的，是两段极为粗糙的枯木，大概是在刚才厮杀的地方找到的，来不及做什么处理，就直接踩上来滑渡沼泽了。

　　两将追上的时候也看见漫天的金色蝴蝶，一看见蝴蝶，两将顿时就顿住了身形并脸色难看的朝着四周望了望。

　　“凤稚！难道你们还要如此冥顽不灵的对抗吗？没有错的话，你之前也是受了不轻的伤吧？今天正好，要是你愿意和我们回去的话，本将保证，在邪尊的面前保你性命！！”扫了四周都不见人影后，灵将就阴沉着脸大声的喝到。

　　“哈哈……”娇俏的笑声不断的回荡在所有人的头上，那种露骨的嘲笑，终于让灵将的脸色变的极为的难看，“凤稚！你在笑什么？”

　　“没有，我只是在笑，一些人不自量力起来还真的自大的没有边了，你灵将也配和我说这样的话？”冷冽的声音回荡在上空同时，围绕在聂枫众人身边的金色蝴蝶就开始疯狂扇动起了翅膀来，那些金色蝴蝶扇动翅膀发出的金属铃声，让聂枫甚至感到一阵的恍惚。

　　“凤稚！你敢？”看见这些金色蝴蝶疯狂的展翅，灵将却是脸色剧变，接着，这些金色的蝴蝶就形成了洪流一样朝着灵将飞去。

　　在着灰蒙蒙的天空，忽然出现了一条金色的彩练，那简直宛如神来之笔一般，但越是美丽却是越致命，这金色的蝴蝶洪流，朝着灵将直冲过来，而灵将轰出的死气，在碰到蝴蝶的瞬间就别匿消的干干净净，看见自己的招式被蝴蝶轻易的毁灭掉，灵将顿时就大吼一声，转身就跑！

　　“呵呵，妖将，看来你是信心十足咯？”声音再度传来，不过这次却是瞄准了妖将，听到这银铃一般的笑声，妖将的身体顿时就一震，道：“凤稚，我可以走，但必须要把鹭鹭还给我！！”

　　“呵呵……鹭鹭这个小丫头和我也很投缘，就让她留在我这边吧，何况，接下来的发展，你觉得真的让鹭鹭参与进去是好事么？”呵呵娇笑一声，声音就对妖将说到。

　　听到那声音，妖将沉默了，又看了看倒在木板上的鹭鹭后，妖将猛的就一咬牙，道：“明白了，你的话我会如数的转告邪尊的，你就等着吧！”说完，妖将就踩着脚下的枯木飞快的离开，很快两大战将就失去了踪影。

　　半路杀出程咬金，这等事情，可以说是极为的难得，而且看来这程咬金与依娜也是相熟的，这样一来，是基本排除了敌人的可能了，而且这人还没有现身，两将居然就灰溜溜的逃跑了，想来这人的修为必然是极为的高强。

　　“继续前进吧，我在前方等着你们，现在的我，可不方便来和你们见面。”见两将离开，那漫天的金色蝴蝶也渐渐的消散了，接着，数只蝴蝶就在聂枫众人身前带路。


第330章 凤稚

　　“一直前进吧，我在前面等你们，现在的我，可不方便现身。”淡然一笑，声音就对聂枫几人说到，与此同时，那些漫天的金色蝴蝶也消失了，只留下几只在前方飞舞着，为聂枫几人带路。

　　跟着蝴蝶的轨迹，几人就控制着这脚下的木板穿过了层层的泥沼，终于，金色的蝴蝶就在一片较为广阔的空地处停下了，而聂枫与依娜也发现，这地方，居然有着一间大木屋。

　　“有人在这里建屋子住？这开玩笑的吧？”望着这木屋，聂枫顿时就惊讶的想到，毕竟恐怕是谁，也不会喜欢在这样鸟不生蛋充满死亡气息的地方建木屋住，而偏偏眼前却是有一间，只能够感叹这里能人异士思维想法都与别不同了。

　　“进来不，别在外面呆着了。”蝴蝶消失，女声再次响起，而依娜在听到声音后就大步朝着木屋走去，看见依娜走的消散，聂枫虽然有很多的疑问，但还是耸了耸肩，和阎皇，小狐狸提着被擒的鹭鹭朝着木屋走了进去。

　　木屋大门打开，聂枫几人就进到了木屋之内，当走近木屋后，聂枫这才发现，原来这么物明显建造的时间并不长，而且有些地方的工序显得颇为的粗糙，显然是建造的主人也没有久住的打算，这样更是让聂枫疑问顿起了，世界上哪有这么凑巧的程咬金出现，而且这程咬金好像是早就等在这里，准备半路杀出来。

　　时间分分秒秒的过去，但屋子的主人却是始终没有现身，就在聂枫想要询问的时候，眼前那用树皮与柳条隔断的遮挡终于被拨开了，一具娇俏而白皙的身躯，就缓缓的从里面走了出来。

　　只见出来之人，是一个大概二十四、五岁的成熟少妇，少妇有着一张媚态盎然的狐媚俏脸，细细的柳眉之下，是一双透发着无尽风情的丹凤眼，笔挺的遥鼻下，则是丰润樱唇，白皙到极点的肌肤仿佛会透出神光一般，漆黑柔顺的青丝则是由于湿透的缘故而贴在了少妇的身上，或许，少妇并不是聂枫看见过女子中最漂亮的，但却必然是最狐媚的。

　　当然，长相狐媚，并非聂枫惊讶的原因，聂枫真正惊讶的原因是，这少妇出来的时候，居然是浑身趟着晶莹的水滴，一丝不挂，无论是那丰润硕大的玉兔，还是那盈盈一握的纤细腰肢，丰腻的美臀，修长而雪白的长腿等等都深深的烙印进了聂枫的脑海之中，好一阵后，聂枫才记起不能乱看这事情，所以就连忙转身，但显然那香艳的景色却是难以从脑海中挥去了。

　　“哎呀，这位小哥好像并不习惯看见我这个样子呢，咯咯……”被聂枫看见了自己的娇躯，少妇却是丝毫不在意，反而是咯咯连声的娇笑了起来，而依娜则是有点尴尬的说道：“凤稚姑姑，您赶紧把衣服穿起来吧，你这样……不大好……”

　　“咯咯……傻丫头，才去了东方大陆那多久，都觉得我没羞起来了是吧？我刚洗完澡，当然是光光的咯，还有你是真忘记了还是假忘记了？叫我凤稚姐姐，叫姑姑都叫老了！”污嘴轻声娇笑的同时，凤稚则是慢条斯理的来到了一处小桌子上把一件纱衣拿过来披起，“咦？这两个小女孩是谁，很有意思啊。”

　　“你才有意思呢，你全家都有意思，你这个老不羞！！”等到凤稚说到自己，阎皇与小狐狸这才从凤稚光着身子出来的震撼中恢复过来，一回神，阎皇就红着小脸大声说到，而小狐狸也是红着小脸一副愤慨的样子在乱点头。

　　“咯咯……小丫头好像很激动呢，这么紧张干什么啊，你也是女人吧，这有什么好害羞的，还是说，姐姐我在哪里不小心触动到你们了么？”咯咯娇笑着的同时，凤稚就在阎皇与小狐狸眼前，故意的抖了抖那饱满而充满弹性的玉兔与扭了扭纤腰，仿佛在和阎皇与小狐狸强调着什么似的。

　　看到凤稚的样子，阎皇与小狐狸都是下意识的看了看自己，结果这一看之下，小狐狸就哇的一声哭了起来道：“哇……输了……”

　　“你……你要是本皇恢复原貌的话，你……你这样子算个什么！算什么！！”阎皇都是没有好像小狐狸一样哇哇大哭起来，但其实也好不了多少了，恼羞成怒的阎皇狠狠的盯着凤稚同时，就不满的怒说到。

　　“咯咯……你们两个真的很有意思呢，不枉我在这里等了你们这么久，单单看见你们两个，那什么都值得了，咯咯……”看见阎皇与小狐狸的样子，凤稚就再次咯咯娇笑着，那种无尽的风情，更是把女性的魅力完美的展现了出来，尤其是她那随意披上身的纱衣，在占水后就紧紧的贴在了凤稚的身上，把那美妙的娇躯若隐若现的展现了出来。

　　“凤稚姐姐……你就别闹了，听你刚才说的，你一早就在这等我们？你怎么会知道我们会走这里？”深深清楚眼前少妇性格的依娜，苦笑一声后，就对凤稚问到。

　　“还不是姐姐她把月祭师请了出来的缘故，月祭师占卜到，你们将会从这里经过，所以就让我半个月前就来到这里，专门等着你们咯。”

　　“月祭师？凤稚姑姑，你是说，月祭师愿意帮谷主姑姑？”听到了凤稚的话，依娜先是一阵呆楞后，接着就发出了狂喜的声音。

　　“是凤稚姐姐才对！恩，月祭师愿意出手帮姐姐了，所以现在来说，局势还算是暂时稳定吧，不过曜祭师与阴祭师则是一如既往的处于中立，这都是很难办，其实那老不死的月祭师也只是有限度的帮忙罢了，我想要是真的要她出手那老妖婆是绝对不会答应的，哎……”

　　“凤稚姑姑，别说了，会被听到的，祭师大人可是无所不能的……”听到了凤稚的话，依娜却是吓的胆子都毛了，祭师的诡异可是深入人心的，从这祭师早在之前就算出众人居然会经过这里，就知道这多么的可怕，半个月前，那时侯，聂枫甚至还没有和依娜有所交集呢！

　　“对了凤稚姑姑，听说谷主姑姑她受伤了，现在好点了吗？”为了不让凤稚在祭师的话题上纠缠着，依娜就连忙转移了话题问到。

　　“不好！”听到依娜问起谷主，凤稚就沉着脸摇了摇头，“自从逃进了阴风岭后，姐姐的情况就一直没有好转，那个用蓝色火焰的混蛋实在太厉害的，他造成的伤势，姐姐根本就无法自主的疗伤，其实这也是我这次在这里等候你们的一个主要原因。”

　　“谷主她居然无法疗伤，到底是怎么回事，而且你说这里等我们的原因是什么？”听到谷主居然无法自主疗伤，依娜顿时就急了。

　　“打伤姐姐的，是一种异火。”长长的叹息了一声后，凤稚就继续说道：“这种异火一直如同跗骨之疽一样缠绕在姐姐身上，根本就无法祛除，就连花婆婆，月祭师都已经尝试过了一样没有用，唯一能够祛除这异火的，只有用两种完全不同的异火合力才有可能，而这也是我在这里等你们的最主要原因。”

　　“所以，我们希望你能够帮我们谷主疗伤，别问我为什么预先就知道你们有异火，月祭师那老妖婆别的不能，算命可是准的很。”说着之间，凤稚就看着依旧背对住自己的聂枫，“差不多可以转过来了吧？难道我真的这么可怕么？还是说……你想和姐姐来一次一夕风流？不如让姐姐我教导你一下，应该怎么做一个真正的男人吧？”

　　“呵呵，前辈说笑了。”深深的吸了一口气，把心中的那死丝动摇压下去后，聂枫就转头望向了凤稚，即使是此时的凤稚身穿着轻纱显得诱惑无比，但聂枫心中却是没有荡起半丝的漪涟。

　　“哎呀，真是冷淡呢，现在的小哥都这么冷淡吗？还有别叫什么前辈不前辈的了，叫姐姐吧，这样才比较亲密呢。”对于聂枫这么快就能够稳住心神，凤稚显然也是有点惊讶，不过她表面上却是没有表现出来，而是继续说到。

　　“前辈说笑了，姐姐，前辈都是一个称呼罢了，用哪个又有什么所谓，要是前辈坚持要用姐姐称呼你，那我也不会反对。”淡然一笑，聂枫就对凤稚说到。

　　“月祭师那老妖婆果然说的有点门道，看来你这小子还真的不简单，我也不拐弯抹角了，你们愿意帮助我们谷主疗伤吗？要是你们能够帮我们谷主把伤势治疗好的话，我们这一边就基本上胜卷在握了，而你也会得到我们万毒谷的尊重，成为我们的客人，当然，其实你也并没有太多的选择，要是你不答应的话，我也会强横把你们带回去的。”说完，凤稚就对聂枫一行露出了一丝妖冶的微笑。

　　“在这件事上我们利益关系一致，而且我还有事情想要问问花婆婆，所以我自然会帮你们。”听到了凤稚的话，聂枫基本没有考虑就点头答应了。

　　“想不到你答应的这么干脆啊？”

　　“你不是说了么，即使我不答应你也会把我们绑回去，这样的话我何苦还矫情？”淡淡一笑，聂枫就对凤稚说到。


第331章 离开沼泽

　　“既然你也说了即使是我们不答应，你也会强行把我们带走，那我又何必矫情反抗，而且敌人的敌人就是朋友，无可否认的就是，我们和妖将灵将他们一伙已经是敌人了。”淡然一笑，聂枫就对凤稚说到。

　　“咯咯……看来你不但定力不错，还相当的识时务呢，姐姐是越来越喜欢你了哦。”娇笑的看着聂枫，凤稚这才说道：“既然是这样的话，那就好说话了，现在就启程吧，当然我也会和你们一起的，毕竟好歹我也算是被发配过来当护卫的了。”

　　说完后，凤稚的目光这才落在了一直被扔在了一边的鹭鹭处，然后道：“鹭鹭，好久不见了呢。”

　　听到凤稚的话，鹭鹭的脸色就陡然一白，而凤稚看见鹭鹭脸色苍白的样子顿时就娇笑了起来道：“放心吧，我没有为难你的打算呢，毕竟你这个小姑娘，在这种事情面前也只能随波逐流了。”

　　听到凤稚不计较自己的所为，鹭鹭这才松了一口气，不过凤稚后面的话却是让鹭鹭脸色又变的苍白起来。

　　“当然，就这样放你回去也不妥，毕竟你好歹也是万毒谷的人，在邪库马那边的话我是拿你没有办法了，但现在你到了我手，要是我也轻轻放过的话那也实在说不过去，所以我还是决定在你身上种下蛊毒，当然，这只是为了你不再投到了你爹爹那边罢了，至于我们也不会让你和你爹爹动手的，做个旁观者，有时也是不错的选择哦？”

　　“……一切就按凤护法的意思办吧……”良久之后，鹭鹭还是颓然的说到，而聂枫对于这样的结果也是赞同的。

　　“凤稚姑姑，刚才你为什么会这么轻易就放过了那灵将与妖将，他们都背叛了谷主的说！”等凤稚帮无法动弹的鹭鹭施上了蛊毒之后，依娜这才有点奇怪的向凤稚问到，在她的认知之中，凤稚想要留下两将的命不大现实，毕竟谁都有拼命的法门，尤其是南方的修者拼命法门都是诡异加邪恶的居多，让人防不胜防，但如此轻易就放过了两人却是依娜认为太便宜两人的。

　　“傻丫头，现在姐姐我想要留下他们也不是轻易的事情了。”苦笑一声后，凤稚就摸了摸依娜的头轻声说到。

　　“你……受伤了？”看见凤稚这样的表情，聂枫顿时就有点犹豫的向凤稚问到。

　　原本以为，凤稚会矢口否认，谁知道，听到聂枫的询问后，凤稚就大方的点了点头说道：“确实是受伤了，而且伤势并不是那么快能够复原的，所以要是我刚才要和那两个家伙打的话，虽然也是稳操胜卷，但与他们厮杀完后，我恐怕也不能够安全的离开，所以只好把他们吓跑了。”

　　“凤稚姑姑，那你现在觉得怎样？”听到凤稚受伤了，依娜也是脸色一急连忙向凤稚问到，凤稚则是嫣然一笑的说道：“放心吧，还没有脆弱到要你来担心的地步，只要不全力施展的话，伤势是不会恶化的，还有，叫我凤稚姐姐。”

　　“那我们什么时候离开沼泽之地？”听完了凤稚的话，聂枫沉吟一阵后，就对凤稚问到，原本以凤稚的实力，是能够让聂枫一行安心不少，可这护卫居然是带伤的，这就不得不尽早计划了，而且阴风岭一面连护卫都派出带伤的来，也大致能够猜的出，那里到底是怎么样的一番情景。

　　“立刻动身吧，虽然不想这样说，但我姐姐的伤势多拖一天都不是好事，所以要是你们答应了的话，现在就必须要动身了，还有在动身之前，小姑娘，先把鹭鹭的禁制解开吧，不然你就要抱着她跑了。”

　　“哼。”听到了凤稚的话，阎皇就走到了鹭鹭的身边，结印连按，鹭鹭身上的禁制顿时就被层层的解开，但阎皇却并没有完全相信凤稚，在鹭鹭的身体内，还留着阎皇的一道禁制存在着，只要一旦有什么动静，阎皇就能够飞快的再次制住鹭鹭，毕竟依娜相信凤稚不足奇怪，但阎皇却是不认为这凤稚完全可信。

　　“咯咯……小妹妹真的好手段，不但年纪轻轻就拥有如此实力，更懂得这么多的禁制手法，姐姐真的好奇的很，小妹妹你到底是谁呢？”看见阎皇轻易的就把鹭鹭身上的禁制解开，凤稚就惊叹的说到，原先听说这禁制是阎皇所下，凤稚还是半信半疑的，但现在一看却是不由得她不相信了。

　　南方之人，对于禁制一方的术法修炼，并没有东方修者的强，而南方在诅咒等一类的施法却是远强于东大陆的修者，尤其是一些使用大量生祭的血咒手段更是让东方的修者谈虎色变，所以看见了阎皇的禁制之术后，凤稚也是惊叹连连。

　　“哼，本皇是谁怕是说出来你也不知道！”对于刚才‘身材事件’还是耿耿于怀的阎皇，听到了凤稚的询问后顿时就冷着脸的说到。

　　“本皇么？咯咯……”对于阎皇的冷声冷语，凤稚显然是丝毫没有半点的生气，反而是颇为高兴，“你们的自称真奇怪呢，我记得，当年的毒尊，就经常称呼自己为‘本帝’，也不知道你们是不是同样的地方出来的。”

　　“帝级威名？”凤稚的话，让阎皇的脸色微微一变，而看见阎皇的脸色，凤稚就继续说道：“看来你真的是知道那是什么意思呢，不过毒尊那家伙一失踪就是这么多年，现在万毒谷大变也不见他现身，其实想来，他不现身也是好的，不然他也站在了邪库马一边的话，那天平就会瞬间倾斜了。”

　　“哼！想不到居然还有帝级威名之人在，也罢，要是能够见识一下的话自然好，见识不到的话也无所谓。”脸色恢复正常后，阎皇就撇撇嘴说到。

　　让聂枫几人休息了一阵，稍微把状态恢复了一点后，包括凤稚在内，众人就再次踏上了前往阴风岭的路途，新加入的凤稚，又是一个充满成熟魅力的大美女，鹭鹭，虽然聂枫并不清楚她的实力到底去到哪里，但容貌上也是属于顶尖的，到现在，一行人中就只有聂枫是男的，其余五人都是顶级美女，其中两个还是小丫头。

　　当然，别人看来要羡慕死的队伍，聂枫却是明白有多危险，凤稚，这个女人明显是喜怒无常的性格，要是她哪一天无端坑害了你，也不足为奇，因为她看起来就是随心随性而行的女人，而事实上凤稚也确实是如此。

　　至于依娜，虽然无法摆脱这年龄期的冲动，但做事慎密的她在不久未来必然是一个不可小觑的角色，尤其是她的彩色毒雾，即使是以她现在练骨境界的修为也可能对炼魂境界的修者造成伤害了，真难以想像等她到了地阶后到底有多恐怖。

　　鹭鹭，由于制服她的时候，聂枫是处于烈焰天玄身的状态，实力的差距太远了，所以并不好判断她的修为，但从她能够与依娜周旋这点，也是不简单的了。

　　至于阎皇与小狐狸就更不用说了，这两个丫头吵架的时候还好点，但一旦两个丫头联合起来，那绝对是惊天地泣鬼神的大动乱前兆，虽然这样说有点欠奉稳妥，但聂枫相信，要是这两个丫头大闹起来，哪天告诉聂枫她们把天捅了一个洞出来聂枫怕也不会感到惊讶。

　　就这样，聂枫就在这旁人看来是艳福无边，实际上是危机重重的队伍中，沿着魔毒沼泽外走去，这地方不愧是三大天险之一，之前的地方还好，只能够属于是中外围的地方，真正深入之后，才让人明白到里面的可怕。

　　“这里开始，你那些木板已经用不上了，这里的沼泽面上都是带着剧毒的，任何东西碰到都会瞬间被融化，只能够按指定道路前进了。”停下了脚步后，凤稚就对聂枫几人说到。

　　“不能够用木板了？”听到凤稚的话，聂枫顿时就愣住了，望了望那全是一片紫酱根本分不清楚真正道路与沼泽道路的前方，聂枫就继续道：“那我们怎么穿过这里？”

　　“有我在就不需要担心找不到路。”咯咯一笑，凤稚就双手轻摇，带在凤稚双手皓腕上的金色手铃铛就开始‘叮铃叮铃’的发出的连窜的清脆声音，很快，一些金色的蝴蝶就开始渐渐的聚集起来，并在停在了那紫酱色的地上，没有多久，一条金色的道路，就出现在众人的眼前。

　　“跟着金色的路走吧，那就是最安全的道路，也是唯一能够走出魔毒沼泽的路。”望着眼前那条金色的小道，凤稚就率先迈步前进，而聂枫几人自然也是连忙跟上。

　　原来，这些金色的蝴蝶在被召唤来后，就开始按照凤稚的命令寻找落脚之点，人类感受不到，但金色蝴蝶却是清楚的知道，哪里是能够落脚的，哪里却是沼泽不能落脚，结果，被召唤来的蝴蝶就形成了一条金色的通道，让众人能够沿着这通道离开。


第332章 整修

　　“这些金色的蝴蝶都是什么东西啊？”看见这些蝴蝶停成了一条金色的小道，为众人引路，好奇的小狐狸顿时就问到，可以说，从妖塔出来后，什么东西在小狐狸眼前都是新鲜的，尤其是这次，更是把小狐狸的好奇彻底挑起来了。

　　“咯咯……小妹妹，这可不是什么金色蝴蝶哦，这是‘吞灵蛊’，是蛊虫的一种，一旦被它们沾上了可是会有大麻烦的，当然，平时它们不处于攻击状态可是很乖很优雅的，而这时碰它们也是没有问题的哦。”说完，凤稚就轻轻的招了招手，一只金色的吞灵蛊就乖乖的落在了凤稚的手上。

　　“蛊虫……”听到凤稚的话，聂枫脸色顿时就微微一变，要说在毒中最为诡异的，那无疑就是所谓的蛊毒了，或许论毒性，蛊毒是不及很多的毒药，毕竟要让人见血封喉的毒药实在太多了，硬要比确实比不出什么优劣，反正都是杀人的，只是有些让人死的痛苦有些让人死的痛快罢了，就好像聂枫身上的黑鸠毒，最终目的也就是要聂枫的命。

　　但蛊毒却是不同，很多的蛊毒，都不是以杀伤人命为目的，它们却有着更邪恶的能力，而蛊毒下在了对方的身上后，恐怕就只有施蛊者才会知道，这蛊毒到底有什么作用，当然，一些南蛮的药师也是能够看出来的，但为数还真的不多。

　　而蛊毒之中，也有着一些有益的作用，比如说一些食毒蛊，就能够穿行于人的经脉之内，把一些极为难缠的毒吃掉，因为这些蛊虫就是靠吃毒来维生的，当然，这样的过程是很恶心，但这样无疑是一种最为快捷的解毒方法。

　　又比如说，南蛮最为出名的‘金蚕蛊’就是其中一种，只要把金蚕蛊种在自己的体内，平素金蚕蛊就会在主人的身体内，缓缓的以主人的元气为养分，慢慢的成长着，当成长到一定程度后，就能够成为主人的最强助力。

　　一旦金蚕蛊发动，其威力丝毫不亚于使用了金身武技，而且这样的状态下还不损耗自己的身体和够使用武技，是修者梦寐以求的蛊虫，当然，这也是南蛮的传说之一罢了，真正的金蚕蛊是怎么样的，大多的南蛮人其实也没有见过，实际上金蚕蛊是不是像人说这么神，也不得而知。

　　“不用这么害怕，这些孩子，只要你对它们好，它们就会真诚的对待你哦，而且它们都有着各种各样的力量，就比方说，你们身上的疲劳也能够靠这些孩子帮你们轻易恢复过来。”说完，凤稚就轻轻一挥手，接着，好几只的吞灵蛊就朝着聂枫飞来。

　　只见这些吞灵蛊轻轻的落在了聂枫的手臂上后，聂枫就感到丝丝的力量从手臂处向自己涌来，瞬间，原本施展了烈焰天玄身有点勉强的身体，就有着无穷的力量流淌着，之前强忍的疲惫就在刹那消失了。

　　“这是……”对于这蛊虫居然能够这么简单的帮自己补充了体力，聂枫也是惊讶不已，体力与元气不同，元气可以靠打坐，可以靠吸收软玉，可以靠封雷净玉等东西补充，但体力就只有靠吃饭睡眠等来补充了，而这吞灵蛊居然能够如此轻松的帮自己补充了体力，确实不由得聂枫不惊讶。

　　“没有什么好惊讶的，你们东方的修者，只会把我们南方之人视为异类，其实我们南方人只是承继了祖先的智慧罢了，而你们东方修者，现在恐怕只有那些杀人的法门被翻的滚瓜烂熟吧？”

　　对于凤稚的话，聂枫并没有反驳，也没有认同，各个地域中的不同是显然的，南方密林毒沼随处可见，修者以之为利器是不争的事情，而东方人杰地灵，对于阵法术数等也是南方难望其背的，谁与谁比根本就毫无意义。

　　金色的道路蜿蜒而曲折，可以说，没有这吞灵蛊带路的话，在场的人根本就没有可能能够凭借探路离开这里，聂枫也终于明白到，为什么即使凤稚受伤了也要让她来这里等聂枫一众人了，敢情除了凤稚这能力外，想要离开这里还真的不是修为高强的修者就能够办到的。

　　沿着这仿佛没有尽头的道路不断的前进着，那小路到了越是后面就越是曲折，一些路甚至只能够供一人的脚面踏过的宽度，而路的两面则是连金属掉下去都能够快速融化的沼泽毒池，所以众人每走一步都是小心翼翼，每走一寸都是心惊胆战。

　　终于，在过了漫长的时间后，几人总算走出了魔毒沼泽，说实在，魔毒沼泽的横向并不算大，要是使用身份掠过的话，大概就是半天多点的事情罢了，但众人走了的时间却是足有三天时间！可见这里到底有多么的难走，多么的可怕。

　　“总算出来了么？”当走出了魔毒沼泽的刹那之间，聂枫就感到，周围那种压抑的气氛全数散去了，那种感觉，就好像是从一个世界走到了另外一个世界一样的奇妙，只是一步的距离，差别却是如此的巨大，实在不是亲身经历过的话，是难以相信的。

　　“到这里，算是暂时安全了，这里距离嗜血河还有小半天的距离，不如就在这里休息一天在前进吧，毕竟大家都三天没有好好的休息过了，那魔毒沼泽之内，确实是让人连睡觉都不能安生的地方。”深深的吸了一口大气，凤稚就对众人说到。

　　“可是凤稚姑姑，这样的话会不会太耽搁时间了？”听到要休息，依娜则是微微皱眉的对凤稚说到，现在的依娜，是恨不得马上就回去万毒谷阴风岭处会谷主，所以一点时间都不想耽搁。

　　“傻丫头，你以外这嗜血河和魔毒沼泽一样好闯吗？对比起嗜血河，这魔毒沼泽简直就是温柔的小姑娘了，以你们这个状态想要闯嗜血河，那简直就是自寻死路，只有休息充足，养好精神，才有闯过的可能。”虽然知道依娜归心似箭，但凤稚还是摇了摇头对依娜说到。

　　凤稚的话，让聂枫与阎皇小狐狸都是相顾骇然，魔毒沼泽的恐怖，他们是充分见识了，那沼泽之主的触龙神更是让聂枫印象深刻，至于那些毒沼……虽然没有亲身的尝试过，但谁也明白到，那种地方尝试一次就永远没有机会起来尝试第二次了，聂枫可没有尝试的意思。

　　至于依娜，对于嗜血河的了解其实并不深，对于魔毒沼泽的了解，还是从花婆婆的口中了解到的，其实到了沼泽的后半段地方，依娜也已经明白到，自己当初有多么的天真了，要是没有凤稚在的话，单单靠所谓的用探路竹探路，恐怕是永远也不可能离开魔毒沼泽的，要是那样，最终的结果只可能是聂枫因为黑鸠毒而死，而自己则是会被阎皇与小狐狸拼命杀死。

　　既然所有人都同意了留下来休息，众人也就找到了一处较为僻静的地方开始了休养，幸亏这离开了沼泽之外，野味还是有的，打了三五只回来后，众人就起了火，烤起了野味来，多日来消耗的体力，也是时候要好好的补充一下了。

　　“我真的很好奇，你到底是谁，为什么这么年纪轻轻居然会拥有异火？”等众人都闲下来的时候，凤稚终于还是主动的询问起了聂枫到底是谁来。

　　“你不知道我到底是谁？”听到凤稚的询问，聂枫都是微微惊讶起来。

　　“你不是废话么？我只是应月祭师的占卜过来接你们，也知道你们有能力能够帮我姐姐治伤罢了，月祭师可没有厉害到连你们是什么人什么名字都算了出来告诉我，而之前由于形势不容我们继续逗留，所以我也没有问，现在既然是闲下来了，我自然是要弄清楚了。”

　　“你一直都没有问，我以为你都是了然于胸了。”听到凤稚的话，聂枫还真的佩服起了凤稚来，居然不知道聂枫到底是谁就能够与聂枫几人同行了这么久，也算难得了。

　　“凤侍卫长，我爹爹说过了，他就是那个闹的东大陆沸沸扬扬的聂枫。”这时候，一直沉默的鹭鹭，忽然就对凤稚说到。

　　“聂枫？你就是聂枫，无罪是你拿的吧？”眉头一挑，凤稚就死死的望着聂枫说道：“容貌完全不同，看来是你用特殊方法易容了，说吧，无罪在哪里？”

　　“凤稚姑姑，你误会了！”说着，依娜就把自己所知道的事实说了一遍，而凤稚听完后却是半信半疑，“你真的没有拿走无罪？那为什么天冥门那边传来的火符，却是你得了无罪呢？”

　　“我不知道为什么天冥门硬要说是我得了无罪，不过想来让我一个练骨境界的修者，在那地阶修者都在双位数的地方抢到无罪的，也唯有天冥门这样的地方能够编的出来了。”淡然一笑，对于凤稚的询问，聂枫是显得气定神闲。

　　“也罢，反正你无论如何都要见我姐姐的了，到时候就由姐姐看看，你到底是说真的还是说假的吧。”耸了耸肩后，凤稚就继续说到，“那么今天各位就好好休息一晚，明天前往嗜血河。”


第333章 嗜血河

　　一夜无话，众人都在积极的全力恢复体力与元气，到了第二天，众人这几天穿越沼泽的疲劳总算恢复了过来。

　　一旦恢复，众人就再次上路，朝着第二天险的嗜血河前进，赶了半天的路后，六人终于来到了第二天险，嗜血河的河边。

　　滚滚流淌的河水，呈现着血色的光泽，丝丝灰色的迷雾，在河上弥漫着，使人无法看清楚前方十米开外的东西，阵阵腐臭的气味飘荡在河上，引来了无数的苍蝇蚊虫等的滋生飞舞。

　　“这些水……怎么是红色的？”看见这如同血水一样的河水，小狐狸就惊异的问到。

　　“嗜血河上游，有这一种奇怪的矿石，接触到了这些矿石的水都会变成这样的颜色，而且一旦喝了这些水，就会肠穿肚烂而死，不过这种毒素都是对修者没有太大的威胁，但……”

　　说到这里，凤稚的脸色就微微沉了下来，“但这毒素，对于一些毒虫来说却是如同甘泉一样的存在，所以，在这里有着很多的毒虫毒兽繁衍生息，而且这里绝对不能够见血腥，一旦见了血腥，这些的‘住民’可都会如同发疯一样的朝着血涌来的，这也是嗜血河的名字由来。”

　　“那我想请问一下，这些‘原住民’大概有什么东西呢？”望着这弥漫着雾气的血河，聂枫就忽然问到。

　　“大到你们曾经看见过的沼泽之主的类型，小到比我的灵蛊还要小的虫子，应有尽有，你想体验一下哪种？”咯咯一笑，凤稚就望着聂枫说到。

　　“一种也不想体验！”凤稚的话很明显了，这里一旦见了血腥，就必然是铺天盖地从上而下，大大小小的毒物都会涌来，就如同是在海中流血，血腥味道会吸引大量的鲨鱼是一样的道理，不过这河的生物，恐怕是要比鲨鱼厉害无数倍了。

　　“咯咯……那就最好了，不然的话，姐姐可不想陪你一起尝试呢。”捂嘴一笑，凤稚就来到了一处扔着很多树皮等东西的地方，只见凤稚把树皮一揭，顿时，就露出了藏在下面的两艘小船来。

　　“凤稚姑姑，你原来都准备好了！！”看见这两艘小船，依娜顿时就高兴得跳了起来。

　　“当然了，黑桃木所造的小船，有辟虫辟毒的作用，可是姐姐我废了不少的功夫在弄回来的呢。”把那两艘略微显得发黑，好像用了相当久一样的小船拿了出来后，凤稚才继续说道：“三人一条船，必须尽快前进了，趁着现在嗜血河处于平静期，不然等嗜血河翻起恶浪的时候，那就危险了。”

　　“而且邪库马的人，应该也不会善罢甘休，谁也不知道那家伙会不会弄什么出来，所以我们还是尽快离开的好！”说完，凤稚就把小船放进了水中。

　　两艘小船，其中一艘是聂枫，小狐狸与依娜，另外一艘则是凤稚，鹭鹭与阎皇，这样分配的原因最主要是聂枫与阎皇都有着感应，这样一来就不怕两船在嗜血河之中走失了。

　　刚下了小船，聂枫就感到周围的雾气有点不寻常了，刚下船，聂枫上身上顿时就涌起了元气，自我保护起来，显然这些雾气不是一般的雾气这么简单。

　　“这些，是一种很小很小的虫子，它们聚集在一起，形成好像雾气一样，放心吧，没有什么大害。”看见聂枫奇怪的望着这些‘雾气’，凤稚就把这些雾气的真实说了出来。

　　“当然，这只是外围的而已，嗜血河中心段处的虫雾可就不是那么温驯的了，到时候还得靠你们两个使用火元气的来驱散，不然被占上的话还真的会有很大的麻烦的。”

　　听到这些东西居然是虫子，聂枫浑身的鸡皮疙瘩都起来了，自从进了南方开始，聂枫就发现自己看见的虫子，比看见的人多了去了，毒虫毒瘴在这里简直就好像是家常便饭一样的常见。

　　下了船，聂枫与凤稚就各自开始催动元气，那船身在元气包裹之下，顿时就仿佛装了引擎一样的船一般，自动的朝着前方缓慢使去，主要是开的太快的话，怕是木船承受不了这冲击，只能够慢慢的向前前进了。

　　小船渡行在这血色的河水中，不时能够看见大量的蚊蝇浮在河水之上，当两艘小船荡漾起了水纹时，这些蚊蝇就飞快的满空乱窜，让人听的烦躁不已。

　　在河之上，还有这许多的腐烂浮木在漂浮着，这些浮木在水中腐败着，层层漆黑的东西包裹在上面，而上面更隐隐能够看见怪虫在爬动着。

　　低头望向水下，由于血水一般的河水显得相当的浑浊，所以并没有能够看见太深的地方，但短短的目测，却是不见有什么生物在水里穿行，其实也不奇怪，这样的毒水河，根本就不可能存在一般的鱼等的生物，如果真的看见了什么在水下的话，那怕是战斗的时候也到了。

　　“马上就要到危险区域了，你们释放火系元气吧，只要感受到火系元气，那些小虫就不会靠过来了！”就在这个时候，凤稚说话了，此时的凤稚，并没有之前哪种玩笑式的说话，那认真的样子，是聂枫第一次看见的。

　　没有任何的犹豫，聂枫与阎皇身上顿时就卷席起了茶色的火焰与漆黑的火焰，一道光芒闪过，茶色的火焰罩与漆黑的火焰罩顿时就把小船笼罩住了。

　　火焰罩一出，一片的漆黑‘雾气’就包裹的袅袅青烟掉落在了河水之上，而周围的‘雾气’感受到异火的高热，也是立刻退避三舍全数躲到了一边去。

　　“看来今天的嗜血河很平静，说不定就能够这样轻松渡过了。”望着被驱散的虫雾后，那平静的河水，凤稚也是露出了些微的喜意，显然是对于这嗜血河，凤稚也是忌惮不已。

　　正当众人都庆幸着，应该能够安全的离开这嗜血河的时候，一阵轻风就从众人上方掠过，感受到了轻风的依娜抬头一看，顿时，一道影子就让依娜脸色变的极为的苍白。

　　“鹭鹭！你确定，飞将已经死了吗？”人影已经消失，但依娜却是依旧仰头望天，忽然，依娜就朝着鹭鹭厉声问到。

　　“依娜，这是怎么回事了，你忽然喊什么？”听到依娜厉声问着鹭鹭，凤稚就转头望向了依娜。

　　“凤稚姑姑，我刚才好像看见了飞将的身影。”听到了凤稚的询问，依娜就连忙对凤稚说到。

　　“什么？”依娜的话，让凤稚脸色也是微微一变，而鹭鹭则是抗声说道：“不可能的，当初我是亲眼看着飞将被电将的雷戟所打中了，绝对不可能有生还的机会的！”

　　“看来你判断错了，那家伙确实还活着。”就在鹭鹭刚刚说完，凤稚却是望着不远处的天空，那里，一个背生双翼的男子，正在扇动着翅膀，望着聂枫一众人。

　　“凤稚，想不到你居然也没有死。”只见半空中的人影，有着一对如同蝙蝠一样的翅膀，身体也是瘦弱无比，宛如是竹竿一样，看见自己的身影被发现了，这背生双翼的男子就在空中冷声的对凤稚说到。

　　“飞将，邪库马看来是见你没有被电将杀死，所以让你来这里送死吧？”死死的盯住了空中的飞将，凤稚就一挥小手，顿时，数团婴儿拳头大的光团就飘荡在凤稚的身边，显然是另外的一种虫蛊。

　　“放心吧，本将今天没有和你们交手的意思，何况在这里，也不需要本将出手吧？”说完，飞将就露出了诡异的笑容。

　　“不好！爆裂蛊！！”感到飞将想要做什么的凤稚，脸色大变的同时，立刻使出了爆裂蛊，那几团火红的小团一晃后，就顿时出现在了飞将的身边。

　　“晚了！！”

　　双翅一展，飞将的身影就立刻倒退，同时，数袋羊皮袋装的东西被飞将甩出，接着，数把飞刀就被飞将再度扔出来，并在空中把那些羊皮袋全部刺破。

　　“赶紧离开，大家伙要来了！！”没有时间管已经飞速逃离的飞将，凤稚就连忙转头对聂枫说到，原来，刚才飞将抛出的，居然是装满了血液的皮袋，皮袋被刺破，大量的血液就飞散在空中。

　　血腥味飘散在空中，顿时，聂枫就感到这周围的气氛一变，原本灰黑色的虫雾，在刹那之间，居然全部变成了血红色，并如同蝗虫一样的朝着那飞散的血液卷席而去，而由于这些虫子的缘故，那些鲜血瞬间就被卷了起来，并且散发出了越来越浓郁的腥臭之气。

　　“不要看了，赶紧离开！不然的话，就再也跑不了了！！”仿佛在验证着凤稚的话，嗜血河原本平静的水面开始翻起了波涛来，而水下更是开始有东西朝着上面窜出，想也没有多想，聂枫就立刻催动脚下的木船，与凤稚疯狂的朝着前方窜去。

　　“该死！那些东西真来了！它们的嗅觉也太灵敏了！”就在这个时候，凤稚的脸色变的极为的难看，接着，阵阵蜂群飞舞时候的嗡嗡振翅之声回荡在了嗜血河的上空，随后，聂枫就惊骇的发现，远处，铺天盖地的血色之云，正朝着众人这个方向涌来。


第334章 嗜血疯狂的河流

　　漆黑的山洞之内，毫无人工的斧凿痕迹，而在山洞内，一柱柱如同利剑一样的石笋横七八竖的插在了地面上，就宛如一柄柄的长剑一般，而这里的元气，更是稀薄的让人难以置信，简直比之外界还要稀薄的多，这里，就是天剑宗的剑冢崖，犯了过错的弟子，都会被勒令到此处面壁。

　　在山洞的深处，一个白衣胜雪的女子，此时正拿着一个小小的木头小狐狸雕饰看着，表情中带着丝丝的温柔，仿佛在回忆着什么开心的事情一般，白衣女子，正是自愿进来剑冢崖的霍凌。

　　仔细一看此时的霍凌，就能够发现，霍凌的脸色相当的苍白，犹如大病初愈一般，那种姿态配上那略带温柔的冰冷容颜，让人觉得此时的霍凌就如同一朵脆弱的冰花，美丽而娇弱，随时都有被摔碎的危险。

　　“凌小姐，请您吃点东西吧，您这样下去，撑不住的……”就在这个时候，一道女声传来的同时，黑色的身影就出现在了霍凌的身后，黑色身影虽然神秘莫测，但声音中却是掩饰不住担忧。

　　没有理会黑衣女子的话，霍凌依旧是呆呆的望着手中的木雕饰，那样子，仿佛是只有眼前这木雕才能够引起她的兴趣，其他的一切，都与她无关一般。

　　“凌小姐，您就吃点东西吧，不然您的身体真的会撑不下去的，您已经很久滴水不沾了……”看见霍凌的样子，那黑色人影顿时就心痛无比，偏偏霍凌却是仿佛完全与外间隔绝了一般，只沉浸在自己的世界之中。

　　“凌小姐……那个人还没有死！就是为了以后的重逢，您也吃点东西吧？”终于，在一阵的剧烈思想斗争之后，那黑衣女子还是轻声的说到，听到黑衣女子的话，霍凌手中的木雕顿时就一抖，一双无神的眼睛终于再次焕发了一丝神采。

　　“不可能的，你不用欺骗我了……”不过很快，霍凌的双眸就再次黯淡下来，显然是并不相信黑衣女子的话。

　　“是真的，凌小姐，那时在凌小姐你晕倒后，两个奇怪的小女孩就忽然出现，并撕开了空间通道把他带走了，其他的人都来不及阻止！”既然已经说了出来了，黑衣女子也不隐瞒什么了，直接就对霍凌说到。

　　“你说的是真的？”听到这里，霍凌双眼终于重新唤起了神采，转头死死的望着黑衣女子，霍凌就说道：“那你们知道他在哪里吗？说！”

　　“凌小姐，我们是不可能知道他在哪里的，说实在，我们不知道他在哪里，才是对他好，一旦我们知道的话，暗卫必然会前去追杀的，而且……”

　　“而且什么，你快说！”黑衣女子说出了两个小女孩的事情，霍凌就开始有点相信了，见黑衣女子话里有话，霍凌就连忙继续问到。

　　“而且，好像听说之前在边境的妖兽之森内，曾经对那人进行过围捕，而且明宗也派人去了，好像说是苍云长老与赤炎长老……”

　　“什么？”听到两大长老居然一同前去追杀聂枫，霍凌脸色一急，原本苍白的脸就显得更加苍白了，“他怎么了？没事吗？你说话啊！！”

　　“凌小姐，您别激动！”原本已经虚弱的霍凌，一激动起来，顿时就差点跌倒，吓的黑衣女子连忙上前扶住了霍凌。

　　“你不要管我，说！他到底怎样了？”死死的拉着黑衣女子的衣袖，霍凌就露出了紧张的神色，而黑衣女子在叹息了一声后就说道：“苍云长老与赤炎长老都死了，前去的执法弟子，一个都没有能回来，赤炎长老在死前曾经打回火符……杀人的就是那个人，而那人也失去了踪迹，基本上已经认定，他逃离了妖兽之森了。”

　　“不可能的！他怎么可能有实力杀掉赤炎长老这样的地阶修者？”惊讶的望着黑衣女子，霍凌就说到。

　　“凌小姐，这是真的，就是宗主也是知道这事情的，本来这事是严格保密了的，对外也只称是两位长老是被强大的妖兽袭击的，但实际上，宗主他们都知道真相……”

　　“这怎么可能……”相对于聂枫能够逃出生天，霍凌更惊异于聂枫居然能够把赤炎长老杀掉。

　　“凌小姐，如今的天剑宗，已经再无和那人和平相处的可能了，一旦见面，就必然是生死厮杀的局面，凌小姐，为了他你这样折磨自己，值得么？”看见霍凌娇弱而憔悴的美态，黑衣女子顿时就叹息着说到。

　　“你不久之后，将要面对痛苦的离别，但离别却并非永远，只是再次相遇的时候，你将会面临艰难的抉择，面对本心，才是你唯一能够离开迷雾的方法。”猛然的，霍凌就回忆起，在妖塔中，雨师部落的圣女曾经和自己说过的一番话，现在想来，在雨师部落的时候，那圣女看来已经看穿了一切，当日之言，不是正中今天的离别么？

　　“红黎，我想你帮我做一件事情，无论如何，帮我找到他，好么？”静静的望着黑衣女子红黎，霍凌就对红黎郑重的问到。

　　“凌小姐，要是我离开了你……”

　　“放心吧，我会照顾我自己的，从今天开始，我会吃饭喝水，和普通人一样过，所以，我希望你能够答应我……”

　　看着霍凌那认真中带着恳求的脸，红黎说不出拒绝的话来，良久之后，红黎就猛的一咬牙，道：“凌小姐，下山现在我是无法做到的，但我尽量帮您收集关于他的情报，要是有机会下山的话，我……我会帮你去找他的，凌小姐，您有什么要属下带的么？”

　　“把这个……带给他……”把手中那光滑的木雕递给了红黎，霍凌就说道：“你要是看见他的话，就把这个带给他……”

　　“我明白了，凌小姐……”接过了木雕后，红黎就郑重的朝着霍凌点了点头。

　　————————————

　　南蛮之地，凌渊道嗜血河之上。

　　漫天的血云，夹杂着震耳欲聋的嗡嗡之声，朝着聂枫众人所在的方向卷席而来，看见那铺天盖地的血云，凤稚也是脸色剧变，道：“该死，那些东西来了！”

　　“那些是什么东西？”望着那血云，聂枫也是一阵的脸色苍白，那里面，聂枫感受到了浓烈的死亡气息。

　　“嗜血蜂，那是只有这嗜血河才有的怪物，蜂如其名，嗜血无比，专门吸食血液为生，而且动则成十万的行动，一旦被缠上，即使是巨大妖兽也要在几秒内被吸成干尸……”望着那漫天而来的血蜂，凤稚就对聂枫说到。

　　仿佛是验证着凤稚所说的话一般，一只巨大的飞行妖兽，受到了鲜血的吸引也飞速的朝着这里掠来，但瞬间，一堆的嗜血蜂就卷席而上，把这庞然大物彻底包裹住，没有几秒的时间，那庞然大物就变成了支离破碎的白骨灰，朝着血河下掉落。

　　‘轰’

　　一声巨响，那夹杂着强大气势而来的巨大飞行妖兽，就成了碎骨砸在了河上，血红的河水顿时就飞溅起来，接着，河底下又猛的涌出了上白条巨大无比的血色大蛇，这些蛇不断的噬咬着那妖兽的残骨，到了后来，越来越多的巨蛇窜出了血河上，并开始了相互嘶咬吞食，顿时，血腥的气息就更加的浓郁了，而更多的嗜血生物，也已经闻到了这浓烈的血腥之气。

　　“没办法了，闯出去吧，从见了血腥的那一刻开始，这里已经不能够平静的渡过了！”看见事情已经完全失控了，凤稚就首先站了起来，手中的铃铛一摇，顿时，上百的火焰团就出现在凤稚的身边。

　　“爆裂蛊！！！”

　　火红色的爆裂蛊在半空中拉出一道道的橙红色光芒轨迹，光团疯狂的撞在了前方混战的巨蛇群上，顿时就爆发出了强烈的爆炸，瞬间，十多条直径足有一米以上的巨蛇，就被当场炸的稀巴烂，而剩下的巨蛇则是疯狂的啃食着那被炸烂的同伴，更多的巨蛇却是朝着凤稚这个方向游来，那血色的蛇眼，显然是证明着这些生物已经被血腥气息弄的疯狂了。

　　“三尸蛊！！”

　　爆裂蛊刚过，凤稚就再次轻轻一摇手中的铃铛，也不见有什么动静，但那些游来的巨蛇却是身上开始疯狂腐烂，没有游到百米距离，这些涌来的十来条先锋巨蛇，就变成了一团团腐烂的烂肉。

　　两次出手，凤稚都展现出了极强的战斗力，这些巨蛇，单单是凭借着肉体力量，就已经达到了锻魄境界的实力了，即使不是妖兽一属，也不容小觑，但在凤稚的眼前却是如此的不堪一击。

　　凤稚既然出手了，聂枫几人自然也不可能袖手旁观，元气一提，聂枫就猛的抽出了背上的阎皇破军并祭出紫云霄，接着，沉江断流破滔天势就不断的向着前方巨蛇涌来的方向刷去，但无奈巨蛇数量仿佛无穷无尽，依旧不断的涌来，更可怕的是死去的巨蛇又吸引了更多的巨蛇前来，完全就是没完没了的局面。

　　“准备好了，当我数到三的时候，集体跳下河，然后把船翻过来罩住上面！明白吗？”观察了一下已经要来到的嗜血蜂群，凤稚就朝着众人大声的喊到。


第335章 血河杀伐

　　“我数三声后，就立刻跳进水里，并且把船翻过来盖住自己上面，不然的话，我们就要被嗜血蜂瞬间吸成干尸了！！”望着已经临近的嗜血蜂，凤稚忽然就大声的对众人说到。

　　听到凤稚的话，依娜，鹭鹭，阎皇与小狐狸四人的脸色都很不好看，没办法，刚才一番斩杀大蛇，这些河水已经从原来的‘好像血水’变成了真正的血水混杂，腥臭无比，而且无数的烂肉肉末在上面漂浮着，极为的恶心！

　　“本皇想起今天还没有冥思，还是回去了！！”天人交战不到几秒的时间，阎皇就很爽快的决定跑路，一把把脖子上的纳戒项链挂到了聂枫的脖子上，阎皇就一闪回到了阎皇破军之内。

　　“啊！该死的黑色恶魔没有义气居然自己跑路了！！”见阎皇回到剑内，小狐狸顿时就怒的毛了，大喊大叫起来，而聂枫更是头痛不已，这两丫头闹都不看时间地点！不过话又说回来，要是她们两个能够看时间地点才闹，那才叫见鬼了呢。

　　“别闹了，一，二，三，跳！！”

　　一反之前的从容，凤稚就朝着众人大声喊到，当凤稚念完之后更是首先就跳进了河中，接着，鹭鹭，小狐狸，还有依娜，聂枫几人都相继跳进了河里并把小船翻了过来盖在上方。

　　几人刚把船翻了过来，让人头皮发麻的‘嗡嗡’之声顿时就疯狂响起，众人甚至能够感受到上方的空气震动！

　　‘哗哗……’

　　前方的水域处，开始疯狂的翻滚着，河水如同是被搅棍搅动一样再次剧烈的翻腾起来，刚才还在大战的一群大蛇，此时正慌乱的想逃离，但由于刚才的死斗，很多大蛇的身体都缠绕在一起了，根本就无法逃脱，于是，一团团的嗜血蜂就包裹在这些大蛇的身上疯狂的吸血，而这些大蛇也拼命的反抗着，场面极为的混乱。

　　“还好跳下水了，不然的话，恐怕我们和那些大蛇都是一个下场……”从露出的缝隙看见前方那凄惨的景象，就是聂枫也是一阵的脸色发白，刚才混乱的厮杀，涌出的大蛇数量已经不下千条，密密麻麻的在前方铺出了‘蛇海’，但就是这么可怕的蛇海，居然被这些嗜血蜂飞速的覆盖，如同蝗虫过境一样疯狂吸食着鲜血。

　　“绕开前面，不然的话我们也会波及进去的，现在这些嗜血蜂，只顾着这些血蛇，并没有时间管这边，我们慢慢的撤退！”

　　凤稚的声音传来的同时，凤稚与鹭鹭的船就开始慢慢的后退远离那血腥一片的地方，而聂枫小狐狸与依娜这边也是连忙跟上。

　　不过，显然聂枫他们想这么简单就退出这场猎杀，是不可能的，要是这么简单的就能够退出这场猎杀的话，那这里也不会被称为三大天险之一了。

　　只见众人的船刚动不久，后方就开始涌起了恶浪，感受到后方的气息，众人立刻就加速朝着旁边窜去，接着，一道庞大的枝节躯体就猛的露出了水面之上。

　　很快，大量如同蜈蚣一样的枝节躯体就开始浮出，这些身躯都在两人合抱宽的枝节躯体都是由黑亮的骨甲所构成，显得坚硬无比，在枝节之间更有着条条黄色细细的触须，显得极为的恶心与诡异。

　　这种不明的生物数量并没有大蛇的数量庞大，但却是丝毫不畏惧的朝着嗜血蜂群涌去，只见这些东西接近到嗜血蜂后，就开始纷纷的从水里冲出来，朝着一群群的嗜血蜂跳跃而去。

　　“是鬼蜈蚣，嗜血蜂的天敌，一旦这两种生物开战的话，周围定然会被全数卷进来的！”看见那些枝节处长有黄色触须的鬼蜈蚣，依娜就对聂枫说到。

　　“看来想走也难了……”就在依娜说完的时候，聂枫也发现，这些鬼蜈蚣，已经把周围围住了，坚硬的身躯就宛如是城墙一样，这些蜈蚣在捕食着吸饱血液的嗜血蜂时就宛如是海豚出水时候那样不断的在水中窜着，不过海豚出水让人看的心旷神怡，而这蜈蚣窜出来却是让人毛骨悚然。

　　“闯出去！既然鬼蜈蚣也来了，那后面必然还有更多的毒物会来，这里已经开始疯狂了！一旦被卷进这杀戮旋涡，就绝对没有生还的可能了！！”对于这种情况显然比较清楚的凤稚，在大吼了一声后，就率先顶着小船，朝着其中一个方向冲去。

　　看见凤稚的船动了，聂枫三人也连忙跟上，对于这里，最熟悉的人莫过于就是凤稚了，如今聂枫等人，绝对要跟随凤稚行动，而且正如凤稚所说的一般，这里的屠杀已经开始失控了，想不到小小的几袋血浆，居然会发展到如此的地步！

　　“三尸蛊！！”猛的揭起了小船，凤稚就朝着前方的一片鬼蜈蚣与嗜血蜂撒出了三尸蛊，顿时，眼前所见的一切生物，立刻就如同腐败了的尸首一样，开始飞速的溃烂着。

　　“噬元掌！！”与此同时，聂枫也已经把头上的小船揭开了，一窜出，聂枫就朝着前方凤稚施展了蛊虫的方向轰出了噬元掌。

　　腐烂的尸体，飞速的被邪莲噬火燃烧着，阵阵的青烟疯狂的窜起，而依娜小狐狸还有被下了蛊的鹭鹭此时也是全力以付，毕竟人可能不怕死，但恐怕谁也不愿意死在这种地方，死在这样的东西手上。

　　猛然出现的一众人，顿时就把原本的平衡打破了，五人一出手，三条大鬼蜈蚣与一片的嗜血蜂就全数被歼灭，突围的通道也轰了出来，但由于众人的出手，嗜血蜂与鬼蜈蚣却是发现了五人的踪影，并朝着五人扑来，那漫天的血云与翻滚的浪潮，都让聂枫五人心颤不已。

　　“上方由你们应付，而我则是专心对付鬼蜈蚣！！”一声冷喝，凤稚双手顿时连挥，爆裂蛊，三尸蛊两种大杀伤的蛊虫就被不断的释放而出，一时间，腐烂，爆炸不断的在涌来的鬼蜈蚣的身上升起。

　　凤稚全力对付下方的鬼蜈蚣，聂枫与依娜，小狐狸，鹭鹭四人则是开始应付起了漫天而来的嗜血蜂。

　　“沉江断流破·滔天势！！”

　　“水幕天华！！”

　　“四色毒雾！”

　　“千菱散花！！”

　　面对着漫天而来的嗜血蜂，四人都是出尽了力量迎击，四人一出手，涌来的嗜血蜂就一片一片的往下掉，那种情景简直就是触目惊心，掉落的嗜血蜂尸体，在河水上不断的堆积着，很快就成了一片片尸体的毯子，由于这些嗜血蜂尸体大量都充满了血液，又引的很多不知名的东西从水下窜出来吞噬噬咬，不过这些生物显然并没有疯狂，所以也不去招惹聂枫他们。

　　但即使是这样，杀死的嗜血蜂数目与大部队相比，依旧只是沧海一栗，无数的嗜血蜂震动着那透明的翅哨，朝着聂枫聂枫四人不断的涌来，无论四人怎么杀，嗜血蜂依旧是无穷无尽。

　　“这样下去，不行啊……”看着依旧无穷无尽的嗜血蜂，聂枫心中顿时就想到，而阎皇的声音也在此时响起了。

　　“让我来把，帝极拳二式对这些最有效，必然这样下去，所有人都迟早要力竭的！”原来，阎皇回到了剑中，并非为了真的躲避下水的缘故，而是随时做好了出手的准备，看见众人周围的空间开始被缓缓的被嗜血蜂群所压缩，聂枫就点了点头。

　　‘飕’

　　强大的气势猛的窜出，阎皇瞬间就借用了聂枫的身体，而聂枫身上的茶色火焰，也在刹那之间就变成了黑色，接着，漆黑的火焰开始凝聚，并以螺旋形式在聂枫周围旋转着，感受到聂枫的变化，依娜，凤稚与鹭鹭都露出了惊讶的神色。

　　“帝极拳二式·风炎席天撼五岳！！”

　　拳头一出，周围的气压就宛如被火焰卷席而起一般，接着，气压就如同重锤一样，猛然撼在了前方，龙卷风一般的火焰则是四散乱窜着，破坏着周围可见的一切。

　　被重重撼动的空气，如同被重锤砸中的水面一样荡漾出了剧烈的漪涟，卷席而起的漆黑火焰如同飓风一样扩散，正如二式之名一样，风炎席天撼五岳，这帝极拳二式，到了高强之处，何止撼动五岳？就是撼动山河，也绰绰有余！

　　爆裂的漪涟飞速扩散，周围的嗜血蜂纷纷开始爆体而亡，如同龙卷风一样的火焰龙卷更是把周围的嗜血蜂全部燃烧怠尽，聂枫一拳之威，比之原先四人联手不知道要强上多少倍，而那些围拢上来的嗜血蜂，也在聂枫一击之下，少了巨大的一大片。

　　“趁现在！！冲出去！！食妖蛊！！！”看见周围的嗜血蜂被轰出了一片真空，凤稚就猛的朝着前方甩出食妖蛊，瞬间，那些挡在前方的鬼蜈蚣，嗜血蜂等全部都如同被什么轰中了一般，身体凭空就出现了大量的空洞，而且空洞还在飞速的扩散，没有多久，四掉横在众人前方的鬼蜈蚣就人间蒸发了，甚至连尸体残骸都找不到，而众人也趁着这个瞬间，冲出了鬼蜈蚣的包围圈。


第336章 河心之岛

　　聂枫的帝极拳二式，与凤稚的食妖蛊配合之下，终于把鬼蜈蚣的包围轰出了一个缺口，而众人也立刻不船顶回在头上，接着全力朝着缺口的一方突进，顶着船，能够有效的防止上方嗜血蜂的掉落，毕竟现在还是在厮杀中，要是掉了一只两只还没有死的嗜血蜂到大动脉的地方的话，那就真的是送菜了。

　　几人连续的攻击，彻底把鬼蜈蚣与嗜血蜂惹怒了，嗜血蜂朝着聂枫等人涌来，而鬼蜈蚣也是朝着几人的方向翻涌而至，几人丝毫不敢有半点的耽搁，立刻就窜出了包围圈之外，但即使是这样，这些东西依旧是穷追不舍，朝着聂枫几人赶来，至于一开始的大蛇军团，早已经化为了虚无了。

　　“吗的，这样下去可不行，迟早得被追上！”就在这个时候，天空中又涌来一片的黑云，仔细一看，才发现，飞来的居然是几只巨大无比的怪鸟，要真形容的话，林耀看见过这样的怪鸟，那形象，就是图谱中记载的翼手龙！！

　　“这到底是怎么回事啊？”看见‘翼手龙’都出来了，聂枫不由得头皮都发麻了，而这些飞窜过来的庞然大物，猛一个俯冲，就抓起了几条的鬼蜈蚣扯上了天上，接着，这些怪鸟就一个翻身把鬼蜈蚣甩上天，然后一张大嘴，吞下了鬼蜈蚣！

　　七、八只巨大怪鸟，扇动着翅膀不断的吃着那些鬼蜈蚣，那样子，就好像是特地赶来这餐宴的，而嗜血蜂闻到鬼蜈蚣被吃后发出的浓郁血腥之气，又开始乱动了，不过这些却不是追杀聂枫而来，而是试图围攻这些如同翼手龙一样的怪鸟。

　　“这嗜血河，住着很多极为凶残的嗜血生物，他们与一些妖兽灵兽相比，或许就是不懂驱使灵气罢了，身体与凶残等的却是远超了妖兽与灵兽一属，而且，这些嗜血生物都有着固定的食物链，这也是制约它们超出数量大量繁殖的原因。”

　　“好像这嗜血蜂，对于寻常的生物来说确实很可怕，但在鬼蜈蚣的面前，它们却是发挥不了作用，鬼蜈蚣的甲壳之坚硬，嗜血蜂根本无法穿透，而在鬼蜈蚣枝节之间的触须，更是用来捕获嗜血蜂专用的，一旦嗜血蜂被缠住，就会立刻被化为了血水供鬼蜈蚣吸收。”

　　“至于后来来的这些邪面岩骨鸟，牙齿能够咬碎坚硬的金铁，鬼蜈蚣在它们眼中，无疑就是最好的美餐……”

　　等到凤稚说完后，聂枫就明白到，这嗜血河也是一个完整的生态链，一环扣一环的，只是不知道这些怪鸟的天敌又是什么罢了。

　　“这里真正可怕的是，在血腥出现后，就会引起所有的生物疯狂，刚才的一幕，只是刚开始而已，这里的嗜血生物，必然会陆续的赶到，到时候强大的生物一旦交战，被卷进了的话，那绝对再无逃走的可能，这也是这里最可怕的地方。”

　　“看来你的话已经应验了……”看见远处又开始涌来不明的生物，而且这些生物身上爆发着的波动，显然并不是现在争斗的这些嗜血生物可相比的，聂枫相信，这些东西一旦来到的话，必然是一场可怕的惊天大战！

　　“我们到河心岛去吧，那里是嗜血河唯一的中途落脚之地，虽然也是充满毒虫，但与这里相比却是要好的多！起码我们不会到了这种毫无作为的境地。”望着开始再次疯狂相互杀戮的嗜血生物，凤稚就对众人说到。

　　“那好！请姐姐带路吧！”听到凤稚的话，聂枫就连忙说到，而阎皇凭依附体的状态则是早已经解除了，毕竟还不知道前方到底有着什么，两人可不敢随意耗费体力，要知道阎皇凭依聂枫的身体也是要消耗相当的精神的，好像此时的阎皇，已经是一声不哼的前去恢复了。

　　几人前窜之中，还是有着小股的鬼蜈蚣与嗜血蜂追赶上来，但这些数量的嗜血蜂与鬼蜈蚣，显然是对众人够不成威胁了，火焰，毒雾，蛊虫连番攻击之下，这些鬼蜈蚣与嗜血蜂纷纷的倒下，成为了这嗜血河尸体群中微不足道的一点。

　　跟着凤稚前冲，没有多久，众人真的在前方迷雾中看见了陆地的影子，随后，众人就飞速的朝着陆地的方向赶了过去。

　　‘哗哗’

　　冲到陆地的边缘，众人就猛的窜出了水，上到了陆地之上，此时众人的衣服，已经全部沾满了血水、黏液与肉沫，显得异常的恶心，身上更是散发着浓郁的血腥臭气，短短的时间，嗜血河的河水，就已经被尸体血肉所覆盖了，可见这地方，到底有多么的凶邪。

　　“先清洗一下吧，麻烦你了小狐狸。”看见包括凤稚在内，所以女性的神色都是变的极为的厌恶难受，聂枫就对小狐狸说到，听到聂枫的话，小狐狸就瞬间祭出碧水，碧水形成了水龙卷把众人逐个笼罩了进去，并洗刷着身上的脏东西。

　　碧水很快就把黏糊在衣服上的肉碎等等的恶心东西刷下来，凭借小狐狸那出色的控水，林耀感到自己简直就好像被扔进了洗衣机一样，全身上下都被仔细的洗涤着，不过可惜，黏糊在身上的恶心东西是可以冲掉，但血水这些却都是渗进了衣服里面，哪里是那么容易清洗掉的？尤其是在场的女性显然都是无法忍受这种感觉，从她们脸上始终是一脸皱眉不已就知道了。

　　‘唏唆唏唆……’

　　阵阵的如同灌木丛晃动的声音传来，可是在这光秃的岩石小岛上，哪里能够看见有大量的植物存在，就是有也是只有着一些不知名称的几棵小草一样的植物在罢了，有树也是一些半死不活，半枯萎半吊命的老树，根本就不可能有什么灌木丛发出这样的声音来，所以听到这声音，众人的脸色都是沉了下来。

　　果然，伴随着那声音越来越接近，只见大量的如同肉球一样的灰黄色东西，正缓缓的朝着众人这边滚动过来，密密麻麻的一片‘肉球’滚动，异常的恶心，仔细一看的话，就能够发现，这些肉球，其实都是一条条肥大的虫子卷缩而成的，足有承认大腿粗细的虫子卷成了一个个的肉球，朝着众人滚来，这种活动方法，还真的是让人感到恶心又厌恶。

　　“食肉恶疽！数量还不少么，想不到这种只知道吃腐肉，什么都不会的虫子居然还懂得在这里‘埋伏’了，你不觉得太可笑了吗！！”一声怒喝，凤稚就猛的甩出了一片的光团，接着，连续的爆炸疯狂爆起，一片片的血肉仿佛是绽放的烟花一样飞射而起。

　　“飞将！别搞这些偷偷摸摸的事情了，滚出来吧，还是你这个废物，连命根子都被切了，男人都做不成了？不过也对，好像在万毒谷之内这么久，还真没有看见过你这个怪物和谁有过一手，说不定你真的不是男人！”冷笑的同时，凤稚就不断的施展爆裂蛊，那些肉球一样的疽虫则是不断的被炸烂，阵阵的肉香味道，飘散四周。

　　“吼！！凤稚，你这个贱人！！你说什么？”一声怒吼从远方传来，接着，飞将的身影就疯狂的朝着聂枫几人窜来，其中夹杂的暴怒，谁都能够清楚的感受到。

　　“你这个没卵的垃圾终于出现了么？”冷冷的望着飞将，凤稚丝毫不掩饰自己嘲弄的笑容。

　　“凤稚，你这个贱人，你刚才说的是什么？”瘦的宛如竹竿一样的身体疯狂的抖动着，显然是被气的不轻，一张尖嘴猴腮的黑脸更是憋的通红，一双鼠眼则是死死的瞪着凤稚看。

　　“难道我说错了么？论本领，你与其他的战将相差多远你自己清楚，论能力……咯咯……就你那竹竿一样的身体，恐怕不用尝试也知道了，也难怪你一直都没有女人在身边，哈哈……”

　　“凤稚，你这个臭贱人，今天本将把你抓住了，就要那你当场玩死！！”咬牙切齿的望着凤稚，飞将的声音都已经扯的尖细无比了，瘦弱的身体更是不断的颤抖着，一副要择人而噬的样子。

　　“这个飞将，由于外表的原因，一直都没有女人喜欢他，更因为身材矮小而且瘦弱的关系，所以他最恨别人说他不是男人，现在凤稚姑姑为了把他逼出来，算是把他的性格弄透彻透了，小心了，这个飞将，虽然修为是所有战将中最低的，大概只是刚刚踏进炼魂境界罢了，但在这里他却是无比的强大，因为他的一双翅膀，不受这里的法则影响，能够随意的飞翔，而我们在这里，无论是踏空还是使用飞行符都是不能的，而这也是他唯一的优势！”就在凤稚激怒飞将的时候，依娜也抓紧了时间向聂枫道出眼前这飞将的底细。

　　“哼，说明白，就是一个严重自卑的家伙罢了，这样的人，最是偏激，一旦疯起来什么事情都做的出来，所以……”顿了顿后，聂枫就继续说道：“今天我们就在这里，斩将吧。”


第337章 凤稚的实力

　　“这种自卑的家伙，一旦疯起来，就什么都做的出来，既然已经把他弄的恼羞成怒了……”顿了顿，聂枫就继续说道：“那今天我们就在这里斩将吧。”

　　“咯咯……小哥哥说的好，姐姐我是越来越喜欢你了。”听到聂枫的话，凤稚顿时就咯咯娇笑了起来。

　　“凤稚！小鬼！今天本将就要你们知道，得罪本将是什么后果！！”咬牙切齿的望着凤稚与聂枫，飞将猛的就张开了背上的一双翅膀，接着，十来个漆黑的圆球就被飞将从空中扔下来。

　　圆球落地，顿时就开始了爆炸，接着，墨绿色的毒雾就开始卷席而来，这东西，完全就是装着毒气的毒气弹，一旦爆炸，各种的毒雾就会卷席而来。

　　“爆裂蛊！！”一声轻喝，凤稚也不甘示弱，但那飞将却是比泥鳅还要滑溜，刚扔出了毒气弹，整个人就立刻扇动翅膀飞走，那种灵活的飞行，比之鸟雀恐怕尤有过之而无不及。

　　毒雾弥漫，聂枫顿时就一掌拍在了地上，接着，强大的气流就把毒雾朝着天上吹去，忽然，背后一阵寒芒传来，聂枫就瞬间踏着天魔步前窜。

　　‘哗啦’

　　一条带着锁链的镰刀，堪堪的擦过了聂枫的背后，要是聂枫晚上半点前窜的话，此时的聂枫恐怕已经背后被开了一条大口子，甚至被这飞镰给扯到了半空中去了。

　　“阴险的家伙！”被从后偷袭，聂枫张手就去抓住了那锁链，不过强大的元气在刹那之间就把聂枫的手震的虎口流血，而半空中的飞将则是嘲笑着说道：“小鬼，你当真以为你自己有多么了不起么？居然还想抓本将的链镰？”

　　“他修为不足，我修为足够了吧，逮到你了。”咯咯一笑，飞将的链镰就被凤稚一把抓住，原来，刚才的聂枫只是拖延那么一点的时间，而这时间，足够凤稚反应过来并抓住了飞将的链镰了。

　　“我让你抓！！”看见自己的链镰被抓住，凤稚一下就差点把飞将的手震脱，飞将顿时再次恼羞成怒，左手一撤，一片的黑色圆球就朝着众人洒下。

　　“噬元掌！！”

　　面对漫天撤下的圆球，聂枫想也不想，就猛的一掌迎上，火焰卷席，那大量的黑色圆球就在半空中猛的爆发了。

　　‘轰轰轰……’

　　连串的爆炸，把聂枫震的头昏脑胀，原本一般的爆炸是不可能把聂枫震到的，但显然这黑球除了带着毒气外还有着一些门道，不然绝对不可能把聂枫震的嘴角溢血不断后退的。

　　“哼，少玩这些把戏！三尸蛊！！”

　　对于这些黑球的爆炸，凤稚显然并不在意，冷哼一声，凤稚就朝着飞将洒出了一把三尸蛊，而飞将显然也知道三尸蛊的威力，连忙放开手中的锁链，整个人如同炮弹一样飞速窜起后退。

　　“小哥哥，你和依娜她们注意周围，飞将恐怕不会就是自己一个人来这么简单的，小心他耍小动作，这没卵的东西就交给姐姐好了。”一把把那链镰甩开，凤稚就轻摇手上铃铛，顿时，那金色的酷似蝴蝶的吞灵蛊就再次出现在凤稚的周围。

　　“上！！”

　　一声令下，吞灵蛊就飞速的形成了如同是金色彩带一般的三条洪流，朝着天空中的飞将窜去，而天空中的飞将身上则是猛的爆发出了一道光芒，接着，飞将的双手上就开始凝聚出了一团团的元气团并不断的朝着下方的吞灵蛊砸去，至于自己更是不断的腾挪闪躲着，速度之快，技巧之高让人惊叹。

　　这飞将的飞行技术，恐怕在外面也是顶尖的，地阶修者没有错是会踏空，但这和特技一般的飞行却是有很大的差距，像飞将这样的飞行，可以说是绝无仅有，难怪他能够被灌上飞将的称号，当然，飞行技术归飞行技术，未必就说他在空中就能够比其他的地阶修者要强，恐怕他这能力最大的发挥之处，就是在这种如同被切割了出来一般的小世界内飞行了。

　　对于飞将在半空中特技一般的腾挪闪躲，凤稚也是皱眉不已，要是在外面的话，那凤稚自认在空战之上，必然能够稳压过飞将，甚至在短时间内斩杀飞将，但在这环境之下却是难以办到，毕竟飞将在空中海阔天空，要走要突击都可能。

　　墨绿色的元气团如同下冰雹一样的不断被砸下，每次砸中在吞灵蛊上，都能够引起剧烈的爆炸，把吞灵蛊的洪流炸断，吞灵蛊根本就没有办法有效的吞噬元气。

　　“该死的没卵废物，好像还有点本事么，在这种地方，原本好像鹌鹑一样的垃圾看来也有点用的。”见飞将棘手，凤稚也是再度出言讽刺，而飞将在听到了凤稚的话后顿时就气的脸色涨红，接着，飞将就尖声一啸，悠长的啸声就开始朝着周围扩散而去。

　　“你们要注意了，这个家伙开始召唤帮手了，你们一定要拖住，拖到我把这个家伙杀了！”听到尖啸之声，凤稚就对这聂枫几人说到，而此时的飞将已经停下了啸声，哈哈大笑着说道：“阻拦？拖住？别忘记了这里到底是什么地方！你们只有一死这条路！凤稚！我抓到你这个贱人后，一定要把你蹂躏死！！”

　　“咯咯……就凭你，只怕你有心无‘力’啊，毕竟你这个身板子……咯咯……”嘲讽的语调，让飞将脸色更加的狰狞，尖叫一声，飞将就一把朝着凤稚扑下来。

　　‘哗啦哗啦哗啦……’

　　就在凤稚与飞将大战的时候，聂枫几人却是丝毫不敢有半点放松的望着四周，刚才飞将的尖啸明显就是为了召唤东西过来，果然，没有多久，让人头皮发炸的扇动翅膀声音开始传来，远方，开始出现了一片的乌云。

　　“是鬼脸蝙蝠！！”看见飞来之物，依娜的脸色顿时就大变，“小心了，这些鬼脸蝙蝠的毒很厉害，一旦被咬中，就必然会晕倒过去，而且无药可解，所以千万别被咬到！”

　　依娜的话，让聂枫顿时就心中一凛，这种让人睡过去的毒，比之什么剧毒还要糟糕，可以想像，在这样的环境昏倒过去的话，那就等于给了对手鱼肉的机会了，恐怕那比死还要糟糕，而现在的凤稚显然是全力在对付着飞将中，要是被这种蝙蝠窜过去咬上凤稚一口的话，那众人可以说是死定了。

　　“阎皇，准备了，一个都别放过去！”望着这漫天而来的蝙蝠，聂枫的双眼顿时就闪过了一丝杀意，随即，聂枫身上的火焰就猛的转化为了阎皇的无天黑炎。

　　“帝极印·天火燎原！！”面对着漫天如同黑云而来的鬼脸蝙蝠，聂枫就猛的印出了一击帝极印，伴随着与阎皇协同的厮杀次数越来越多，此时的聂枫，也已经是初步掌握了帝极印了，毕竟阎皇可是多次借用聂枫的身体轰出过帝极印了，要是这样都不会的话，那聂枫也是白活了。

　　天火燎原轰出，顿时，天空上就被漆黑的火焰所包覆，无天黑炎的高热，让这些蝙蝠全数变成了袅袅落下的黑碳，而依娜等人也是立刻动手，四色毒雾，漫天的毒针飞射四方，至于小狐狸则是没有动手，作为防守的她，可是死死的盯着，不让有任何的漏网之鱼接近到凤稚，毕竟凤稚的胜败才是影响这场战斗的最重要因素，要是凤稚斩杀了飞将的话，那一切都解决了。

　　“爆裂蛊！！”一声娇喝，凤稚再次使出了爆裂蛊，大量的火红色蛊虫从四方八面朝飞将涌去，而飞翔的滑溜无比的飞将，一看见爆裂蛊就立刻抽身，绝对不和凤稚有正面交手的机会。

　　“还想跑吗？天蚕蛊！！”看见飞将又滑溜的想跑，凤稚顿时就怒声一喝的同时，朝着天空洒出了一把天蚕蛊，顿时，半空中的飞将听到了凤稚的话后，脸色就变的极为的煞白。

　　“凤稚，你疯了？居然用天蚕蛊？”一声怒喝，飞将就朝着凤稚大声的说道：“你不是不知道，控制不好，我们这里所有人都得完蛋！！”

　　“咯咯……放心吧，你以为我为什么会和你纠缠这么久？你真的以为，你在天上飞，我就奈何不了你了么？你身上早就下了香饵了，咯咯……”听到飞将的话，凤稚就咯咯娇笑了起来。

　　原来，这天蚕蛊，是一种虽然强大但却极为暴虐的蛊虫，这种蛊虫极为难以控制，一旦撒出的话，控蛊师也难以掌控它们的行动，一个不好，还可能会伤及自己一方的人，所以战斗中这些难以控制的蛊虫都是甚少使用的。

　　当然，说无法控制也是不一定的，蛊虫既然是虫类，自然要进食，而控蛊师往往会在敌人身上洒上蛊虫喜欢的香味，引诱着蛊虫去袭击该人，而刚才一番的缠战，凤稚已经充分在飞将的身上撤下了大量的天蚕蛊诱饵了，而对这点，飞将依旧懵然不知。

　　“别以为你挂了个将字，就真的有本事在我面前嚣张，要是今天站在我面前的是其他任何一个战将，可能我还要费点功夫，但你的话，我三分钟就足够把你杀了，下地狱后好好的忏悔吧！”冷冷的一转身，凤稚就冰冷的说到，而此时的飞将，身体开始飞速的消瘦发白，没有几秒的时间，飞将整个人居然风化了。


第338章 上岸与女人的琐碎事

　　“就凭你这样的身手，我三分钟时间就能够把你杀了，到地狱去好好的忏悔吧。”转过了身，凤稚顿时就用无比冷酷的声音说到，而此时的飞将，则是已经化为了漫天的粉尘，显然是被风化掉了。

　　粉尘飞散到了蝙蝠群中，所有沾到粉尘的蝙蝠，都开始了化为粉尘，天蚕蛊的传染速度快的惊人。

　　“放心吧，之前我已经在你们身上种下了气味，天蚕蛊讨厌你们身上的气味所以不会袭击你们的。”看见聂枫几人都是相顾骇然，飞快的闪开那掉落的粉尘，凤稚就对几人说到。

　　听到凤稚的话，众人这才算是松了一口气，毕竟这蛊毒实在太可怕了，碰到的都会成飞灰，这样的蛊毒，简直比一些修者的杀招还要可怕的多。

　　使出了天蚕蛊的凤稚，显然也是有点消耗，娇俏的俏脸略微有点苍白，让人感到她在狐媚中又带上几分的娇弱，当然，这只是感觉罢了，要说实力的话，凤稚甚至远比同阶的修者要恐怖的多，那些蛊虫实在太诡异了。

　　“飞将已除，我们还是快点上路离开吧，这里始终不是能够久留的地方。”望着片片的鬼脸蝙蝠化为灰尘落下，凤稚就对聂枫几人说道：“其实我们也应该感谢飞将，刚才他的一把鲜血，把很多的棘手存在，都全部弄的聚集到那一边去了，我们后半段的路程，就要容易的多了。”

　　“当然这是杀了这飞将的缘故才对吧，不然以那种人的个性，一旦我们逃出那包围，他就会立刻行动再次把我们逼进绝境，你是看准了他必然会来到这里，才会专程来到这里把这祸害杀的了吧？”看着凤稚，小狐狸就摇着小脑袋说到，或许跟的阎皇时间长了，小狐狸也喜欢装老气横秋。

　　“咯咯……小妹妹你真的很聪明啊，不如这样好了，你以后跟姐姐吧，姐姐把控蛊术教给你，保证你比现在厉害多了！”听到小狐狸的话，凤稚顿时就咯咯娇笑起来，对于小狐狸，凤稚可是非常喜欢的。

　　“走开！你还差的远呢！”对于凤稚的话，小狐狸可不感冒，要知道全盛时期的小狐狸可是六阶的灵兽，比之凤稚要强太多了，现在一个比自己‘弱’的人居然说要教导自己，小狐狸自然是不爽到极点了。

　　不过，小狐狸越是这样，凤稚就越是喜欢，凤稚越看就越是觉得小狐狸像自己，其实凤稚也没有看错，人形的狐族，确实是娇媚天下，即使是现在的小狐狸，也是娇媚不足却是可爱漫溢，自然是讨人喜欢了。

　　凤稚与小狐狸在闹，聂枫却是懒得管，毕竟凤稚真的愿意传授小狐狸蛊术的话自然是好，但前提是小狐狸不能离开聂枫，这可是没有的商量的，谁也别想从聂枫手中带走小狐狸，当然，无偿的传授聂枫是欢迎不已。

　　看见那蝙蝠大军，在天蚕蛊的肆虐之下，根本连逃跑的余地都没有，就全数成为了一堆堆灰色的粉尘，灰色粉尘落下，把众人前方都铺上了一层厚灰，这一幕，看的众人是头皮发麻，也明白到，为什么在沼泽的时候，灵将看见凤稚出手，居然会选择转身就逃跑，想来和这样的人对阵，谁都会想逃跑，这种攻击实在太诡异了！

　　“走吧，蝙蝠清理的差不多了，再呆在这里，咱们就要成为天蚕蛊的目标了，这种蛊虫，我也是不能够完全控制，只能够按它的喜好来指定目标的，一旦被沾上麻烦就大了。”看见蝙蝠军团已经基本被歼灭，凤稚就对众人说到。

　　“当然了，小妹妹我是绝对会保护的，小妹妹来嘛，当我的小徒弟，不，当我的亲妹妹好不好？”说着之间，凤稚忽然又变的调皮起来。

　　“死开死开，不学，就是不学！”小狐狸都是被凤稚纠缠怕了似的，一边朝着聂枫这边躲，一边就把小脑袋摇的跟拨浪鼓一样的快，凤稚的纠缠，把小狐狸着实吓的不轻。

　　凤稚与小狐狸之间的闹剧，都是把那沉重的气氛弄的消散了不少，回到了小船之上，众人就开始催动脚下的小船，朝着嗜血河的对岸继续窜去，而身后，那嗜血生物的激战更是比之前更加的疯狂了，大量的嗜血生物飞速的朝着那片混乱区域涌去，弄的聂枫众人在横渡的路上，也要不断的斩杀着这些涌来的生物，也幸亏当中并没有什么太强的存在。

　　“怎么了，刚才就一脸的阴沉，发生什么事了？”正在驱动着脚下小舟的聂枫，回头之间，却是发现依娜正一脸的深思样子，显然是在考虑着什么东西。

　　“你不觉得，太简单了么？”听到聂枫的话，依娜就对聂枫说道：“你不觉得，这实在太简单了么，虽然飞将确实是麻烦，但在凤稚姑姑的手下，还真的算不上什么东西，而且，他们为什么只派飞将一个前来，要知道，飞将虽然在这些地方确实是有着天生的优势，但飞将在所有的战将中，是最弱的，之前还派出灵将与妖将来，现在却是只让一个飞将前来，你不觉得奇怪么？”

　　“是有点奇怪。”听到依娜这么一说，聂枫也是眉头紧皱，现在想起来，这确实不合常理，毕竟一开始那边就派出两个战将来追捕依娜，那时的他们还是不知道依娜有帮手存在的情况下做的决定，而现在知道了有凤稚在队伍中，却反而降低了追杀的力度，实在让人感到惊讶与疑惑。

　　“确实如你说的一样，那你认为是什么原因，要是有后援的话，应该是不可能不管那飞将的生死的，而那飞将到死之前也好像是没有什么后援一样，也不见他求救……”回想了一下那飞将的样子，确实是不像有外援的样子。

　　“那还有一种解释就是，现在的万毒谷出了状况了！”要是万毒谷中出现了事情的话，那这样的安排，也能够说的通了，毕竟飞将的实力，在一般地方战斗并不占到什么优势，被派到来这里，借用嗜血河特性，把企图把众人杀掉，也不为奇了。

　　“看来你们也有相同看法呢，万毒谷怕是出事了，不过姐姐的伤势尚未恢复，应该是不可能发动反攻的……可恶！得要赶紧回去了……”聂枫与依娜的话，并没有瞒过凤稚，而两人显然也不打算隐瞒凤稚，所以说话之间也并没有控制音量。

　　凤稚既然也这样说了，那万毒谷情况有变的事情，已经是假不了，于是，众人就开始飞速的催动着脚下的小舟前冲，众人前冲的时候更是不留手，面对着涌来的嗜血生物都是狠狠的灭杀，一时间，两艘小船走过的路，都留下了一片的血腥，引的这些嗜血生物又是一阵疯狂的争抢与噬咬，情景混乱不堪。

　　近半小时的飞速前进，终于看见了嗜血河的对岸，而此时，已经是只能够以血染征袍，来形容几人身上的样子，除了刚才在嗜血河中躺过时候所沾到的血水外，一路上混战，也让几人身上沾染了不少的血肉。

　　要不是因为几人都是全力朝着对岸赶去，而沿途的嗜血生物都是只追着血肉，而没有追杀众人打算的话，恐怕凭借几人的实力要闯出嗜血河，是绝对不可能的，可以说，飞将的行动虽然是想要害众人，但却是无疑中却让众人更加轻易的离开了这里。

　　一上岸，众人原本紧绷的心顿时就放下了，立刻运转元气，把身上的脏东西震飞后，几女就皱眉的看着自己身上的衣衫，道：“找个地方休息一下吧，不然的话，这样前进不了。”

　　“可是……”还没有等聂枫说完，聂枫就罕见的发现，众女包括最紧张万毒谷事情的依娜，都是连连的点头赞成休息，这顿时就让聂枫郁闷了，看来，只要性别是雌性的生物，只要是有高智慧，都难以忍受身上穿着沾满血污的衣服，不论那是人还是灵兽变化的。

　　找到了一处较为僻静的地方后，几女就开始把身上的衣服脱了下来，这之中，凤稚是最为开放大胆的，甚至在聂枫还在的时候，就开始了宽衣解带，显然不在意聂枫在身边，而看见凤稚脱衣服，聂枫顿时就一闪，自动自觉的到外面‘放哨’去了。

　　“切，胆小鬼。”听到凤稚的细语声，聂枫顿时就苦笑不已，虽然不明白这为什么不看凤稚换衣服就是但小鬼，但聂枫还没有真打算留下的意思，他可不想被依娜的毒雾化成一滩毒水。

　　到了看不见几女的地方后，聂枫这才皱眉的看起了自己身上的衣服，虽然没有几女那么的讲究，但聂枫也是不喜欢一件浑身腥臭的衣服沾在自己的身上的，毕竟这种东西，只要是正常人都有所排斥，皱眉看了一阵衣服后，聂枫就把衣服脱下，从纳戒中取出了一套干净的衣服换上。

　　没有多久，几女身上的衣服就变的清爽而干净，原来，几女都把身上的衣服全脱了下来，然后拜托小狐狸当人形的‘洗衣机’把所有的衣服都狠狠的洗了一遍，然后再以元气烘干，真不得不佩服女人的创造能力，为了干净她们什么都能够想到出来。

　　“好了，准备的差不多了，咱们出发去天魔岭吧，咱们已经耽误了不少的时间了。”穿回了干净衣服的衣服后，依娜显然对万毒谷的事情又上心了，而且听她那语气，都好像这耽误时间和她自己一点关系都没有似的，而凤稚则是一脸奇怪的望着聂枫，好像在想着什么一样。

　　“你在看什么？”发现凤稚在自己换上了衣服后，就一直都是目不转睛的看着自己，聂枫顿时就微微皱眉。

　　“不知道为什么，你换上这长袍后，那身形还有那感觉……很像伤了谷主的那个人……”沉吟了一阵后，凤稚就轻声的对聂枫说到。


第339章 天魔岭

　　“走吧，现在我们就要出发到天魔岭了，之前耽搁了实在是太多的时间了！”望着已经换过了衣服的聂枫，依娜就相当的理直气壮的对聂枫说到，那样子都好像是聂枫害的大家耽搁了时间的一般。

　　“你在看什么？”见凤稚一直都是目不转睛地望着自己，聂枫忽然就皱眉说到，虽然说凤稚是个狐媚的大美女，但聂枫还没有变态到喜欢被人当猴子一样的看着。

　　“我发现，你换上了这身衣服后，那身形还有那种感觉……很像是把姐姐伤了的那个人……”死死的望着聂枫，凤稚忽然就对聂枫说到，而一旁的鹭鹭也是露出了疑惑的神情，显然是也有同样的感觉。

　　“别开玩笑了，我这是第一次进入南方，而且之前还被下了黑鸠毒，现在我到万毒谷就是为了解毒的，怎么可能是与什么伤人的有关？”听到两女的话，聂枫顿时就皱眉说到。

　　“放心吧，我们相信不是你做的，毕竟实力相差太远了，你和那人，是两个层次的存在，所以别在意，我们只是觉得你们背影挺像罢了，但背影像的人很多。”听到聂枫的话，凤稚就笑了笑说到。

　　凤稚的话虽然是帮聂枫解开了嫌疑，但说实在，这样的原因解开的嫌疑，确实让聂枫感到极为的不爽，但实力就是实力，不容辩驳，纵然再相似，实力始终是没有办法隐瞒的，所以恐怕别说背影像，就是长的一模一样，凤稚她们恐怕也不会认错人。

　　“等等！天王山的时候，那些人都口口声声的看见了我……”想到这里，聂枫心中更是疑惑升起，难道，自己真的和某人长的很相像不成？不过想来也是不可能，要是真有这种实力高强的人，他又怎么会跑到天王山杀一些一般的弟子呢？

　　“先到万毒谷吧，但愿在万毒谷能够帮我解开一些疑惑。”想到这里，聂枫对于万毒谷之行，就更加的迫不及待了。

　　闲话完毕，众人终于朝着第三天险天魔岭进发，途中，聂枫也算是听说了一下，这天魔岭到底是怎么回事了。

　　原来，这天魔岭，并没有魔毒沼泽那种陷之即死的沼泽之地，也没有那种成群结队的嗜血生物，要说的话，这天魔岭其实就是一道险峻的山岭罢了，但这里却是能够成为三大天险之一，自然是有着它的原因。

　　这天魔岭上，全年都是被乌云所覆盖着，而天魔岭上，有着一种震人心魄的威压不断的流动着，传说中，这是大天魔损落之后，其死后余下的气息所影响到的，而每当到了晚上，天魔岭更是会传来如同激斗厮杀时候的怒吼与杀戮之声，单单就是这么简单的杀戮之声就能够让很多人为之疯狂，心神跌宕，但偏偏就是没有人看见过到底是怎么回事。

　　“更有传说就是，当年大天魔战败后，就被分尸封印了，而那里封印着大天魔的遗体的一部分，所以大天魔的灵识才会在这里徘徊不散，当然，这大天魔的遗体残骸说是这样说了，是不是真的有，那还是谜团，不过既然这么说了，想来也应该不假才对。”说到这里，凤稚也是脸色阴沉不已。

　　“不过纵然有什么大天魔的遗体，也不见得会做些什么吧？为什么那里能够成为三大天险之一？”皱了皱眉，聂枫还是奇怪的问到。

　　“呵呵，但凡有绝世强者损落的地方，那里必然充满了那强者生前的气息，这些气息融合了那里的灵气，会极为的危险，这种气息，轻则是会影响心神，重则甚至能够摧毁人的灵智，而且，强者交锋中，空间的裂缝形成的离子风暴、电磁风暴那也只是小意思了，最怕就是轰出了一些独立的空间出来，一旦走进了这些独立裂出来的空间，那想要出来，恐怕就难了。”

　　“空间裂缝么？”听到凤稚的话，聂枫终于明白到为什么那里会成为天险之地了，战斗时候形成的空间裂缝，聂枫是见识过的，在九层妖塔中那风暴漫溢的情景，依旧深深的刻印在聂枫的脑海之中，难以忘记，要是那地方真的是与九层妖塔的支天柱一样的话，那别说通过了，寸步难行是唯一能够形容的词语，聂枫可不认为，凭借凤稚的能力就可以保着众人穿过那种地方。

　　“放心吧，大天魔损落，已经是数千年近万年的事情了，所有被轰裂的空间，已经修复了，但一些空间却形成了独立空间这是不争的事实，所以那里，要是走错了路的话，就会永久迷失在天魔岭之中，当然了，这天魔岭的路我还是知道，所以到了天魔岭后，你们一定要紧紧的跟着我，不然走失的话，恐怕就再无见面的机会了。”

　　听到凤稚的话，小狐狸顿时就吓的摇了摇头，白光一闪，小狐狸就重新变回了小狐狸的形态，窜到了聂枫的肩膀上，看见小狐狸的变化，凤稚的双眼顿时就爆发出了亮光道：“原来……原来小妹妹你是妖狐啊？还是三尾的妖狐？啊！！不能了，好想要啊……小妹妹你当我的亲妹妹吧，姐姐不但把蛊术全数教导给你，还给你种金蚕蛊好不好，有了金蚕蛊，你以后就会变的很厉害的了。”

　　“不要不要，你滚远点！”见凤稚刚认真没有多久，又缠了上来，小狐狸就连忙挥动尾巴要把凤稚赶走，而凤稚却是不依不饶的诱惑着小狐狸，到最后甚至连一天给三头生猪生牛这些荒唐条件都出来了，气的小狐狸大骂凤稚‘你把我当成是茹毛饮血的畜生了吗？’，而凤稚对于小狐狸的骂声居然丝毫不感到生气，反而是很高兴。

　　当然，即使是有小狐狸与凤稚闹着缓解气氛，但即将要通过天魔岭的沉重还是不那么容易能够挥退的，赶了有大概两天的路程之后，聂枫几人，终于来到了那天魔岭的外围。

　　乌云密布的灰色荒芜山脉，弥漫着一种深沉的压抑，放眼远望，山脉中虽然也是有着植物，但却是能够发现这些植物都显得是有气无力的样子，完全没有植物应该有的那种生机蓬勃的样子，这些植物与其说是生长在这里，倒不如说是被摆设在这里，作用只是缓和一下这天魔岭的沉重与压抑。

　　当然，天魔岭的那种压抑，只是最初的感觉而已，当聂枫全力去感觉的时候，就发现，前方的天魔岭，好像有着很大的不协调，至于是哪里不协调，却是难以说明，而聂枫的本能也清楚的告诉着聂枫，眼前的这个地方，很危险。

　　“小心，前面不是那么的简单，本皇能够感受到，前方有着极为可怕的气息……那种气息……不简单……”同样的，阎皇显然也是感受到了前方的气息涌动，那种深沉而隐晦，强大而压抑的气息，让阎皇感到极为的不安。

　　“走吧，前面就是天魔岭的范围了，记住，千万不要走散了，不然的话，就是真的不幸走散了，也要站在原地大声的呼叫，这样一来还有有可能找到回来的，但要是一旦乱动，走进了独立空间之内，那就恐怕永远都无法在找到了，明白了么？”在进入之前，凤稚依旧是不忘记转头提醒众人，天魔岭实在太可怕了，可怕得凤稚不得不反复的叮嘱着众人，毕竟依娜是花婆婆的心肝宝贝，聂枫与阎皇是治疗谷主凤凰的关键，小狐狸是她的最爱，至于鹭鹭也勉强算的上是故人之子，怎么也的照顾一下，这里每个人都可不是能够轻易丢弃的。

　　“放心吧，我们明白了的……”听到了凤稚的话，聂枫几人都是郑重的点了点头，现在阎皇回到了阎皇破军之内，小狐狸缠在自己的肩膀之上，实际上跟着凤稚的，只有三人而已。

　　“那就好，跟上吧！”点了点头，凤稚就率先迈步走进天魔岭的范围之内，而聂枫与依娜，鹭鹭三人也连忙跟上，当聂枫的脚步踏进了天魔岭的瞬间，聂枫的脑海中就猛的窜出了一幅幅的画面。

　　————————————

　　“启禀少主，东西的所在，已经探明白了。”在一间装饰豪华的南方式木屋之内，一个有着一身石块一般粗糙与干硬皮肤，带着一个石头面具的男子，正恭敬的向着前方一个身穿黑袍，长帽遮面的男子说到。

　　“哦？找到了？”听到这浑身如同石头一样的男子的话，黑袍青年就淡然的说到，只见这黑袍青年虽然脸面都是藏在了长帽之内，但一双精光骇人的眼睛，依旧是能够清晰可见，而在青年的身边，有着两个妖娆无比的女子，两个女子都是身材曼妙，罗衣半解的腻在黑袍青年的怀中，两个女子中，其中一个女子额头上有着一个小小的火焰印记，而另外一个则是有着一片绿叶的印记，两女显然都是对黑袍青年极为的痴缠，丝毫不在意有外人在人肆无忌惮的腻在黑袍青年的怀中。

　　“是的少主，不过虽然找到了，但东西恐怕没有那么容易到手……”说完，浑身石肤的男子就犹豫了一阵才道：“那东西，好像有两个极为强大的人在守护着，要是属下猜的没有错的话，应该是这万毒谷的祭师，这些祭师，应该也是属于太上长老的级别了，属下……不是他们的对手。”

　　“别在意，那种老怪物，你应付不过来也不是奇怪的事情，要是你能够从那老怪物那里拿到东西，我才反要惊奇了。”双手各自环上了怀中两女的腰肢，并把双手放在两女那丰腻的大白兔上肆意揉搓，把两女都弄的脸色潮红的同时，黑袍男子就用冰冷的语气说道：“那两个老怪物，我自然会找个方法的，现在你先到天魔岭那里去，有几个烦人的苍蝇怕是要赶到来了，哼，只是想不到啊，这小小的万毒谷，居然还有生力军来帮忙？而那邪库马也实在太废物了一点，居然就因为多了几个人而已就被压制住了。”

　　“少主，听说那毒尊是早已经在南蛮成名的高手，那邪库马战不过他也不是稀奇的事情，还有，邪库马那边已经开始埋怨我们不出手了……”顿了顿后，岩石男子就犹豫的说到。

　　“土修罗，我们原来的目的是什么别忘记了，这种南蛮部落的乱斗，那都是他们自家的事情，我只是稍微点了一把火而已，难道点火的人还要用自己的身体来把火焰加旺盛不成？还有当初的约定就是我把凤凰那女人伤了就可以了，其他我们可是不插手的，现在来埋怨我们，他也想的太好了吧？”说完，黑袍男子就露出了诡异的微笑。


第340章 土修罗

　　“嘿嘿，邪库马那家伙，当初就对我说，我的任务只是击伤那凤凰，其他的事情都让我不必插手，现在却是想要我动手，他也未免想的太便宜了一点吧？”冷冷一笑，黑袍青年就对土修罗说到。

　　“可是少主，我们现在怎么说都是联盟，这样做，会不会让邪库马那老家伙起疑心？”略略顿了一顿后，土修罗就对黑袍青年说到。

　　“起疑心？起了又怎么样？他现在还有余力和我闹么？土修罗，继续探明那东西的所在，确认之后，我亲自出手去拿，这南蛮，也呆够了！”冷冷一笑，黑袍青年就继续道：“你出去吧，我累了，想要休息一下。”

　　“遵命少主。”点了点头，土修罗就恭敬的退下了。

　　————————————

　　刚踏进了天魔岭的瞬间，一幅幅画面，顿时就如同电影一般的在聂枫的脑海中回放着，漆黑的天际，忽然出现了一个庞大的空洞，无数的非人生物，从那空洞之内涌出，厮杀四方，大量的修者和那些非人生物死战，不断的损落着。

　　与这些非人生物交战的，除了人类的修者外，聂枫还发现，有些是有着明显特征的人，比如说浑身雷电环绕的，有些是浑身如火焰升腾的，有些头生犄角等，这些人的战斗力，丝毫不比任何的人类修者差，反而尤有过之。

　　镜头一转，又是来到了一片的荒山野岭之上，一个头生双角，身躯有百丈庞大的巨人，在和一个同样身躯庞大，仙风道骨的男子疯狂死战着，这两人举手投足之间，地动山摇，呼气吸纳之际风云色变，只见两人的战斗不断的蹦碎着片片的虚空，庞大的空间裂缝在他们手上就如同是玩而一般的就轻易的轰了出来。

　　两人的交战，让周围的大地动荡，岩浆喷溅，天空之上更是已经出现了道道的裂缝，从天外射进了致命的强烈光线，整片的天地就宛如世界末日一般，但交战中的两人却是浑然不觉。

　　这两个人的身体，在不断的厮杀中蹦碎，毁灭，但都能够在瞬间就再次重组，手臂刚被轰成了飞灰，下一秒手臂已经重新生出，到了他们这个境界，灵魂不灭，灵识不寂，就能够无限的再生，是为不灭之体，两人的对轰简直就是要把这天地都翻过来了一般，看的聂枫心惊胆战，目瞪口呆。

　　终于，不知道战了多少个日夜后，那双角的男子，被那仙风道骨的男子抓到了破绽，神光爆发的瞬间，双角男子被瞬间就斩成了数段，此时仙风道骨的男子更是连连施展密法，接着，无数的符文咒法，就打在了那被分尸的双角男子的身上，显然是要把双角男子当场封印。

　　这战斗，可以说是用惊天动地来形容，也丝毫不为过，而在聂枫眼前掠过的，却是刹那之间罢了，当聂枫回神的时候，依娜几人正疑惑的望着他，见聂枫的双眼再次恢复了神采后，依娜这才说道：“你刚才到底怎么了，叫来叫去都没有反应，好像失魂了一样？”

　　“你们刚才，难道没有看见么？”听到依娜的话，聂枫顿时就惊讶了起来，抬头望向众人，只见凤稚，依娜还有鹭鹭都是一脸的迷惑，显然是没有看见任何的东西。

　　“你难道看见了什么东西么？”听到聂枫的话，凤稚却是反问了起来，点了点头，聂枫就把方才脑海中闪过的景象，对凤稚简要的说了一遍。

　　“或许是因为游荡在这里的残魂的记忆，不小心让你碰到了的缘故吧？”听完了聂枫的话后，凤稚顿时就脸色变的古怪起来，这天魔岭虽然神异，但她凤稚还是走过了几趟的，却是从来都没有遇到过这样的情况，想不到今天聂枫头次进来却是看见了这么不可思议的画面。

　　“你是说，你看见了那些人轰成了肉碎之后依旧能够继续厮杀，你没有弄错吧？”反都是一边的鹭鹭，对于聂枫刚才所说看见的东西明显存有怀疑，毕竟身体都轰烂了，还能够重组战斗，这实在太扯谈了一下。

　　“没有见识的家伙！”就在这个时候，一道黑影出现在了聂枫的身边，“只要达到天阶，就能够修炼不灭之体，天阶修者，已经不是单靠消灭躯体就能够毁灭的存在了，当然，和你这种井底之蛙说你也是不懂的了，毕竟你恐怕一辈子都没有达到那境界的福气与机缘。”

　　“你说什么？”对于小阎皇，鹭鹭还是相当有气的，之前阎皇制住了鹭鹭后，就直接把鹭鹭当成了踏脚板一样的踩着，这可是鹭鹭从来都没有经历过的事情，而阎皇不但做了，还做的相当的顺溜，这自然是让鹭鹭生气不已了。

　　“懒得和你说！”冷冷一哼，小阎皇就再次回到了剑内，敢情那小丫头，只是出来奚落鹭鹭一番的罢了，失去了阎皇的身影，鹭鹭就把仇恨加愤怒的目光转向了聂枫，顿时就让聂枫尴尬莫名，好么，阎皇闹的事情，又要聂枫帮她背了。

　　“好了别闹了，时间又耽搁了不少了，赶紧回到了阴风岭，把姐姐的伤治好好，随便你们怎么玩都可以。”见两人有卯上的打算，凤稚就转头对两人说到。

　　“放心吧，我也没有这个闲暇心情闹。”哼哼了一声，鹭鹭就对凤稚说到。

　　时间耽搁了不少，但众人总算是走进了天魔岭了，阵阵的阴风吹起了干枯的落叶，头顶上浓密的乌云遮天蔽日，让人感到压抑不已。

　　“前方的这些路还好点，毕竟这里只是外围，但要是到了天魔岭的中段位置，就绝对不能够离开周围了，不然的话，一旦掉进了独立空间之内，要出来就困难了！”

　　“放心吧，你们到不了中段的。”就在这个时候，一道冰冷的男声传来了，接着，一个人影就如同竹笋一样的拔地而起，“原本以为要赶上你们，可能要费点功夫呢，但想不到你们依旧还在天魔岭的前段，都是出乎我的意料之外，正好，这里收拾了你们的话，那我也不必深入那古怪的地方去了。”

　　“你到底是谁？”望着这个忽然拔地而起出现的家伙，凤稚的双眼顿时就微微一凝，喝到。

　　“他……他是邪尊找来的帮手中的一人……”对于眼前这个身体如同岩石一样的男子，鹭鹭显然是记忆犹新，大声的说到，而男子则是点了点头道：“说的没有错，我就是少主手下的土修罗。”

　　“土修罗？这名字好像有点不太相配吧，我看你不如叫做土拨鼠算了，只懂得挖洞的家伙。”冷笑一声，凤稚随即就一甩手，爆裂蛊瞬间就窜向了土修罗，而土修罗面对爆裂蛊，丝毫没有躲避的意思，只见他的双脚脚板猛的融进了脚下的泥土上后，就任由爆裂蛊在他身上疯狂爆炸。

　　‘轰轰轰’

　　一瞬之间，连续的爆炸吧土修罗炸的支离破碎，烟雾散去，众人眼前的土修罗，已经被炸剩只有些许的身躯顶着一个脑袋了，双手，腰部，脚什么的都已经被炸的不见了踪影。

　　“不错的威力，这蛊术师果然是有点门道。”对于自己的身体被炸成了这样，土修罗居然丝毫不在意，甚至还能够开口说话，而凤稚也没有因为一击得手而有半点的欣喜，反而是脸色更加的凝重了。

　　地上的泥土一阵的翻动，在众人不可思议的目光之下，土修罗的身体就再次重组了，真实看见了土修罗的身体居然重组成之前的样子，鹭鹭顿时就吓的连连后退了几步。

　　“我的功法，是能够让我和大地融为一体，你们无论怎么打都是没有用的，只要有大地在，我就能够无限的再生，我是不死的。”静静的望着众人，土修罗平静的对众人说到，听到土修罗的话，众人的内心顿时就一凛，不死之身，那是何等的可怕。

　　“不死？你只是修炼了五行元灵诀中的土行诀罢了，居然还妄称‘不死’？对于别人来说，你是很棘手，但对于本皇来说，你这把戏瞒不过本皇！！”就在众人被土修罗吓住的时候，阎皇的身影再次出现了，这次的阎皇，明显在语气中夹杂了怒气，显然是对于眼前这土修罗修炼的功法很清楚。

　　“你怎么会知道五行元灵诀，你到底是谁？”显然的是，阎皇道出了真实，听到居然有人知道自己所修炼的功法，土修罗顿时就惊讶无比，因为在土修罗眼中，这里都是未开化的原始地方，更本就不可能有人认识自己的功法。

　　“哼！你还以为你自己有多厉害了，别以为你自己真的很神秘，你来自哪里，本皇也是非常清楚，更别说你那只是把主要的器官挪移到了地里面，然后用类似傀儡身体出现的五行元灵诀了！”

　　“你是说，他的本体其实是在地里面，这外面的只是一个假人？”听到阎皇的话，聂枫顿时就惊讶的问到，而凤稚等女也是立刻双目一凝，死死的望着土修罗。

　　“假人也不能够完全算上，他只是把自己的重要器官好像心脏什么的挪移到了地里面，然后用泥土来代替了自己的内在，加上土系元气的修者比之一般修者的恢复要强的多，所以才造成了这不死身的假象罢了，这和天阶的不灭体根本就是两回事，只要把他的主要器官找到摧毁掉，他就死定了！”说完，阎皇就冷冷的望着前方那已经脸色阴沉的土修罗。

　　“虽然不知道你从哪里知道我的五行元灵诀，但今天你们一个都别想离开这里！”狰狞着脸色，土修罗说到的同时，地上顿时就开始如同浪潮一般翻涌起来，“葬身在大地的夹缝之内吧！”


第341章 战修罗

　　“葬身在大地的夹缝之中吧！！”冷冷的望着众人，土修罗就猛的高举双手，顿时，众人脚下的地面随即就如同翻滚的浪潮一般，诡异无比的动荡起来。

　　“死！三尸蛊！！”一声娇喝，凤稚随即就朝着土修罗撤出了一把三尸蛊，而三尸蛊落在了土修罗的身上后，却并不如同以前所对的敌人一般能够对土修罗造成伤害，只见三尸蛊落在了土修罗身上，土修罗依旧是毫发无伤的样子。

　　“蛊虫是不会对大地造成伤害的，孕育它们的就是这方大地，难道你这个控蛊师不明白吗？”冷冷一笑，土修罗就猛的朝着凤稚轰出了一拳，厚实而凝练的土黄色元气团就化为了拳头，朝着凤稚直轰而去。

　　“噬元掌！！”天魔步踏出，聂枫瞬间就出现在了土修罗的身边，带着邪莲噬火的噬元掌，直朝着土修罗的肩膀上印去，尚未碰到土修罗的身体，聂枫就发现，眼前这个土修罗已经在热力之下，开始裂开了。

　　“你就是那个什么聂枫吧，或许你论资质算是不错了，可是今天在这里，你一样难逃一死！”声音从聂枫的背后响起，一个人影顿时就拔地而起，朝聂枫的背后攻去，而聂枫前方的‘土修罗’骇然只是一个土木傀儡罢了，敢情在聂枫掌到的瞬间，土修罗已经造就了一个傀儡在前方，而真身则是从地下窜到了聂枫的背后。

　　夹杂着土黄色气劲的巨掌，狠狠的朝着聂枫的背后轰下来，但土修罗很快就愕然发现，自己轰中的居然是一个栩栩如生，还带着元气波动的身影！这进攻的聂枫，居然是幻气留形所凝聚成的身影。

　　“懂得使诈的不单是你一个，去死吧！帝极印·天火燎原！！”冷声一喝，浑身燃烧着漆黑火焰的聂枫，就猛的朝着土修罗的身体轰出了一记天火燎原，沉重的天火燎原轰在了土修罗的背后，瞬间就把土修罗的背后轰的稀巴烂，但仔细一看的话却是能够发现，这被轰开的，居然都是泥土。

　　“我已经说过了，没有用的，虽然你们知道了我的五行元灵诀秘密，但只要你们不知道我内脏的所在之地，我依旧是不死之身！”冷冷一哼，土修罗的身体就飞速的恢复了过来，并回手就朝聂枫轰出了沉重的一击，而聂枫则是丝毫不敢怠慢，连忙后退，虽然借助阎皇的力量，聂枫有能力与炼魂境界的修者缠斗，但硬接土修罗的攻击，还是极为不明智的。

　　“爆裂蛊！！”

　　‘轰轰轰’

　　连续的爆炸，再次阻挡了土修罗的脚步，聂枫一击无功，凤稚就连忙使出爆裂蛊为聂枫解围，其实凤稚也是第一次看见了阎皇附身形态后的聂枫使出全力，那种能够与炼魂境界修者一战的实力，让凤稚刮目相看，毕竟聂枫的真实修为，凤稚是非常清楚的，能够短时间增强这么多确实让人匪夷所思。

　　“哼，即使是你们两人一起上，也奈何不了我！地源诀·地动！！”冷冷一哼，土修罗就猛的双手拍在了地上，接着，强大的力量就以大地为媒介，朝着聂枫与凤稚两人冲击而来，感受到地下的震动，聂枫与凤稚就各自朝着相反方向跳了出去。

　　“哪里走！地龙！！”手一提一转，那潜伏在地里的元气，顿时就带着沙土翻出地面，化身成了两条巨大的岩石龙朝聂枫与凤稚各自冲去，带起的冲击之力之巨大，让一般的炼魂修者怕也不敢随便乱接。

　　“帝极印·雷动九天！！”

　　“吞灵蛊！！”

　　面对着这来势汹汹的地龙，聂枫与凤稚都是各自出手迎战，聂枫的雷动九天爆发着漆黑的闪电，朝着那俯冲而来的地龙狂轰而去，一声巨大的爆响后，那地龙的龙头处虽然是裂开了，但依旧是朝着聂枫直撞而来，龙身上那浑厚的土黄色元气，正是挡下聂枫轰击的最大罪魁祸首。

　　一击不中，聂枫却是失去了立刻退开的机会，那地龙带着劲风，猛的就撞到了聂枫的身上，沉重的力量，顿时就把聂枫撞的鲜血之流，而凤稚那边，则是比聂枫要好多了，毕竟凤稚的修为可是实打实的，虽然也感到地龙棘手，但却并不放在眼中。

　　吞灵蛊的使出，更是飞速的削弱着这地龙，没有一阵，在吞灵蛊的吞噬之下，那地龙就失去了活力，‘哗啦’一声的就变回了土石，而破了地龙的凤稚却是脸色有点苍白，长时间施展吞灵蛊显然也是造成了凤稚不少的消耗。

　　“吼！！滚开！！”被地龙撞的不断倒退的聂枫，一边嘴角溢出鲜血的同时，也开始疯狂的聚集着力量，一声怒吼，聂枫浑身上下就爆发出了惊人的气势，爆发卷席而起的漆黑火焰，把那地龙震的整条飞弹而开，而趁着这瞬间，聂枫也朝着地龙轰出了沉重的一拳。

　　“噬魔天龙破！！”

　　沉重的一击，把地龙直接轰退，土黄色的元气光芒更是爆发出了灿烂的光辉，一击不成，聂枫的噬魔天龙破就连环迭出，一拳比一拳沉重的落在地龙之上，终于，到第五拳的时候，那地龙也被轰成了沙土了，而此时的土修罗，已经与凤稚战了不下千个回合。

　　而从这里，也能够看出了真正的差距了，虽然借助了阎皇的力量，聂枫是勉强能够与炼魂境界的修者缠斗，但那也只是缠斗罢了，真正想要胜利，那还是有一段距离的，尤其是面对高阶的炼魂境界修者。

　　同样的一招，凤稚破解起来虽然有所消耗，但却从容而淡定，并没有耗费太大的功夫就把地龙破解了，而聂枫破解地龙，虽然称不上是废了九牛二虎之力这么严重，但颇为困难这都是没有人能够有异议的，一式雷动九天加上五拳的噬魔天龙破，才能够勉强的破除了地龙，这差距不言而明。

　　但纵然是这样，聂枫依旧得上，因为此时的凤稚，已经稍微落在下风之中，正如土修罗说的一样，没有找到有效对付土修罗的办法的话，那凤稚所有的攻击，都只是落得个徒劳无功的下场，而相反土修罗益发凌厉的攻势，把凤稚逼的开始有点左支右拙起来了。

　　“喝！！去死！！”一声冷喝，聂枫就加入到了战团之中，顿时，有了聂枫援护的凤稚立刻就扳回了劣势，但土修罗却是丝毫不着急，因为无论土修罗的身体被摧毁多少次都好，两人都无法真正的伤害到土修罗，而相反，聂枫与凤稚两人连续的进攻，元气消耗极大，只要等两人力竭的时候，土修罗就能够不费吹灰之力拿下两人了。

　　“哼！你们都是用心良苦，是打算在这里把我完全拖住了，再让另外那几个小丫头，把我的脏腑找出来么？没有用的，我就是大地，大地就是我！你们不可能找到。”看着凤稚与聂枫协互这疯狂进攻，完全不给他土修罗一丝空闲的时间，土修罗就冷冷的笑着道。

　　“是吗？既然你这么自信，那就继续在这里陪我们吧，冰蚕蛊！”咯咯一笑，凤稚就猛的一招手，接着，土修罗的半边身，就诡异的被冻成了冰块。

　　“你就是大地，大地就是你？一个修炼五行元灵诀的家伙，居然还自我膨胀到了这样的程度了，你还真的以为你是天下无敌了？”同样冷笑一声，聂枫却是连连印出符文法印，轰在了土修罗的身上，可惜这攻击收效实在有限，土修罗那浑厚的土系元气实在太可怕，要真形容的话，简直就能说是刀枪不入。

　　“哼！既然你们认为能够找到，那就去找吧，你们两个，今天必然要死在这里！”冰冷的一哼，土修罗就发动了攻势，土黄色的元气一阵的爆发后，土修罗就瞬间把聂枫与凤稚两人轰退，敢情之前的土修罗一直就没有尽全力去应付两人。

　　“等等！！”

　　就在这时候，聂枫忽然就朝着土修罗喊到，而看见聂枫忽然喊停，土修罗也是一愣，旋即皱眉说道：“你还有什么事情？”

　　“既然你也认为我们必死了，那我先问你一些问题，没有关系吧？”

　　“哼！想拖延时间不成？”猛的朝着聂枫轰出了一击沉重的元气团，土修罗就冷冷说到。

　　“错了！只是有些事情想弄清楚罢了，你不是很肯定她们找不到你的弱点所在么？那你就是胜卷在握了吧？那回答我们几个问题，你没有损失不是么？”飞身闪过了土修罗的一拳后，聂枫就连忙喊到。

　　“哈哈……真是好笑，为什么我要回答你？”

　　“也是，在沟渠粪坑出来的老鼠，自然是不敢回话的了，因为他存在就是见不得光的，所以小哥哥，你就别问这样的沟渠老鼠了。”咯咯娇笑了一声后，凤稚忽然就搭嘴说到。

　　凤稚的话依旧犀利，听的土修罗原本蜡黄的脸色居然有转黑的趋势，毕竟被人讽刺和看不起，还是被一个绝色的美女看不起，作为一个男人来说确实难以忍受的，所以在刹那之间，土修罗脸色就变的极为的难看。

　　“呵呵，凤稚姐姐你说的对，看来我是对这种人期待太高了，做的出偷袭这种偷鸡摸狗行为的人，哪里是什么光明正大的人？”呵呵一笑，聂枫也配合着凤稚的话，损着土修罗，当然，聂枫的手上依旧是不停，短短的一句话之间，就朝着土修罗轰出了七、八拳火焰了。

　　“哼！你们用不着激怒我，想套话罢了，直说吧，我也不怕告诉你们，我们这次来这南蛮之地，是要找一样重要的东西罢了，你们这些茹毛饮血生番一样的南蛮人是死是活，与我们根本就无关，把你们这破谷弄的内讧，相互厮杀也是一时兴起而已，在我们眼中，你们这破谷，实在不上台面！”抬头冷冷的望着聂枫与凤稚，土修罗就冷笑着说到。

　　“你该死！！”头一次，凤稚愤怒了，听到了土修罗的话后，凤稚顿时就恼怒无比，手中的铃铛连摇，凤稚就用冰冷的声音说道：“去死吧，七虫天煞蛊！！”


第342章 凤稚的暗手

　　“你去死！七虫天煞蛊！！”听到土修罗如此的讽刺与奚落万毒谷，凤稚心中顿时就惊怒莫名，右手铃铛不断的摇动之间，死死七色的光芒开始环绕在凤稚的手上。

　　“哼！我已经说过了，蛊虫是这一方大地所生，不会伤害这方大地的，你用蛊虫，只是白费劲罢了！”见凤稚再次用蛊虫攻击，土修罗顿时就露出了一丝冷笑，对于蛊虫，他还真的不害怕，毕竟大地与蛊虫之间的关系就等于是母亲与儿子，有儿子会愿意去伤害母亲的么？

　　“是吗？那你就好好的品尝一下，这方大地所孕育的‘蛊虫’吧！”听到了土修罗的话，凤稚顿时就露出了一丝神秘的冷笑，接着，凤稚右手一甩，那七色的光圈就朝着土修罗卷席过去。

　　“怎么会这样？”

　　七色光芒一沾体，土修罗就骇然发现，自己的身体开始被溶解腐蚀，显然这种蛊虫，居然对本身为南蛮大地的自己展开了吞噬与攻击，这情况顿时就让土修罗惊讶起来。

　　不过很快，土修罗的惊讶就消失了，取而代之的是无所谓的冷笑，“就算你的蛊虫能够起效果那又怎么样？我的身体能够无限的再生，而且大不了我再换一具土偶就是了。”

　　说着，刚才被腐蚀的地方果真开始疯狂的再生起来，而那种七色的光芒却是在土修罗不断的再生中，开始渐渐的减弱。

　　“呵呵……看来你对你自己很自信？”冷冷的望着不断用再生吞噬掉七虫天煞蛊的土修罗，凤稚的眼神中流露的是万年不化的冰冷。

　　“不是自信，而是事实就是你无法伤我！！”冷冷一哼，土修罗的身上就爆发出了一道土黄色的光晕，接着，刚才被腐蚀掉的地方已经全数痊愈掉，“来吧！今天你们就给我倒在这里！”

　　“吼！！”一声怒吼，土修罗就浑身爆发着浑厚的土黄色元气杀上来，那种浑厚而深沉的元气，让聂枫皱眉不已，相反，凤稚的嘴角却是一直挂着一丝微笑，显然是信心十足。

　　‘轰！！’

　　三人招式相交，顿时就爆发出了强大的元气震动，修为稍差的聂枫，直接被震的撞到了地上，而凤稚与土修罗则是一如之前，硬拼了一击后，顿时就开始疯狂的交手着，土黄色的元气与彩色元气不断的相撞，爆发出了阵阵强大的波动。

　　“帝极印·雷动九天！！”

　　一声大喝，聂枫就从土修罗的背后轰出了帝极印，全力迎战凤稚的土修罗，根本就没有闲暇去应付，不过在他看来，自己也并不需要应付，反正能够无限制的再生，他自然是不在乎什么偷袭重击了。

　　‘轰！’

　　沉重的雷动九天轰在了土修罗的身上，把土修罗身上涌溢的浑厚土系元气撞的晃荡不止，整个人也是跄踉前跌，而凤稚则是趁势欺身而上，芊芊玉手化拳为掌，朝着土修罗的额头猛的印来。

　　“雕虫小技！！”看见凤稚居然还妄想通过伤害身体来伤害到自己，土修罗顿时就冷笑不已，一头迎上了凤稚的攻击的同时，土修罗的双拳却也是朝着凤稚轰来。

　　‘啪’

　　‘轰’

　　两声响起，接着，土修罗的身体与凤稚那纤细的娇躯就同时倒飞而出，自从遇到到现在，凤稚终于第一次喷出了鲜血，原本狐媚的俏脸上此时变的苍白而惹人怜惜，丝丝的血污把雪白的衣衫浸染，在雪白的衣服上显得格外的抢眼。

　　至于土修罗，则是在凤稚一掌之下，没有了大半边的头，但这对于土修罗来说却是不值得在意，甚至连伤势也算不上，只见土修罗一站在地上，地上顿时就一阵的涌动，那头部也旋即恢复了过来。

　　“真是愚蠢！”看着倒在地上，嘴角溢血的凤稚，土修罗顿时就露出了嘲讽的冷笑，而就在这个时候，聂枫的身影却是挡在了凤稚的前面，浑身漆黑火焰升腾的聂枫，死死的望着土修罗。

　　“小鬼，你还想要英雄救美人不成？”看见聂枫挡在了凤稚的面前，胜卷在握的土修罗就不屑的说道：“你的修为，不可能与我比。”

　　“英雄救美人算不上，不过看你不惯都是真的，反正想要杀她，先杀我！”死死的望着土修罗，聂枫就冷声说到。

　　“你还真以为我奈何不了你了？之前不是这个贱人在一边，你以为你还有命活到现在么？也罢，反正你们都是要死的，先杀谁也无所谓！”怒极而笑，土修罗就朝着聂枫直冲过来。

　　“阎皇，上了，这可是拼命的一战！”看见土修罗杀来，聂枫双眼顿时就爆发出了浓郁的杀意，接着，原本在阎皇附身姿态时候，绝对不可能出现的血色人影，就忽然出现在了聂枫的背后，不但如此，聂枫身上燃烧着的无天黑炎，居然参集上了聂枫的邪莲噬火！

　　“去死吧！！沉江断流破·滔天势！！”握掌成刀，聂枫就猛的朝着土修罗劈下一掌，沉江断流破以掌的形式打出，非但没有丝毫威力减弱，而且在无天黑炎与邪莲噬火交融之下，爆发出了前所未有的强大破坏之力。

　　“这是怎么回事？”感受到双火缠绕的力量，土修罗也是脸色微微一变，‘轰！！’一声巨大的声响，土修罗那前冲的身体，居然被一击炸掉了三分之二，这和原来聂枫破掉土修罗护身气劲都显得费劲的情景大相径庭！而倒在了一边，显得娇弱不堪的凤稚，看见如今聂枫的姿态后，美目中则是爆发出了阵阵的神采。

　　“可恶的小鬼！！”一声怒喝，土修罗的身体再次恢复过来，愤怒的土修罗浑身爆发出了强大而浑厚的土黄色光芒后，就猛的朝着聂枫轰出了数圈，接着，拳头状的元气团，就朝着聂枫直撞过来。

　　“帝极拳四式·乾炎烈震混沌破！”面对土修罗的进攻，聂枫的脸色却是如同万年不化的坚冰一样，此时的聂枫，不是阎皇，也并非聂枫本人，他们就如同重叠了起来一般，而在两种异火的合力之下，聂枫的招式威力更是呈现了几何倍数的上升，每一拳轰出，都让周围的空气爆发出惊人的动荡。

　　‘轰轰轰’

　　两人的元气在半空中不断的撞击这，爆发出的强大气劲，把周围吹的一片的狼籍，而原本应该被自己死死压住的聂枫，居然忽然能够与自己战的平分秋色，这顿时就让土修罗大怒不已，手上更是不留情，土黄色的元气团不断的轰出！

　　终于，还是聂枫的帝极拳四式占据了大优势，连翻的攻击之下，土修罗的元气团就溃不成军。

　　“杀！！”一声冷喝，聂枫就踩着天魔步来到了土修罗的身前，沉重的一击也轰在了土修罗的胸膛之上。

　　‘轰！！’如同出膛炮弹一样，土修罗整个人被狠狠的轰到了地面之上，身上护体的土黄色元气光芒也被轰的凹了进去，而胸膛个更是快被轰的完全消失了，可见聂枫的拳头威力有多么的可怕。

　　而在一轮的大战后，聂枫背后的血色人影更显得清晰，一双充满邪异气息的双眼，更是死死的望着土修罗，让土修罗心中发麻。

　　“该死的小鬼！！”被聂枫连翻压制，让土修罗羞恼不已的同时也心中警惕，聂枫提升实力之快，还有使用功法的诡异都让土修罗感到一丝不安，要是等聂枫成长起来的话，土修罗还真没有战胜聂枫的把握。

　　“必须毁掉他，就在现在！！”想到聂枫以后的无限可能，土修罗顿时双眼就爆发出了惊人的杀气，随即，地上的泥土开始飞速的翻滚着，再次修补起土修罗的身体来。

　　“小鬼！来吧……”身体一修复，土修罗就猛的窜起，但还没有等土修罗说完，他就骇然发现，自己刚才修补到身体上的沙土，居然好像泡了水的烂泥浆一样，开始缓缓的滴落，而不但是刚才修补的位置，土修罗更是发现，自己的身上包裹的沙土，居然都开始渐渐的变的软化起来。

　　“咯咯……怎样，你这个‘不死’的身体开始渐渐腐败的感觉，是不是很奇妙啊？”咯咯一声娇笑，嘴角溢血的凤稚就坐了起来，轻轻的咳嗽了两声后，凤稚这才说到。

　　“贱人！你到底干了什么？”看见自己的身体居然这样莫名其妙的开始腐烂，土修罗顿时就惊怒不已，猛的一挥拳想要轰击凤稚，却是发现自己的右手刚一出力，就立刻断落下来，根本无法施力，如今的土修罗就好像是一个软泥随便堆成了娃娃一样，一碰就碎！

　　“你难道想不到么？”嘴角挂着笑容，凤稚看土修罗的眼神充满了嘲弄，而聂枫也知道，此时的土修罗必然是着了凤稚的道了，看见凤稚依旧是嘴角流血，显然是伤的不轻，聂枫就立刻闪到了凤稚的身边，轻轻扶住了凤稚的同时，飞快的一翻手，翻出了一枚天龙还命丹喂凤稚吃下。

　　“这就是丹药么？果然神奇！”天龙还命丹一下嘴，凤稚顿时就感到自己体内一阵的清凉，原先身体里隐隐的伤痛，立刻达到了缓解，一些内出血之地也是立刻止血，那些淤塞的经脉，更是立刻就被药力打通，一丹下去，凤稚的内伤居然已经好了五成。

　　“丹药下去，还的要好好的运气化开药力才能够达到最好的疗效的。”看见凤稚那苍白的吓人的脸色已经升起了一丝红润，聂枫就知道天龙还命丹已经起作用了，还没有等聂枫说完，凤稚却是猛的窜了起来，一把搂住了聂枫，然后樱唇就狠狠的朝着聂枫的嘴亲了下去。

　　突如其来的变故，让聂枫傻住了，而凤稚在狠狠亲了一口聂枫后，才娇笑着说道：“小哥哥，我发现我越来越喜欢你了。”

　　“吼！！你们闹够了没有！贱人，你到底在我身上下了什么东西？”看见聂枫与凤稚居然还一边‘亲热’，土修罗顿时就气的七窍生烟，土修罗之前已经尝试过了换一个傀儡人，但却发现，无论自己怎么换身上的沙土，但身体都会飞速的开始腐败，这让土修罗感到一阵的惊骇不安起来。


第343章 阎皇休眠

　　“你们到底在搞什么！贱人！你到底在我身上弄了什么东西！为什么我会变成这样！！”看见聂枫与凤稚居然还当着自己的面‘打情骂俏’，土修罗顿时就火冒三丈起来。

　　自从这泥土身体开始腐败后，土修罗就开始不断的尝试补救，但并没有任何的作用，但这时的土修罗并不着急，在他看来，只要从新换个身体，还是一样的。

　　但接下来的事情，却是让土修罗惊骇无比，因为土修罗骇然发现，自己即使是转换了新的沙土身体，腐败依旧不断的持续着，这顿时就让土修罗开始紧张起来了，转换身体也不能化解，这可是他第一次碰到的情况。

　　“咯咯……你不是说你自己是不死身的么？怎么？难道这么一点小事情，就无法应付了，看来你这个不死身还真的很脆弱很没有说服力啊？”双手钩住了聂枫的脖子，凤稚就咯咯娇笑一声，对土修罗说到。

　　听到了凤稚的话，聂枫这才回神过来，连忙挣开了凤稚的手，此时的聂枫，已经恢复到了原来的状态，身上的异火也转化为了邪莲噬火，显然已经解除了附身的状态。

　　“吼！！贱人，你到底做了什么？为什么我换身体也没有用？”眼看着自己又更换过的身体，再次开始出现腐败，身上的沙土就宛如泥浆一样流下，土修罗就大声的朝着凤稚吼到。

　　“哈哈……告诉你也无妨，你身上下的，是七虫天煞蛊，这种蛊虫，只会依附在他人的元气上并不断的繁殖，到最后，中蛊者的元气会被这蛊虫完全占据，到时，蛊虫就会不断的吞噬着元气主人的身体，而且还是神速的吞噬……而你，正好可以不断的更换身体，这样不就正好了，差不多坏的时候就换上新的一个。”

　　说到这里，凤稚就开始不断的娇笑着，“不过这样一来，恐怕你以后的时间都是要处在不断更换身体的过程中了呢，而且我也劝你最好别回到你的‘内脏’那里哦，不然他们沾染到了你被蛊虫感染的元气的话，说不定就烂成一堆的肉水了，到时候你这个不死之身也不知道会变成怎样呢。”

　　“贱人！你居然这么阴险？”听完了凤稚的话后，土修罗顿时就心惊胆战起来，他实在想不到，这个世界上居然还有以人的元气外温床的蛊虫！确实，身体他能够无限的不断更换着，只要他的元气充足，他就能够不断的更换新的身体。

　　但问题是，他的元气却是无法更换的，而不断更换身体，则会不断的消耗元气，尤其是这样的战斗他必须要分一部分本源之气出来，而当元气消耗尽后，这本源之气就会回到土修罗自己的身体上。

　　这样一来，问题就来了，凤稚刚才也说了，这些蛊虫，是依附在元气之上的，那土修罗的本源之气必然也受到了感染，一但本源之气回到了土修罗处，那即便是宣告着土修罗的死亡了，当然土修罗也能够狠心的选择舍弃本源之气，但这样一来的话，土修罗必然是修为大损。

　　“贱人，我杀了你！！”愤怒莫名的土修罗，一声怒吼后，就猛的朝着凤稚扑来，但双脚刚发力，却顿时如同腐朽的烂木一样开始腐烂破败起来，高举的双手更是开始层层的剥落，异常的恶心。

　　“咯咯……我劝你还是别乱动的好啊，毕竟这重组身体，也要消耗元气的吧？要是消耗太多的话，你可是连话都说不出来了，还有千万别大叫的哦，大叫也是要气力的啊……”

　　仿佛在验证着凤稚的话一样，土修罗那脖子居然也开始腐败了起来，气的土修罗猛的爆发出了浑厚的土黄色元气，瞬间那破败的身体就再次修复了起来。

　　“很好！贱人，今天这一笔账，我土修罗是记下了，放心吧，你们到万毒谷后，我会加倍的和你们清算的！！”终于，在权衡了一下利弊后，土修罗一双眼睛就爆发出了深沉的杀意，接着，土修罗的身体就开始疯狂的膨胀起来。

　　“小心，他要舍弃自己的这份本源之气自爆！！”

　　看见土修罗的样子，阎皇就顿时在聂枫的脑海中大喊，而听到了阎皇的话，聂枫立刻抄起了凤稚的身体，然后飞速的朝着后方掠去。

　　‘轰！！’

　　巨大无比的响声响起，接着，强大的冲击波就疯狂的涌来，土修罗壮士断腕，直接引爆自己的分身，这点都是极为的血性，强大的爆炸，把聂枫与凤稚都是吹的不断的后退着，身前的元气护罩更是发出了嘶嘶的声音，显然是承受着沉重的压力。

　　良久之后，飓风过去，刚才三人战斗之处，也已经变成了一个巨坑，感受到土修罗的气息已经彻底消失后，聂枫这才松了一口大气。

　　“你还想抱到什么时候？”就在这个时候，阎皇的声音传来了，阎皇的话一出，聂枫这才想起，自己还是横抱着凤稚，低头一看，此时的凤稚居然是粉脸驼红，媚眼如丝的望着聂枫，一双玉手更是钩在了聂枫的脖子上，一副任君采择的娇媚样子。

　　看见凤稚的那样子，聂枫顿时就惊的双手一放，顿时，凤稚的娇躯就猛的一下臀部着地摔倒在地上。

　　“干嘛放手嘛……姐姐还想你抱久一点呢……”嗲嗲的朝着聂枫说了一声后，凤稚就向聂枫抛了一记媚眼，配上凤稚那绝色的狐媚俏脸，还真让聂枫脸上一红。

　　“该死的狐媚子，你……你是个大混蛋……”就在这个时候，阎皇的略带虚弱的声音就再次传来了，听到阎皇的声音中带着虚弱，聂枫就连忙转头望向阎皇。

　　一看之下，聂枫的心顿时就凉了，此时的阎皇，身体显然有点稀薄，原本粉嘟嘟的小脸也显得有点苍白，一双原本灵动而充满活力的双眸，此时则是有点黯淡。

　　“发生了什么事？为什么变成这样了？”快步来到了阎皇的身边，聂枫就心痛的抱起了阎皇问到。

　　皱眉的挣扎了一下，没有挣扎开后，阎皇这才翘着小嘴，有气无力的说道：“本皇消耗太大了，恐怕暂时是无法出手与无法与你合作了……对不起，这样都没有办法留下那个土修罗……”

　　“傻丫头，你怎么不早告诉你你的情况，要是我知道的话就不会继续让你附身了！”看见小阎皇的样子，聂枫顿时就心痛不已，想到要不是阎皇的话，这短短的路程上，自己也不知道已经死了多少次了，但自己却并没有认真的看过阎皇到底是什么情况，这让聂枫自责不已。

　　“放心吧，本皇的本源之气没有受到损害，只是剑气消耗不少，要好好恢复了……可恶！要是能够再解开一重封印的话，本皇就不用再继续担心这样的事情了……”虽然口中说着没有事，但谁也看的出来，此时的阎皇状态确实是差到了极点，那变的有点稀薄的身影，更是让聂枫害怕阎皇会就这样消失。

　　“好了，什么都别说了，先回去好好地休息一下吧！”感受到阎皇说话的中气不足，聂枫连忙说到。

　　“不能！现在这个时候，本皇怎么可以休息！别小看了本皇了！”气鼓鼓的一嘟嘴，阎皇的小脑袋顿时就摇成了拨浪鼓。

　　“听话！你现在这状态不能够继续战斗了！立刻回去休息！而且也不能继续附身了！不然的话我以后就不弄好吃的，不弄好玩的给你了！”严肃的望着阎皇，聂枫就对阎皇说到。

　　这威胁的话，说出来还真的有点不伦不类，听得身边的凤稚嘴角微翘，但阎皇偏偏却是好像极为害怕一样，紧紧的咬着下唇，良久之后，阎皇这才说道：“那好，本皇先回去休息一阵吧……本皇很快就能够恢复的了……”

　　“赶紧的回去，别再让我难受内疚了！”摸摸阎皇的小脑袋，聂枫就轻声的说到，与聂枫心灵相通的阎皇，自然也清楚的感受到此时聂枫的内疚情绪，虽然很想说这不关聂枫的事，但话到了嘴边却又是不知道应该怎么安慰，只能够叹息了一声后，就回到了阎皇破军之内修养。

　　阎皇刚离开不久，小狐狸、依娜和鹭鹭三女就赶回来了，原来刚才开战没久，小阎皇点出了土修罗的秘密后，小狐狸就带着依娜，鹭鹭希望能够找到土修罗的真身所在。

　　凭借着小狐狸那天生的对危险的直觉，还有那碧水渗进地缝开始追寻，都是追迹的好方法，而依娜与鹭鹭知道在场的话只会防碍到聂枫与凤稚对敌，有乖乖的赶去寻找土修罗的真身。

　　当然了，土修罗这种为人谨慎的人，自然也是不那么简单就被对方追踪到的，结果，小狐狸带着依娜与鹭鹭，转了好久都没有能够找到土修罗的真身所在，而就在小狐狸恼火的时候，土修罗的分身自爆了，飞速撤退的土修罗，更是把小狐狸的追迹线索完全断了，无奈之下的小狐狸，只能够带着依娜与鹭鹭飞快的赶回来。

　　“发生了什么事情？”看见战场那巨大的坑洞，小狐狸就惊讶的问到，依娜与鹭鹭也是露出了疑问的神色，而聂枫则是把事情简要的告诉了三女一遍。

　　“什么？黑色恶魔她……她消耗太大要休眠？”听到阎皇消耗太大要回到了剑里面修养，小狐狸顿时就大惊失色，而聂枫则是按按小狐狸的头说道：“放心吧，阎皇她只是消耗太大，休息一段时间就没有问题了。”

　　“切，我……我才不关心她呢，她怎么样和我才没有关系呢！”虽然极力的掩饰，但小狐狸那种担心，依旧是无法瞒过众人，叹息了一声，聂枫就轻轻的敲了敲小狐狸的头，大概也是惩罚小狐狸口不对心。

　　“土修罗既然已经撤退，想来我们前面应该不会有阻碍了，我很担心万毒谷的情况，来追杀我们的，居然是一个外人，看来万毒谷真的出现变故了……”就在这个时候，凤稚就站了起来对众人说到，在天龙还命丹的帮助下，凤稚的伤势已经稳定了，望着万毒谷的方向，凤稚就担忧的说到。

　　“那我们赶紧出发吧。”听到凤稚的话，聂枫也附和到。


第344章 万毒谷激战

　　南方深处，有着一处断魂之崖，百丈宽的断魂之崖就如同把南方大地一刀两断一般，直接伸延到天边去，笔直的裂缝，就宛如是用剑在大地上劈出的剑痕一般。

　　断魂之崖有多深，从来就没有人想过去查探，南方的住民都认为，断魂之崖下，是连通着九幽鬼域，那里是死者的天堂，是生者止步的禁忌之地，而百年前，十个南蛮中响负盛名的修者走下断魂之崖，却再无音讯后，这断魂之崖，也成了修者的禁地。

　　而这让南蛮中无论平民还是修者都是谈虎色变的断魂之崖边上，却是有着一处庞大的山谷，这里背崖而立，四面环山，这里，正是聂枫等人的目的地，万毒谷的所在。

　　只是今天的万毒谷，没有了以往的宁静，那鸟语花香已经不复存在，取而代之的是战斗后的狼籍，那片片绿油油的花田也是消失了，变成了如今漆黑的焦土，两道人影在半空中不断的相互轰击着，片片碎裂的空间，爆发出来的电磁风暴，让万毒谷就如同被耕犁狠狠的翻了一个底朝天一般。

　　“毒帝！你真的要阻我？本尊已经承诺于你，你以后地位不变，依旧是万毒谷的双尊之一，为何你还要阻我？”暴怒的声音如同是晴天的霹雳一般响亮，单单是这怒喝之声，周围的空间就一阵的强烈颤抖着，可见怒骂的人修为之高，骇人听闻！

　　只见此人有着一头棕红色的乱发，一张脸上，尽是岁月的风霜，飞扬的血眉张扬跋扈，一双眼睛只剩下的是眼白，给人的第一感觉就是此人是一个瞎子，但从他用那一片发白的眼睛死死的‘盯’着与自己对峙的人，又让人疑惑起来，毕竟从来没有说瞎子居然会用眼睛‘瞪’人的，显然此人并非是瞎子。

　　男子的身上，穿着的是一套漆黑色的南方传统衣服，在衣服的双袖之上，绣着极多的南蛮著名凶狠妖兽，在南蛮的规矩说来，能够在袖子上绣上这些妖兽的，就证明这个人曾经杀过了这些妖兽，男子的脖子上更挂着一窜缩小的人头头骨项链，项链上的头骨都呈现深沉的血红，显得极为的诡异，他就是这次万毒谷之变的带头人邪库马。

　　“哈哈……邪库马，本帝也不妨告诉你本帝不在乎这什么一尊二尊的。而本帝对于凤凰她当不当谷主也没有太大的兴趣，但本帝就是看不惯你，所以才站在这里！”哈哈一笑，在半空中与邪库马对峙的人，就用冰冷的声音说到。

　　与邪库马对峙的人，有着一张冷酷而沉稳的国字脸，直入云鬓的剑眉，锐利的鹰目都让人一见难忘，身上的衣服都是极为的简单，只是南蛮寻常百姓常穿的麻布衣服罢了，一头长发也是随意披散着，任凭着天空中的罡风吹荡着。

　　“哈哈……好好！你还真以为我怕了你这个毒帝不成了？既然你要战，本尊就与你一战，不是你死就是本尊亡！！”怒极而笑，邪库马就猛的一招手，凌空一抓，接着，周围的灵气就如同是泄洪的大河一样，纷纷的朝着邪库马的手涌去。

　　“灭！！”一声冷哼，邪库马就猛的一章朝着毒帝轰去，瞬间，毒帝前方的空间就直接被轰出了一条漆黑的空间通道，强大而暴虐的空间之力朝着毒帝蜂拥而来，单单抬手一击，就拥有如此的威力，可见这邪库马的修为确实是深不可测！

　　“邪老鬼，最近几年确实厉害了不少么，难怪会起了这样的心思自己当谷主呢。”面对着这仿佛要把前方天地撕出一道裂缝来的强大攻击，毒帝都是抱以冷笑，只见毒帝的双手一张，随即身后就疯狂涌出了大量墨绿色的雾气，这些雾气凝聚成了如同蛇头一样的形态后，就纷纷朝着前方崩碎的空间撞去。

　　‘轰！！’

　　巨大的响声响起的同时，邪库马与毒帝两人之间的空间开始不断的塌陷，那种感觉就如同是在半空中把一块石板从中间打穿，接着石板就沿着那蛛网裂纹不断的碎裂一样，空间的塌陷导致的，是卷席四方的电磁风暴，风暴肆虐之地，寸草不生，地动山摇，要不是万毒谷经过无数代的强者施展加固的话，怕是已经彻底成了废墟了。

　　“本尊就看你能够拦本尊多久！”

　　一击硬拼，邪库马继续冷笑不已，仰头一吐一吸，顿时四周的灵气就开始变的暴虐起来，猛的，邪库马的肚子就开始疯狂的膨胀，而嘴巴也是股成了如同皮球一样。

　　“魂绝吹息！！”

　　说时复杂，但实际上是一瞬罢了，邪库马的身体猛的膨胀后，就朝着毒帝吹出了如同飓风一般的气息，这可是邪库马的绝学之一，吸纳灵气瞬间吐出，威力之大惊人的很，而且可怕的是这招式攻击他人的身体只是其次，那强大的吹息，是能够把对方的灵魂吹出体外并吹为天丝的绝杀之招。

　　面对邪库马的杀招，毒帝也是不敢怠慢，毒帝虽然不屑于邪库马，但邪库马的实力可是实打实的强大，聚元七重天的修为，即使放到任何的地方都是一方之霸，如今邪库马全力施展，毒帝自然是不敢有丝毫的怠慢了。

　　“万毒吞渊，现！！”双目一凝，毒帝就猛的伸出了右手，一声冷喝之后，毒帝身前的空间开始猛的塌陷了下去，接着，一个碧绿的旋涡就出现在毒帝的身前，旋涡越扩越大，渐渐的，众人看清楚那旋涡之内的景象了，居然是一个充满着毒雾的空间世界！

　　“炼就破碎空间成小世界？想不到你居然真的做到了？”惊骇的望着毒帝身前的那如同通望别的世界的空间旋涡，邪库马震惊的无以复加，不过很快，邪库马就冷静了下来，“那又怎么样？终究只是聚元级别的仿制品罢了，看我把它吹散掉！！”

　　“哼！吹散？有这个本事的话就尽管来试试看吧！！”同样冷笑一声，毒帝就开始全力控制起了那旋涡，旋涡扩散顿时就加快了，接着，毒帝的那万毒吞渊，就罩在了邪库马的魂绝吹息之前。

　　疯狂的吹息，让毒帝的万毒吞渊内，搅起了翻涌的浪潮，墨绿色的毒海，在魂绝吹息之下，不断的翻滚着，而毒帝控制这空间显然也是极为的费力，一丝汗水已经挂在了毒帝的头上，这对于聚元修者的战斗来说，可以说是极为的罕见的。

　　毒帝的坚持，显然是并没有白费，在毒帝的控制之下，原本连山谷都能够吹掉的魂绝吹息，被全数吸纳进了世界之中，而邪库马的脸色也变的极为的难看，看见这情景，两道身影就猛的从远处窜了过来，与邪库马一起呈三角位置把毒帝围住了。

　　“我还以为你们双帅是打算袖手旁观呢，但看来你们也按耐不住了，哼，既然是这样就一起上吧，也省得本帝一个个来对付！”冷笑一声，毒帝就猛的连续结出手印，接着，那万毒吞渊内的毒海顿时就再次开始翻滚起来，接着，能够腐化万物的毒水就从万毒吞渊内疯狂涌出，朝着邪库马与双帅涌来。

　　“地蚯，煞魍，全力出击吧，他的小世界只是仿制品罢了，只要全力出手，就能够把它轰破！”面对着那铺天盖地而来的毒海，邪库马神色一凛，顿时就大声的喝到，而那赶来的双帅，听到邪库马的话后也是点了点头，顿时，两股强大的气息分别从他们的身上升起，聚元二重天与聚元三重天的修为虽然是不及邪库马与毒帝之强，但也是一方大擎了。

　　四人的全力施为，顿时就让整片天空都被浓郁的灵气与杀意所覆盖住，滔天的绿色毒海更是让周围的情景变的极为的诡异阴深，一些修为不到地阶水准的人，根本就无法承受这弥漫的威压与沉重的气势，顿时纷纷的飞掠出谷。

　　留下来的，都是达到了地阶水准的邪库马的追随者，但他们谁也不敢乱动，毕竟这个级别的交手，可不是炼魂境界或者凝灵境界的修者能够参合的，一旦胡乱出手，那瞬间被杀可不是什么奇怪的事情，而且很可能还是被交手的余波所杀，地阶修者每个境界的差距，实在是太过巨大了。

　　“杀！！！”

　　首先出手的，是邪库马与地煞双帅，三人同时怒吼一声后，随即就朝着毒帝控制的毒海轰出沉重的招式，只见三人出手，都把周围的空间震的不断的塌陷，巨大的空间之里疯狂的撕扯着那无尽的毒海，那裂开的空间裂缝更是贪婪的吞噬着这些墨绿色的毒水。

　　但破裂的空间裂缝无论怎么的吞噬，那漫天的毒水都是无穷无尽的从那墨绿的旋涡之内涌出，很快，三人的周围就被毒水所围住，而邪库马与地煞双帅则是浑身包裹着浑厚的如同实质一样的元气，不断的轰散着周围的毒水，并不断的朝着毒水的空间万毒吞渊轰出一道道强大无比的攻击。

　　四人的战斗，就仿佛是要把这大地揭翻一样可怕，此时的万毒谷上空，已经完全被绿色的毒水所覆盖了，如惊雷一般的怒吼声与喊杀之声，不断的从毒水之内传出，而那漫天的毒水也不时爆发出了剧烈的翻涌，隐隐可见人人影穿梭在里面，不断的大战着，至于那漆黑的空间裂缝，早已经被漫天的毒水所笼罩了，众人只能够从那忽然就爆发出来的强大风暴中知道，那处的空间已经塌陷了下去。

　　“这……就是聚元修者的战斗吗？”望着这四人的厮杀，那些跟随着邪库马的战将们都升起了一丝无力的感觉，这样的战斗，他们甚至连靠近都不可能，因为单单是余波，他们就没有接下的信心了，更别说加到战斗之中，虽然说同为地阶阶级，但彼此之间的实力相差，实在太巨大了。

　　“想不到这南蛮之地，居然还真有人尝试去祭练小世界啊，虽然只是一个四不像的赝品，但也算是精神可嘉了。”站在高峰之处，一个黑袍青年就远远的看着万毒谷那激战，冷冷的笑道：“今天也算是开了眼界了，而接下来，也是时候去取东西了。”


第345章 万毒谷激战

　　万毒谷上空，毒水漫天。

　　原本晴朗的天空上，此时已经被墨绿的毒海所环盖，遮天蔽日，要不是内里传出的喊杀之声，根本就不会有人认为，这片浮在天空的死亡之海，是有着生命在里面的。

　　“吼！！给我破！！”在一片无尽的毒海之中，邪库马的嘶吼之声，就犹如是受伤的野兽一样，愤怒而尖锐，一拳轰出，那围绕而来的毒海顿时就被轰出了一个巨大的空洞，强大的力量，更是把周围空间震的不断的颤抖着。

　　‘啪啦！’

　　数声清脆的响声爆响，邪库马前方的空间，就裂开了数道庞大的空间裂缝，接着，周围的毒水就如同被海龙吸纳的河水一样，飞速的被那破裂的空间所带来的吸力牵引吸收着，朝着那空间裂缝涌去。

　　“喝！！”趁着这个瞬间，邪库马就立刻抽身上窜，但无穷无尽的毒水仿佛永无止境一样朝着邪库马笼罩而来，看见上方的毒水蜂拥而下，邪库马怒喝一声后，就再次不断的挥动着双拳，毁灭性的力量不断的从邪库马双拳中轰出。

　　邪库马在疯狂的冲击着毒海的制衡，地煞双帅也是一样，毒帝的毒海，杀伤力之强让地煞双帅也是头皮发麻，可以断定，一旦护身元气被侵蚀完，那即使是聚元境界的修者，在这毒海中也撑不过一分钟的时间，就更别说其他诸如炼魂境界，凝灵境界的修者了，怕是刚一进来就要被化成毒水了。

　　“地煞环龙击！！”

　　多次突出不果，地煞双帅顿时就相互看了对方一看，接着，两人就使出了合击之术，地煞双帅合作多年，默契自然是好的无以复加，一个眼神，一个动作，就能够了解到对方所想的是什么。

　　两股力量纠缠在一起，猛的就朝着那毒海的中心轰去，中途那强大的力量，把周围的空间全数崩碎掉，只留下了一条漆黑的破碎空间通道，把周围的毒水疯狂的吸走，‘轰！！’巨大无比的声音响起，中心毒海的万毒吞渊，顿时就被狠狠的轰出了，而毒海也在这一击之下，发出了剧烈的颤抖！

　　“可恶，始终只是破碎的空间碎片炼制的伪世界，根本就无法吞噬万物吗？”感受到自己炼制的伪世界一阵剧烈的颤抖，毒帝顿时就眉头紧皱起来。

　　原来，这万毒吞渊，是毒帝辛苦的以力量轰击出了一片庞大的破碎空间，再收了这破碎空间所祭练而成的，祭练出的世界，能够吞纳天地万物，更能够把修者困于其中，以世界之力把对方灭杀，祭练世界，可是与天阶法则，并称为两大绝学。

　　不过，与法则不同的是，法则，可能是能够通过悟性，机缘等领悟，而祭练世界，却是要实打实的强大力量在能够做到，而想要祭练世界，那是只有达到了天阶的修者才有可能办到的事情，那是真正取混沌之元，以无上大法力所创造的世界，与这种取空间碎片，所造成的伪世界可是有着天渊之别，聚元修者能够轻易的破碎空间，但他们能够破碎世界吗？

　　浑身爆发出了强大的元气，毒帝总算是把万毒吞渊的震荡压制下来了，但尤是如此，也消耗了毒帝不少的气力，没办法，即使是毒帝，应付一个邪库马已经是在五五之数了，更别说多出来的地煞双帅，而毒帝这么早祭出万毒吞渊，一来是想要试验一下万毒吞渊的力量，二来也有着要逼地煞双帅出手原因。

　　毕竟越是拖的久，对于毒帝来说就越是不利，要是等毒帝和邪库马拼了个两败俱伤的时候，地煞双帅再出手的话，那时候战局就真的是毫无悬念可言了。

　　“万毒吞渊·毒噬青天！！”

　　伴随着毒帝的怒吼之声，铺天盖地的毒海忽然就开始发生了变化，巨大的旋涡，以毒帝为中心开始出现，接着，这旋涡就卷席了整个天际的毒海，不断的吸扯着周围的一切，在一边观看的战将们都骇然的发现，在毒噬青天使出后，他们的元气居然好像也蠢蠢欲动，要被扯到半空中一样，这样的发现让众人心中惊骇无比，连忙运起元气稳定住自己的身形。

　　地上的战将们尤自如此，就更别说空中的邪库马，地煞双帅了，毒噬青天刚出现，三人就感到了一股前所未有的强大吸力，不断的撕扯吸纳着自己身上的护身元气，这让三人顿时就一阵的惊骇。

　　不过三人面对这突如其来的变化，多是迅速的冷静了下来，只见三人全力怒吼了一声后，身上就爆涌出了浑厚的如同城墙一般的护身元气，并朝着毒海的中心疯狂的进攻着，强大的力量荡漾起了阵阵无边的飓风，不断的撞击着毒海的螺旋中心，而毒帝则是眉头紧皱着的死死咬牙，硬是用强大的力量稳住了被不断轰击着伪世界。

　　“毒帝！你这个虚伪的世界，奈何不了我们的！你准备受死吧！！”一声惊天的怒吼后，邪库马就朝着旋涡中心轰出了最为强大的一拳，浑厚的茶色元气，猛的就凝聚成了一只狰狞的‘穷奇’之态，猛的撞向了旋涡的中心。

　　‘轰！！’

　　巨大的声音响其，旋涡的周围，在茶色元气‘穷奇’的撞击之下，顿时就裂开了无数的空间裂缝，要不是有毒帝在死命支撑的话，恐怕这万毒吞渊已经被轰进了塌陷的空间之内了，而由于邪库马这猛力一击，万毒吞渊的吸力顿时就大减，而地煞双帅与邪库马也趁着这个瞬间，朝着毒帝杀来。

　　“你们还真以为，本帝会怕你们呐？”浑身气势疯狂的提升，毒帝的右手猛的一握，那震荡的空间立刻就被他一记之力硬生生的压制了下来，万毒吞渊再度恢复了那惊人的吸力，而毒帝也放弃了全副心神控制万毒吞渊，‘飕’的一声，全力施为的毒帝就化为了一道碧绿的清风，杀到了地煞双帅的面前。

　　“死！！”

　　一声冷喝，毒帝就猛的朝着地煞双帅轰出沉重的一拳，猛然被毒帝反击，地煞双帅顿时就一阵的慌乱防守，‘轰’的一声巨响，地煞双帅就宛如是被抽飞的皮球一样，一下就被毒帝一击轰了出去。

　　“毒帝，你找死！！”怒吼一声，邪库马也杀到了，伴随着声音，沉重的一拳却是破碎着空间直接朝着毒帝轰来，刚把地煞双帅轰飞，毒帝就被邪库马猛的从侧面一拳轰出了千丈的距离，而邪库马刚想追击，那万毒吞渊却是朝着邪库马猛的罩下来，顿时，邪库马就不断的轰击着万毒吞渊，怒喝之声不绝于耳。

　　————————————

　　就在万毒谷上空上演着旷世的大战时，一道身穿黑袍的身影却是已经来到了万毒谷下百丈深的断崖下处，这里有一个巨大的山洞，看这山洞周围的痕迹，明显不是自然形成的，不过这些事情，都和黑袍青年无关，他的目标，只是山洞之内藏着的东西罢了。

　　“什么人，站住！！”脚步刚踏上实地，一道阴冷的声音就从洞内传来，声音中夹杂着的怒意，不言而自明。

　　“呵呵……站住可以，不过今天我必须要把这里面的东西借到手，不管你愿意还是不愿意，当然了，要是你愿意的话，我还能够省一点功夫，不然的话，我只能够硬来了。”冰冷的声音从黑袍青年口中溢出，漆黑之中，黑袍青年嘴角的那丝笑意却是极为的明显。

　　“借东西？哈哈哈……看来你是昏头了，老夫告诉你吧，这里没有什么东西让你借！这里是万毒谷关押罪人的断魂死牢，有的只是满地的毒虫与死者的哀号，还有腐朽的骸骨，你想要拿什么？是毒虫，骨头，还是这里徘徊着阴魂不散的怨灵啊，哈哈……”听到黑袍青年的话后，山洞内就传来了猖狂而嘲讽的大笑之声。

　　对于山洞内的哈哈大笑之声，黑袍青年却是丝毫没有半点的生气，等那人笑完后，黑袍青年这才淡然的说道：“笑完了？明人眼前就不说暗话了，把原罪交出来吧，或许我能够大发慈悲，饶你一条性命。”

　　“原罪？什么原罪，老夫已经说过了，这里只有骸骨毒虫与怨灵，其他什么都没有！”冷冷一哼，苍老而霸道的声音就再度说到，不过这次声音的音调却是明显的高了起来，如山一般又如大海一样无穷无尽的威压，就从山洞被狂涌而出。

　　“你们以为，真让那几个祭师老头，看着一个假货，我就会上当么？虽然那几个祭师老鬼是做的有模有样，但要瞒过我是不可能的，我能够感应的到，其实在到来这里的时候，我就知道我要的东西在这里了，只是闲暇无聊，玩了一出万毒谷自相残杀的戏码罢了，不过现在戏码进行的差不多了，玩也玩够了，所以还是请你把东西给我吧，老鬼。”

　　“原来如此……怪不得老夫这断时间老感受到上面杀的稀里哗啦的，原来是你这个小鬼闹的事情，现在上面也在大战中吧？好好！万毒谷真的是越来越长进了，居然被一个外人搞成这样！！”听到了黑袍青年的话，那暗黑中的老人显然是气的不轻，连声说了几句好后，老者这才继续说道：“不过先不管东西是不是在我这里，你居然够胆一个人下来，而且向老夫挑衅？看来现在的娃娃都相当不得了啊，不过，骄傲固然是好，但太骄傲就成为自大了，而自大的代价，通常就是付出生命！”

　　“呵呵……看来是这样呢，既然老鬼你不愿意拿出来了，那就付出声明的代价吧，说实在，无论你交不交出来，我今天也没有打算轻易放过你的意思。”呵呵一声淡笑后，黑袍青年的身上就猛的窜起了一道幽蓝色的火焰。

　　“真是狂到没边了，老夫就看看，你到底能够怎么不轻易放过老夫！”怒极而笑，山洞之内的老人，也是释放出了滔天的气势。


第346章 回归阴风岭

　　就在万毒谷战的如火如荼的时候，聂枫几人却是从天魔岭中朝着阴风岭走去，为的，就是到阴风岭内找到万毒谷的谷主凤凰，并帮她治好身上的伤势，一旦凤凰伤势好了，那万毒谷就能够真正定下大局了。

　　“不过想不到这么久了，居然一只生物都没有看见过，即使是前面的嗜血河或者是魔毒沼泽这么凶险的地方，都有着生物的痕迹，这里感觉风平浪静，却是异常的死寂啊……”走了有一个多小时的路程后，聂枫就望着周围荒芜的山岭说到。

　　原来，就在土修罗的分身自爆后，众人休息一阵，主要是等凤稚体内的伤势稳定了后，就再次上路了，而一路之上，众人看见的景色都是无尽荒凉的山野，什么飞禽走兽，蚊虫蚂蚁的，居然一样不见，这地方，虽然不像之前的魔毒沼泽和嗜血河一样，有着明显的危险，但实际上，这里却是比之前两处要恐怖的多。

　　“所有有灵性的生物都懂得催吉避凶的，要是这里真的一个生物都没有的话，那就只能够说明，这里是不适宜生存的地方了……”顿了顿后，小狐狸就继续说道：“而且这里的气息，让我觉得很讨厌，很压抑，要是我的话，也不愿意在这里过！”

　　“是啊，那不如和姐姐一起住吧？姐姐一定会好好的疼爱你的哦！”听到小狐狸的话，凤稚顿时就双眼放光的对小狐狸说到，吓的小狐狸连忙钻进了聂枫怀里，三条毛绒绒的尾巴不断的甩动好像是在赶苍蝇似的。

　　而聂枫看见凤稚靠近，也是下意识的后退了一步，刚才那突如其来的吻，让聂枫真的很不适应，说实在，要说讨厌，那是不可能的，只要是正常的男人，哪个会讨厌这样一个大美女主动的献吻，但心理上聂枫还是难以接受就是了。

　　见小狐狸一副不鸟自己的样子，凤稚也只有叹息了一声了，而依娜与鹭鹭则是摇头不已，对于凤稚的性格，她们两个是相当了解的，所以凤稚那些看似胡闹的举动，她们也不好说什么了，最主要的就是凤稚从来不会在关键的时候掉链子，这就已经足够了，平时，怎么喜欢就随她去吧。

　　四人继续的前进着，当到了天魔岭的中段时候，凤稚的神情顿时就变的严肃了起来，“小心了，从这里开始，前方都是混乱的破碎空间，看起来是没有什么变化，但一旦走错了踏进了一些破碎的空间里面想要出来，就麻烦了！”

　　“说实在，凤稚姑姑，这破碎空间，其实到底是怎么回事啊？”听到凤稚那在三的郑重其事说明，依娜的眉头顿时就轻轻一皱，其实到现在为止，她还是不大清楚这所谓的破碎的空间，是怎么一回事，空间碎裂她是知道的，聚元高手交战，举手投足之间，空间破碎裂缝频现那并不奇怪，但这破碎空间却是不大清楚了。

　　听到了依娜的话，凤稚也停下了脚步，想了一阵后，凤稚忽然就一翻手，接着，一枚晶莹剔透的琉璃珠子就出现在了凤稚的手上了。

　　“这么说吧，这珠子，就是一个完整的空间。”在三人眼前转了转那完美无暇的琉璃珠子后，凤稚就忽然轻轻用力一捏，接着，那琉璃珠子之上，就出现了一丝细细的裂纹。

　　“而这些裂纹，就是修者交手时候造成的裂痕，虽然它们细小，却是不足以把空间都破坏掉，而且空间都是有自我的修复能力的，所以……”说完凤稚就猛的把元气包裹在那珠子之上，居然强行的话珠子凝练了一次，让珠子再次成为一颗没有任何裂纹的琉璃珠，“就是这样，修者虽然能够把空间轰出了裂缝，但空间却是能够自动的修复好。”

　　“可是，当强大的修者，不断的破坏着空间，不断的制造着裂缝的时候，空间就会跟不上修复，于是，整个空间上的裂缝就会越来越多。”说着之间，凤稚就渐渐的加力，凤稚手中的琉璃珠子也开始出现了众多大大小小的裂纹，布满了整枚珠子。

　　‘啪啦！’

　　一声清脆的声音响起，一小块的琉璃由于因为裂缝的缘故，终究是掉了下来，尖细的琉璃碎片，就仿佛是在预示着已经剥落的空间，“要是战斗的太激烈的话，那么空间的一部分就可能脱落下来，成为了一片的破碎空间游离在外面，这破碎的空间，属于这个世界，又脱离了这个世界，是独立的存在，这些破碎的空间有大小小，而且谁也不知道潜藏着什么凶险。”

　　“而大的空间，在战斗过后，就开始重新修复起来了，但唯独着脱落了的空间，就等于是被剪下了的头发一样，不论那人以后再怎么洗头，护理头发，也与这些被剪下的头发再无关系了，它们就这样游离在激战的地方，如同是一个个小小的房间，小小的世界一样，一旦踏了进去，想要走出来，就困难了，现在你们知道这破碎空间到底是什么了吧？”说完，凤稚就把那掉落的琉璃片与琉璃珠再次练在了一起，成为了一枚晶莹剔透的琉璃珠收了起来。

　　“这么说来，要是聚元高手激战的话，那不是会产生很多的这种碎片空间？”想到聚元修者交手的时候，都是一下轰碎掉一大片的空间，依娜顿时就有点骇然的问到。

　　“放心吧，聚元等级的修者，想要制造出这样的空间碎片来，即使是刻意为之也是相当困难的，要是把空间真的比喻成刚才那流离珠子的话，聚元修者交手时候造成的空间碎裂，就大概只能够是等于，在琉璃珠上用东西轻轻的划了一下或者点了一下的程度罢了，甚至严格来说，连真正的裂纹也算不上。”

　　顿了顿后，凤稚就继续说道：“能够造成那种可怕的空间脱落的，只有一种修者，那就是天阶修者，当然，真正的天阶修者战斗，我也并没有见识过就是了，但从这天魔岭散落的破碎空间看来，你们大概也能够想像得到，那到底是怎么样的战斗吧？”

　　听完了凤稚的话后，聂枫忽然就想到，自己刚踏进了天魔岭时候，那看见的一瞬即逝的画面，确实，在那画面中的两个巨人，简直就只能够以恐怖来形容，两人即使是踏出一步，手一抬，都能够造成整片空间的连锁塌陷，那感觉就仿佛是这个世界根本就无法束缚他们的样子，他们举手投足之间，就能够轻易的挣脱这世界的束缚。

　　“当然了，这破碎的空间在我们看来，是危险的东西，但还是有人想要利用上的，但好的破碎空间实在太难寻找了，所以真正能够利用的上的好像也不读，当年姐姐好像也曾经打算炼化一个破碎的空间来使用，但好像后来也是放弃了。”说到这里，凤稚就轻轻的耸了耸肩，“据说在强者的眼中，一个好的破碎空间，甚至比什么神兵法器还要有用的多呢。”

　　“居然还想炼制破碎空间做为己用……”听到凤稚的话，依娜与鹭鹭两女都是惊骇不已，而聂枫虽然也有点震惊，但还是很快就稳定了心神，“当然这一般的地阶修者也是难以做到的事情，想要炼制，除非达到了姐姐那种水平，不然炼制不成反被吞噬，就欲哭无泪了，好了，我们赶紧出发吧，时间又耽搁了不少了！”

　　说完，凤稚就轻轻的摇起了手上的铃铛，顿时，吞灵蛊的金色洪流在再次汇集而来，并朝着前方的地方漫天飞舞而去，很快，一些吞灵蛊所过之地，金色洪流就如同被生生挖去了一般，而一些则是畅通无阻，之接前行，这一看，众人就明白了，敢情这金色的洪流消失的地方，前方必然就是有着危险的破碎空间在，而那些畅通无阻的，自然就是大路了。

　　“走吧，跟着这些孩子走，就能够离开这里回去阴风岭了，想来花婆婆和姐姐他们已经等很久了。”说完后凤稚就率先带头前进了。

　　一路上跟随着吞灵蛊的步伐，众人走的极为的顺利，那些破碎空间虽然危险，但只要找到办法识别出来而不去接近的话，那还是没有太大的问题的，四人脚步不停，终于，前进的大半天之后，就来到了阴风岭与天魔岭的交接之地界，这里前方，弥漫着的，是伸手不见无知的彩色雾气。

　　不用尝试，单单一看，众人就明白到，这彩色的雾气到底有多可怕，那种无时无刻不在宣示着的死亡气息，让众人心中一阵的颤抖，望着弥漫的七色雾气，依娜顿时就激动的说道：“是婆婆的大阵，花婆婆的七煞天毒幻阵大阵！！”

　　“恩，全靠这阵，我们才能够等到你们回来，不然的话，我们恐怕已经全部完蛋了。”叹息了一声后，凤稚就从纳戒中拿出了一个黑木牌子，当黑木牌子拿出来的瞬间，那些弥漫的雾气居然微微散去了一点，接着，两道人影就从雾气之内走了出来。

　　当人影走出来后，聂枫才发现，这走出来的两道人影，居然是两个身穿着异常性感皮衣装，体态高窕婀娜的女子，看见凤稚，两女子顿时就恭敬的说道：“侍卫长，您终于回来了！”

　　“谷主她还好么？”看见了两人，凤稚就收起了领牌，并对两人问到。

　　“回侍卫长，不大好，好像昨天开始，谷主的伤势就开始恶化了，现在全靠着两位长老，月祭师大人和花婆婆为谷主轮流镇压伤势，但好像也镇压不了多久了。”听到凤稚的询问，两人顿时就脸带忧色的对凤稚说到，听到两人的话，凤稚顿时就脸色一变道：“赶紧带路！！”


第347章 花婆婆

　　“赶紧带路！！”听到了两女的话，凤稚的脸色顿时就微微一变，而那两个身穿性感衣裳的健美女子则是恭敬的一施礼后，就立刻在前方带路。

　　一进入这七煞天毒幻阵，聂枫顿时就感到心中一阵压抑，而这时凤稚的声音也传来了，“这七煞天毒幻阵，是阵法与禁制所结合起来的奇阵，世间只有创造它的花婆婆懂得使用，阵一出，如果没有花婆婆发的禁制令符，那即使是聚元境界的修者也会迷失在其中，并受其中的七色毒雾所缓缓侵蚀。”

　　“七色毒雾？”听到凤稚的话，聂枫顿时就有点骇然，依娜的四色毒雾林耀已经充分见识过了，就连灵将沾到了也要发出杀猪一样的哀号显然是受伤不轻，而这花婆婆居然还能够用七色的毒雾，那这毒雾的杀伤力到底有多高？

　　“彩色毒雾，自古流传下来，最高为九色，而且修炼彩色毒雾者必然要是女性才可以，可是现在能够修成九色毒雾的人，已经不存在了，如今修炼彩色毒雾中最为高造诣的，恐怕就是花婆婆的七色境界了。”看见聂枫显然有些被吓住了，依娜就在一边说到。

　　“对了，我的先提醒你一下哦，花婆婆为人性格很是古怪，所以看见她的时候说什么话都要再三的斟酌一番才好，还有花婆婆最疼爱的就是依娜了，到时你千万别和依娜露出暧昧神态或者什么哦，要是这样的话，难保花婆婆不会杀了你的。”咯咯一笑，凤稚就对聂枫说到。

　　“凤稚姑姑！你胡说八道什么啊，我……我怎么可能和这种人有什么事情？”听到凤稚的话，依娜顿时就大羞同时狠狠的白了聂枫一眼，顿时就把聂枫弄的莫名其妙加纳闷不已，你说这话明明就是凤稚说的，你依娜看我干嘛呢？

　　众人七拐八弯的前进的，这阵法，显然是有着特定的进出方式，走了大概有半小时的路程，聂枫就发现，弥漫在周围的彩色雾气消散了，而众人的眼前，就出现了一座典型的苗寨风格村子。

　　只见这小村子坐落在了一片群山环绕之中，远方的山岭，就宛如是盘踞的蟠龙一般，以其巨大的身躯守护着村子的安宁，而村子之外，一个个身穿着南蛮传统的女性劲装，手执弯刀的妙龄女子正在巡逻着，这些女子的神色都显得极为的冷峻，众人一穿出毒雾的笼罩范围，这些巡逻的女子就立刻施展身法掠了过来，这些女子居然人人都有着不弱的修为！

　　“停下！！”数个黑衣劲装女子迅速的围上后，身上顿时就爆发出了各式的元气光芒，手中的弯刀遥指聂枫众人，为首的黑衣女子就用冰冷的声音说道：“禁制的令符呢？”轻轻推开两个领路的女子后，凤稚就施施然的走到了前方，拿出了那黑色的木牌晃了晃后，凤稚就继续说道：“赶紧带我去见谷主，能治疗谷主伤势的人来了。”

　　“凤稚侍卫长！是，请，属下立刻带各位去见谷主！”看见是凤稚，这为首的女子顿时就一阵的惊喜莫名，听到了凤稚的话后，这黑衣女子更是压制不住欣喜连忙说到。

　　在黑衣女子的带路之下，众人很顺利就进入了苗寨之内，当一进来以后，聂枫就感到浑身的不自在，原因无他，聂枫在进来苗寨之后，居然发现这里入目所见，居然都是女性，而这些女性也发现了聂枫这‘万花丛中一点绿’。不断的对聂枫指指点点，让聂枫浑身的不自在。

　　“没有办法，当初开战的时候，那些臭男人几乎都是站到了邪库马那混蛋那边去了，忠于谷主的只剩下我们这些人了。”看见聂枫那惊奇的眼光与浑身不自在的样子，凤稚就轻轻的叹息了一声。

　　“这居然还涉及到了男女争夺统治权的战斗，这还真是……”听到凤稚的话，聂枫顿时就明白到，这叛乱怕是还有另外一层的意思在，之前聂枫就听说过了，南方这边很多地方还是处于母系社会之中，而万毒谷的谷主，是女性这点也很好的证明了这话，现在这邪库马的叛乱，也未尝不是要把男性的主导权抢回来的意思。

　　走了一阵后，众人就开始从村子的边缘处走上山的道路，没有走多久，一道窈窕的人影就猛的从空中窜落，拦在了众人的身前娇声的怒道：“什么人？”

　　“咯咯……电将，才多久不见，你居然忘记我了？”咯咯娇笑一声后，凤稚就对着电将说到。

　　只见眼前的人影，是一个大号的美女，为什么说是大号？原来，眼前女子虽然算不上是绝色，但也是难得的美貌了，尤其是那身健美的娇躯还有那性感的皮衣，把女子的身材完美的衬托了出来，浅浅的古铜色肌肤与那一双让人目眩的长腿，更是让见惯了江南式娇柔女子的聂枫大开眼界，不过，这电将的身材好是好了，却就是太高大了。

　　恐怕在两米左右的身高，比之聂枫尤自高上半个头，那修长的美腿，健美的腰肢与胸前一对晃荡的大白兔，在这身高衬托之下看起来都变的大号了不少，尤其是缓缓流淌在电将身上的那丝丝的电弧，更是让人感到她的美丽与危险。

　　“这种感觉……怎么好像有点和雷族相似？”感受了一下电将身上的气息，聂枫顿时就心中暗暗想到。

　　“原来是凤稚你，怎么，人都接到了吧？”看见是凤稚，电将那紧张的神色这才舒缓了下来，扫了众人一眼，当看见了当中的聂枫后，电将的神色顿时就一凝，“凤稚，怎么回事，你怎么把这些臭男人都带回来了？”

　　“哎呀，电将，你干嘛这么排斥男人啦，人家小哥哥和那些混蛋臭男人才不同呢，他可是很可爱的哦。”听到电将的话，凤稚就再次娇笑了一声后，才正色道：“好了，不和你闹了，他是拥有异火的人，能够把谷主的伤势治愈，所以赶紧让开，不然谷主伤势拖久了有后遗症就麻烦了。”

　　原本对于凤稚的话还极为愤怒的电将，听到聂枫居然是拥有异火能够帮谷主治疗，顿时就态度大变让出了路，态度转变之快让聂枫不得不感叹这世态还真的有够炎凉的，不知道你有用的时候就横眉冷眼，知道你能够帮谷主后就立刻恭敬莫名，这样的态度转变，真的让聂枫有点难以接受。

　　不过难以接受归难以接受，凤凰的伤势还是要治疗的，跟着电将等上到了一处悬空的山壁山洞后，凤稚就对聂枫说道：“谷主就在那万灵洞内修养，那里是整个阴风岭灵气最为密集的地方，也是疗伤的好地方。”

　　“鹭鹭，你留在这里和我一起，凤稚你带着依娜和那外人进去吧！”就在这个时候，电将忽然就望着鹭鹭然后说到，听到电将的话，鹭鹭就点了点头来到了电将的身边，没办法，这鹭鹭现在严格来说，可是属于叫做‘俘虏’呢，总不可能让她也跟着去见受伤的谷主吧？

　　至于盘在聂枫肩膀上的小狐狸，电将等女虽然也是好奇，但始终没说什么，而小狐狸也是乐得清闲不答理她们，一个凤稚就够小狐狸害怕的了，要是再来多几个这样的人，还要不要人活了。

　　等鹭鹭跟着电将离开后，凤稚就领着依娜和聂枫两人一起来到了万灵洞的洞口，刚进入洞中，聂枫就感觉到，这洞内的灵气，比之外面要强上无数倍，还真的是所谓的‘洞天福地’。

　　“凤稚，你回来了？人接到了吧？”就在这个时候，洞内就娉婷的走出了一道倩影，火红色的秀发极为的眩目，传统衣饰掩盖不住的火爆身材撑衣欲裂，一双眼睛上显然是画上了淡淡的眼影，散发着光泽的柔唇则是仔细的上了红妆。

　　“咯咯……是啊火将，今天轮到你守这里啊？”看见眼前的女子，凤稚也是一声娇笑和火将打招呼，而这时，洞内就传来了一道苍老而阴沉的声音，“是凤稚吧，还在那里废话干什么，赶紧给老婆子滚进来！！”

　　“花婆婆发怒了，不说了你自己看吧！”听到里面那苍老的声音蕴涵着的阴戾气息，凤稚顿时就一惊，然后带着聂枫几人飞快的朝洞内走去。

　　“那个火将，经常都上妆的吗？”走在了路上，聂枫就忽然向凤稚问到。

　　“怎么，看上了火将了，是看上火将的大咪咪了吧？你们这些男人都是一个德行，就爱那里大的，可是姐姐我的也不少啊……”听到聂枫的询问，凤稚就小嘴一翘对林耀说到，这话一出，顿时就听的依娜脸色发黑，而聂枫的脸色则是窘迫不已。

　　“不是的！不是这样，我只是奇怪，在一路上，看见的大家都没有上妆，唯独是这火将却是化妆了，所以一时觉得好奇罢了，不是……不是你说的那个！”

　　“什么嘛，真没有意思，本来姐姐还想和火将一起来逗逗你呢，不过经你一说，好像也挺奇怪的啊，火将以前是不化妆的，而现在却是化妆了，而且总是觉得她比之前多了很多女人味，哼哼！”说完，凤稚也不忘记哼哼了两声，而聂枫则是一副若有所思的样子。

　　“终于回来了么？再不回来的话，你就等着和你姐姐收尸了！”等凤稚领着聂枫与依娜走到洞穴的最深处后，那阴冷的声音就再次传来，而这次，聂枫算是看清楚了这声音的主人了。

　　只见开口说话的，是一个年过七旬的微胖老太太，一头花白的银色卷发，显现出的是岁月的风霜，满脸的皱纹，则是岁月的流淌的痕迹，一双微微眯上的眼睛中流露出了智慧与冷漠，是岁月的见证，浑身惊人的元气波动，则是岁月的积累。

　　“花婆婆！！”看见这老太太，依娜顿时就双眼一红，激动的朝着花婆婆扑了过去，而看见了依娜，花婆婆原本阴戾的神色就露出了一丝笑容，道：“小丫头，你总算是回来了……”


第348章 毒刑

　　“花婆婆！！”看见眼前这个微胖的老妇人，依娜顿时就欢呼着扑到了老夫人的怀中，看见依娜，老妇人的神色也顿时放松了，道：“小丫头，终于舍得回来了啊。”

　　“花婆婆……对不起，依娜回来晚了……”双目含泪的看着眼前这已经显得老态龙钟的花婆婆，依娜就哽咽着说到。

　　“回来就好，回来就好了！以后就别离开了，外面真的很危险的……”苍老而枯瘦的手轻轻的拍着依娜的肩膀，花婆婆就喃喃说到，而看见花婆婆对自己是横眉冷眼，对依娜却是看的出的溺爱，凤稚就拉长了小嘴小声道：“真偏心……”

　　“你就是拥有异火之人？”没有理会凤稚，花婆婆就抬头望向了聂枫，那一双充满阴戾的眼睛上下扫着聂枫的身体后，花婆婆忽然就眉头一皱道：“你中毒了，还是黑鸠毒？”

　　“花婆婆明鉴，晚辈确实是中毒了。”对于眼前这个老前辈，聂枫不敢有丝毫的怠慢，先不说之前凤稚的叮嘱，单单是那七煞天毒幻阵，居然能够阻挡住聚元修者的脚步，那就绝对不是一般人，一般阵能够作到的了。

　　聂枫那恭敬的语气，都是让花婆婆眼中的阴戾少了不少，但花婆婆依旧是说道：“你身上的毒素，是依娜给你下的吧，黑鸠毒是老婆子我给依娜傍身用的，说吧，为什么依娜会在你身上下黑鸠毒？”

　　没有等聂枫回答，依娜就简要的把事情和花婆婆说了一遍，听完了依娜的话后，花婆婆就责怪的望着依娜道：“你也真是的，花婆婆给你这毒，是让你遇到对付不了的对手时候，保命用的，你怎么就浪费在这样无关紧要的事情上呢？那无罪拿不到就拿不到了呗，她凤凰急，我花婆婆却是不急！”

　　花婆婆的话，让聂枫感到尴尬不已，但也不好开口，毕竟这是人家的事情，自己可不好说什么，而凤稚在一边听到花婆婆的话也是眉头紧皱，但想到花婆婆的族中的地位，凤稚就只有叹息不已了，怎么说都好，花婆婆可都是凤凰与凤稚的长辈，她的话，凤稚纵然不满也只有听了。

　　“小鬼，你身上的黑鸠毒，老婆子会帮你解的，放心吧，毕竟这黑鸠毒着实珍贵，给你是浪费了。”扫了聂枫一眼后，花婆婆就继续道：“把你的异火释放出来我看看。”

　　听到花婆婆的话，聂枫也没有犹豫，‘刷’的一声，茶色的邪莲噬火就猛的窜出，在山洞之内窜出的邪莲噬火，瞬间就让周围的光线一暗，那原本点在洞穴里的万年灯更是立刻就黯淡下来，仿佛是随时都要熄灭一样。

　　“邪莲噬火吗？不错，这火能够吸收吞噬，确实是治疗那火毒的好选择，只是另外一个使用异火的是谁？你肩膀上的那只小畜生应该是水系的，还有一个使用异火的呢？”

　　“回禀前辈，另外一个使用的是无天黑炎，不过在来的时候，连场大战后所以已经进入了休眠，不能出来了，治伤的事情，就让晚辈一个人来就可以了。”听到花婆婆的询问，聂枫就回答到。

　　“哼！什么休眠？没有另外一人，哪里能够轻易治疗好伤势？老婆子不管那人是不是休眠，让她起来！！”冷哼一声，花婆婆就对聂枫冷声说到。

　　“恕难从命！”到了这里，聂枫的语气也冷硬下来了，要打扰阎皇的休眠，那聂枫怎么也不可能答应，尤其是花婆婆的无理也已经让聂枫心中暗怒，冷冷的扫了花婆婆一眼，聂枫就冷声说到。

　　“小鬼，你是在找死！”见聂枫居然这样对自己说话，花婆婆顿时就大怒，一双老眼猛的一睁，花婆婆的嘴角就开始缓缓的溢出色彩斑斓的毒气来。

　　“老前辈，晚辈已经说过了，另外一人，她在休眠之中，并不能出来帮你们治疗，说到底，晚辈也是被无辜卷进你们的事情之内，来这里也是为了解毒，当然前辈也可以选择不为晚辈解毒，那晚辈现在就转身离开，万毒谷一切与晚辈再无关系，至于另外一人，晚辈是无论如何不会打扰到她休眠。”

　　“小鬼，你真的很嚣张，多久没有人够胆在我花婆婆面前这样说话了。”叹息了一声，花婆婆原本紧绷的身体就放松了下来，正当众人都以为花婆婆打算好好说话的时候，一道彩色的毒气箭就猛的从花婆婆的口中喷出，瞬间打在了聂枫的肩膀上。

　　“啊！！！”

　　剧烈的痛楚疯狂的侵蚀着聂枫的所有神经，被元气毒箭打中的右手肩膀处已经开始发青变紫，甚至开始腐烂起来，阵阵腥臭无比的黄水从聂枫肩膀上滴下来，显得极为的恶心。

　　“这是老婆子给你的一点教训，这毒不会马上要你的命，它会避开你重要的部分，然后缓缓侵蚀你的身体，到你身体都全部腐败后，才会侵蚀你心脏等，当然，很多的人都熬不到这个时候了，大多中途就要疼痛而死，你就好好想想吧，什么时候听我老婆子的话，老婆子什么时候就帮你解毒好了。”

　　对于花婆婆的话，聂枫是一概不理，运起了邪莲噬火，聂枫就试图把肩膀上的毒素烧毁吸收，但花婆婆施展出来的毒素，哪里是那么简单就能够祛除的，火焰根本就无法起到任何的效果，只能够是让聂枫更加的痛苦。

　　“花婆婆！你在干什么？赶紧的把他的毒解了啊，他可是来帮姐姐的，你这样做实在太过分了！！”终于，回神的凤稚就连忙朝着花婆婆喊到，而对于凤稚的话，花婆婆却是充耳不闻，而一边的依娜也是从震惊中恢复过来，拉着花婆婆就说道：“婆婆您干什么，赶紧把他的毒解开了吧。”

　　“依娜你什么都别说，老婆子就看看这个小鬼能够忍多久！”抬手就止住了依娜的话，花婆婆就死死的盯着已经痛的浑身抽搐卷缩成一团的聂枫，此时的花婆婆极为的不满，因为花婆婆发现，聂枫除了中毒的时候喊出的那一声外，到现在，她居然都没有听到半声的惨叫，这让花婆婆相当的不满。

　　要知道，这毒箭，多少自誉为硬汉的人尝试了后，都是哭爹喊娘，惨叫震天，花婆婆就不相信，聂枫这个看起来年轻的家伙，能够顶住这样的剧痛，其实花婆婆并不知道，聂枫还是带上了面具易容了，聂枫的真实年龄，可是比现在看的还要年轻的多。

　　“吼！！老太婆，你赶紧把毒解开了！！”看见聂枫中毒，小狐狸顿时就急了，立刻就要扑向花婆婆拼命，而看见小狐狸要扑向花婆婆，凤稚就连忙抓住了小狐狸，不让小狐狸胡来。

　　“三尾妖狐居然已经会说话了？这都是够奇怪的，看来你这小妖狐不简单，不过今天你就给老婆子老实看着就是，不然的话，老婆子就把你用来试毒！”冷冷的扫了小狐狸一眼，花婆婆就说道：“凤稚，看好这妖狐，不然的话休怪老婆子不客气！”

　　“呜呜呜……”被凤稚嘟住了嘴巴的小狐狸，不断的死命挣扎着，但凤稚却是丝毫不敢放开小狐狸，因为凤稚知道，要是小狐狸真扑过去，那花婆婆绝对会杀了小狐狸的。

　　承受着那种已经不能单单用锥心来形容的痛楚，聂枫就死死的咬着牙关，不发出半声的惨叫来，回想到自己在妖塔之内，巫公对自己施展的密法的情景，与现在相比的话，现在明显要是仁慈的多了。

　　正当聂枫承受着无尽的痛楚的时候，聂枫忽然就发现，自己的经脉处，有着一丝清凉溢出，就是这一点的清凉，让原本痛的快要晕厥的聂枫，得到了一丝的缓解，这就等于是在沙漠之中的甘霖一样，虽然少，但却是救命的东西。

　　原来，在聂枫承受剧痛的时候，聂枫体内的冰火奇脉也开始了自动的护主，原本冰火奇脉就是用地心冰母与九幽火母这两种带灵智的材料所炼制而成，一旦感受到了聂枫或者说是自己的宿主有危险，就会立刻释放力量来缓解宿主的痛苦。

　　越是看着聂枫，花婆婆的脸色就越是阴沉，聂枫中毒，已经有半小时的时间了，而这段期间，聂枫右半边身，已经变的紫黑，黄色的浓水不断的流出，而小狐狸看见了聂枫此时的情况则早已经是泪眼盈盈，呜呜的哀叫着了。

　　“婆婆，已经够了，聂枫他一直和我们来到这里，和邪库马他们一帮人战斗，根本就没有对我们怎样过，婆婆您接解开他的毒吧……这样下去他……他会死的啊……”看见聂枫的凄惨样子，依娜终究是忍不住向花婆婆求情到，想到聂枫一路上虽然不说，但却是对自己非常照顾，所有战斗，都是站在前线，让她处于安全之中，依娜顿时就拉着花婆婆的手哀求到。

　　“怎么？你心疼他了？哼！这个小鬼不识好歹，老婆子就是要给他教训！谁也不必在说了，老婆子就要看这个小鬼能够熬多久！”一双眼睛中闪过了一丝冷芒，花婆婆就冷声说到。

　　“可是花婆婆，谷主的伤不是要等他来治疗的吗？要是毒死了他，你怎么向谷主交代？”一旁的凤稚也看不下去了，连忙站了出来就对花婆婆说到，语气之中，少有的带上了冷狠。

　　“老婆子不管！”冷冷的扫了一眼凤稚，花婆婆就继续望着在地上痛苦不堪的聂枫。

　　“痛苦吗？”就在聂枫意识迷糊的时候，聂枫忽然在漆黑中，听到了一道淡漠的声音。

　　“你是谁？”茫然在漆黑中四顾，聂枫就问到。

　　“我是谁不重要，不过我能够帮你解除这痛苦，暂时让我掌控主导吧，现在的你，太弱了……”

　　“虽然不知道你是谁……但是我知道……我能够信任你，那……我相信你！”听完了那声音后，聂枫迷茫的想了一阵后，才点了点头说到。

　　“那么，接下来就让我来处理吧……”

　　就在花婆婆阴冷的拒绝了凤稚后，凤稚还待要说什么的时候，聂枫的身上，忽然就窜起了邪莲噬火，邪莲噬火瞬间就把聂枫所包裹，聂枫身上的武王纹顿时就如同是燃烧的火焰一样跳跃着，而卷缩的身体也伸直并缓缓地站了起来。


第349章 激情疗伤

　　茶色的邪莲噬火疯狂燃起，赤色的武王纹如同被烧红了一般发出了耀眼的光芒，一直卷缩着的聂枫，在火焰升腾而起的同时就在众人的眼前，缓缓地站了起来。

　　只见在聂枫站起来后，聂枫身上的腐烂部位就开始以惊人的速度脱落，再生，而聂枫的身上更是升腾起了丝丝漆黑的气息，显然是把聂枫折磨的不轻的毒，被聂枫的邪莲噬火蒸发了出来。

　　“好小子，果然是不简单，居然连老婆子的‘天腐蟾’也破解了，看来你还不是眼看的那么简单啊！”望着此时的聂枫，花婆婆居然发现自己看不穿聂枫的修为，这可是从来没有过的事情，一个练骨七重天境界的修者，猛然窜升成了一个连她都看不透修为的人，别说是花婆婆，恐怕就是谁来到了也难以相信。

　　不过难以相信归难以相信，但事实也就是发生在众人的面前了，面对这种情况，花婆婆也只能够是归咎于聂枫有什么密法遮掩了修为，不然就连聚元境界的修者都无法瞒过她花婆婆的双眼，难道聂枫还能够窜成天阶的修者不成了？

　　“前辈，就到这里为止吧，在闹下去，毫无好处，不是吗？”宛如远古深沉之地传出的声音一般，在烈焰中的聂枫，就缓缓的对花婆婆说到，此时的聂枫，额头上那双蛇的幽蓝色印记已经显现了出来，一双眼睛中更是带着衡古沧桑，仿佛洞透了一切的世情一般，只可惜火焰升腾之间，把聂枫的印记与眼神都尽数的遮掩，都是让众人没有看出此时的聂枫的变化，只是觉得聂枫的声音沙哑了很多罢了。

　　“哈哈哈哈……想不到我花婆婆活了大半辈子了，居然会让你一个小辈这样说话，如果老婆子说非要和你分出个所以然来的话呢？”死死的瞪着聂枫，花婆婆浑身的气势就开始攀升，十只手指的指甲更是开始变长发黑，浓烈的腥臭气息，从花婆婆的指甲中透出，花婆婆原本就显得阴戾的脸，在这一刻更是变的狰狞起来。

　　“前辈，虽然不知道你为什么从进洞开始，就对我有着深沉的敌意，但要是前辈你坚持要继续闹下去的话，那聂枫也只好奉陪了……”长长的叹息了一声，聂枫话语中的前辈，都是并没有什么尊敬或者什么成分在里面，好像完全就是一个单一的称呼罢了，而聂枫和花婆婆说话的语气与语调，仿佛都像是前辈在和后辈说话一样，极为的诡异莫名。

　　“哈哈！！好，老婆子今天就看看你这个小鬼到底有什么大本事！！”聂枫的话，顿时就让这个喜怒无常的花婆婆愤怒了，就在花婆婆要出手的时候，一道人影猛的窜到了聂枫的身前，张手就挡在了花婆婆的面前，而看见这人影，花婆婆顿时就愣住了。

　　“依娜，你到底在干什么？赶紧让开！”

　　“我不！花婆婆！你到底是怎么回事了？为什么一进来就尽是为难他？你连谷主的伤势都不顾了，连万毒谷的安慰都不顾了，就只顾你自己争气……你……你才不是我认识的花婆婆！花婆婆才不会这样做的！！”说完，依娜的泪水就大滴大滴的落下来了。

　　“依娜……不是这样的……”看见依娜梨花带雨的样子，花婆婆顿时就急了，连忙收起了浑身的气势后，花婆婆就连忙道：“婆婆这也是为你好的啊，你看这小子一副花心的样子，哪天说不定就把你骗了……”

　　“花婆婆，现在是说这些的时候吗？谷主她的伤势未愈，万毒谷还在邪库马的手下，你却是想着这些东西，您真的是我们的长辈吗？”一边的凤稚这时也怒了，也不怕得罪花婆婆，指着花婆婆就怒声说到。

　　“花婆婆，老身已经说过，没用的，你要是再闹下去的话，恐怕依娜也会受到牵连了……”就在这个时候，花婆婆所坐之地的后面，就传来了一道叹息之声，接着，一个形容枯槁，银发满头的老妇人就缓缓步出，老妇人的手上，拿着一跟黑的发亮的木杖，而木杖之上，则是挂着十二个小型的骷髅头。

　　“月祭师！！”看见出现在花婆婆身后的老妇，凤稚顿时就惊叫了一声，而依娜更是说道：“月祭师婆婆，您赶紧制止花婆婆吧！”

　　“依娜啊……你……”听到依娜的话，花婆婆更是如同斗败了一样，叹息了一声坐了下来，道：“罢了小鬼，我不对你出手了，之前，就当是婆婆我测试一下你有没有本事去救凤凰吧。”

　　“既然前辈这样说，晚辈就谢谢前辈了。”扯出了一丝淡然的笑意，聂枫就微微闭上了眼睛，接着，聂枫头上的印记就开始消失，那如同燃烧了起来的武王纹也是迅速的暗淡了下来，当聂枫再次睁开眼睛的时候，已经是往常的聂枫了。

　　“你身上的，应该是武王纹吧，虽然不知道为什么会在你的身上，但想来你会愿意告诉我们的，走吧，现在老身就带你到凤凰处。”静静的望着聂枫一阵后，月祭师这才说到，而在月祭师望着自己的时候，聂枫也发现，眼前这个月祭师的双眼，就仿佛能够洞穿了人的心一样。

　　“那就有劳前辈了，对了前辈，不知道谷主所受的到底是什么伤？为什么非要异火才能够治疗？”听到月祭师的话，聂枫就连忙恭敬的说到。

　　“谷主所受的伤也是异火之伤。”叹息了一声，月祭师就继续说道：“伤了谷主的，是冥华死气所凝聚成的‘冥华凶焰’，传说中这冥华死气，是天幕的彼方，幽暗之域所拥有的异种灵气，极为的邪异阴冷，一旦被这种灵气凝聚出来的元气所伤的话，必定要用同为异种灵气所凝聚的元气方能够驱散。”

　　说着之间，月祭师就把聂枫带到了洞穴的深处，只见迈过了一道以珠帘窜成的帘幕之后，聂枫就来到了一处蒸汽升腾之地，原来，这里居然是一个庞大的温泉口，沸腾的泉水散发出的除了硫磺的气味还，还夹杂着各种药材药草的气味，一道隐隐约约的身影，此时正泡在了温泉的中心处，闭目修炼。

　　“是月祭师来了吗？旁边的人，是为本谷主治疗之人？”两人刚踏进了这温泉山洞后，温泉中那人影顿时就开口说话了，此时，周围的蒸汽猛的一散，聂枫就看清楚了温泉中心的女子到底是长什么样了。

　　温泉中的女子，有着与凤稚相差无几的娇美俏颜，但与凤稚不同，凤稚所散发出来的气色，是娇媚，而眼前这女子散发出来的，却是英气与威严，一双凤目顾盼之间闪闪生辉，略微显得苍白的俏脸却是让女子在强势之中，多了一丝娇弱，雪白的肌肤浸在了翻腾的泉水之内，只露出了肩膀以上的部分，但纵然是这样，也能够看出女子的肌肤光滑雪白的惊人。

　　“谷主，他就是拥有异火之人了，谷主体内的冥华凶焰已经不容继续耽搁下去，就请谷主尽快的治疗吧。”听到了凤凰的话，月祭师就连忙说到。

　　“异火之人不是有两人么，为什么只有他一个？”疑惑的望向月祭师，凤凰的脸色顿时就有点阴沉下来。

　　“另外一人，因为邪库马他们阻击的缘故已经来不了了。”听到凤凰的询问，月祭师就淡然的说到，而听到月祭师的话，凤凰顿时就轻咬樱唇，良久之后，才叹息了一声。

　　“那么，就要拜托你了……”转头望向了聂枫，凤凰的语气虽然是询问，但实际上却是不容置疑，而也不知道是不是错觉，聂枫还感受到了凤凰的语气中有着一丝不情愿与一丝淡然的杀意。

　　“当然，今天我前来就是为了帮谷主治疗的。”想不通凤凰语气中的杀意何来，但听到凤凰的话，聂枫还是点了点头。

　　“那好，就请你先宽衣，然后下温泉之中吧。”听到聂枫的话，月祭师也是极为的满意，点了点头后就对聂枫说到。

　　“要脱衣服？”听到月祭师的话，聂枫顿时就有点尴尬，但想来也是为了疗伤，所以也没有什么好太顾忌的了，尤其是对方一个大姑娘泡在里面都不在意，自己一个爷们在意扭捏，实在说不过去。

　　很快就把身上的束缚解开后，聂枫就进到了温泉之内，刚一进入，聂枫就感受到了强烈的药力从四方八面侵入过来，仿佛是要把自己浑身的元气都点燃了一般，让聂枫大吃了一惊。

　　“不用害怕，这池里的是我南方特有的配方，谷主所受之伤，乃是至阴至寒，必须要这沸池才能够暂时压制，原本要是有两个使用异火的人的话，你就可以不用下池了，但如今只剩下你一人，治疗的方式就要改变一下了。”

　　月祭师这话，让聂枫心中也隐隐有点不安，但既然事情已经到了这样的地步了，那也没有什么好说的了，接着，月祭师就继续对聂枫说道：“你现在，走到谷主的身边去吧。”

　　“这个……”听到月祭师的话，聂枫犹豫了一阵后，还是来到了凤凰的身边，从温泉水中，聂枫隐隐能够看见凤凰那婀娜多姿，充满魅力的完美娇躯，这一看之下，聂枫就差点忍不住要流出鼻血来，而凤凰则是冷着脸，望住了聂枫，仿佛把聂枫就是一根没有生命的石柱一样。

　　“那么，疗伤开始了。”看见了两人站在了一起，月祭师顿时就开始一边朝着池子里洒东西，一边念念有词起来，伴随着月祭师的念念有词，池中的水顿时就开始变成了火红色，而瞬间，聂枫就感到自己的心火猛的窜起，一股难以形容的燥热，顿时就包裹了聂枫的全身，一种强烈的渴望，疯狂的涌上了聂枫的头顶。

　　“记住，疗伤之后，本谷主会亲自取你的性命！”就在这个时候，凤凰那冰冷的娇躯就主动的贴上了聂枫，并用冰冷的声音对聂枫说到，而在凤凰娇躯贴上了自己的瞬间，聂枫顿时就再也无法控制自己，一把就把凤凰那充满魅力的娇躯死死用抱住并疯狂的亲吻着，随后，凤凰就发出了一声娇媚的痛呼之声，接着，池水就开始在两人疯狂的活动中荡漾起来，而月祭师则是在周围布下了一层禁制之后，就主动退出了山洞，只留下了洞内两人不断的疯狂着。


第350章 伤愈

　　‘轰！！’

　　巨大的声响，自断魂之崖的洞窟爆发而出，接着，幽蓝色的火焰与狂暴的血色元气就从洞穴内爆发而出，其威势，比之上方万毒谷的激战丝毫不差。

　　“想不到，你年纪轻轻居然有这样的修为，难道老夫真的老了？”惊讶的望着被一击交手后，黑袍青年甚至连衣角都没有破掉一片，在看看周围堆积的骷髅，都被那幽蓝色的毒火碰到后，就话为了一堆晶蓝色的粉末，老者顿时就说到。

　　“呵呵，万毒谷的血毒邪圣也是名不虚传啊，原本以为你被关了这么久，必然修为倒退，但现在想来看来是我太一厢情愿了。”对于自己的一击同样没有伤到里面的老者，黑袍青年却是并没有太大的感叹。

　　“哈哈……想不到现在还有人记得老老夫，而且还是你这样的后生，老夫也不算白活了这一辈子了！”哈哈大笑中，一道身影终于缓缓的从黑暗中走出来。

　　只见从黑暗中走出来的老者，身材干枯瘦削，仿佛是一推就要倒下一般，头上的头发也是已经掉的只剩下稀疏的一点，一双老眼精芒四射，干枯的皮肤看起来仿佛树皮一样，但仔细一看的话却是发现这干枯皮肤并不是如同想像中那样干裂，反而手透发着光泽。

　　老人的脚腕上与手腕上，都被撩扣锁住了，浓郁的霉味从老人的身上散发出来，厚厚的污垢堆积在老人的脚上，都快要变成一双‘靴子’了。

　　“血毒邪圣的大名，在下又怎么可能没有听说过呢？不过可惜啊，修为通天的血毒邪圣，却是甘愿为人守墓，当一个默默无名的囚徒守墓人。”啧啧两声后，黑袍青年就摇头说到。

　　“小鬼！你的修为确实是不错，难怪你够胆在本尊的面前叫喊，但本尊还是那一句话，这里，有的只是骸骨和冤魂，你什么都不会得到，滚蛋吧，这也是看在你能够接下本尊一招，本尊给你网开一面了。”

　　“血毒邪圣怕是有点弄错了，今天我来到这里，原罪是志在必得，无论是谁也不可能阻我，当然，血毒邪圣威名远扬，要是你愿意投降的话，那本人手下必然有阁下的一席位。”淡然一笑，黑袍青年就对血毒邪圣说到。

　　“小鬼！你找死！！！”听到黑袍青年居然说要收自己作为手下，血毒邪圣顿时就大怒，暗红色的元气如同山洪爆发一样朝着黑袍青年涌去，手腕脚腕上的撩扣在瞬间就被这涌现出来的强大力量所震碎，根本就承受不住血毒邪圣的强大力量。

　　“很好，既然是这样的话，我也好好的活动一下吧！”看见血毒邪圣浑身杀意盈然，黑袍青年身上的黑袍也开始无风自动起来，一丝异样的气息从黑袍青年的身上狂涌而起，接着，幽蓝色的火焰就把青年完全包裹住。

　　“死！！”

　　两人同时怒喝出一声后，黑袍青年就与血毒邪圣同时轰出了一击，强大的攻击，立刻就把两人之间的空间全数震成了碎片，‘轰’一声巨响，幽蓝色的火焰与血毒就猛的撞到了一起，两者顿时就四散飞溅而出。

　　“万毒血手！！”一声怒喝，血毒邪圣一双手就猛的变的血红，接着，血毒邪圣的双手连连跌出，周围的空间就开始不断的崩塌粉碎，其威力之大确实惊人无比，要是仔细看的话，更能够发现着被轰碎的空间中，都是带着剧毒的。

　　“区区毒素，在我冥华凶焰之前，又能够做什么？老鬼，既然你执意不归顺于我，那就别怪我不客气了！！我要把你的灵魂也打下无暗死渊之中，永世受到黑暗的折磨！”疯狂的气息涌现，接着，黑袍青年藏于黑暗中的面庞处，猛的就爆发出了一道碧绿色的光芒，那是一个如同被碧绿色火焰燃烧着的印记。

　　印记一出，周围的气息顿时就大变，卷席天地的强大威压，让血毒邪圣脸色剧变，看见那铺天盖地而来的幽蓝色火焰，血毒邪圣终于是停下了手，猛的说道：“等等！别动手！原罪，我给你！！”

　　“明智的选择！”听到血毒邪圣的话，黑袍青年就微笑着缓缓把手收回去，而血毒邪圣双眼却是猛的闪过一道精光，然后猛然道：“想要的话就下去地狱找吧！！”

　　说着之间，血毒邪圣就猛的朝着黑袍青年扑了过去，而黑袍青年看见血毒邪圣扑来却是微微一笑，就朝着血毒邪圣印出了一掌。

　　————————————

　　万灵洞深处的药池之内，聂枫与凤凰正在疯狂的相互索取着，在药池的影响下，两人都是神智昏沉，不断的追求着最原始的快乐，在聂枫一次次的疯狂冲击之下，凤凰雪白的娇躯变的一片的陀红，迷离的双目与不住释放而出的放肆娇吟，更是如同在催促着聂枫进攻一般。

　　猛的，凤凰就感受到自己体内冲进了一股热流，那股热流顿时就让凤凰双目圆瞪，呵呵不断，而聂枫释放的那如火一般的热流，冲进了凤凰的身体内后，就开始迅速的蚕食着凤凰体内的冥华凶焰，在夹杂着邪莲噬火气息的热流之下，没有本源火支撑的冥华凶焰，开始被那热流缓缓的吞噬着，而在这个过程之中，凤凰则是沉醉在了那无尽的快感之中。

　　释放完毕后，聂枫与凤凰顿时就有点回神了，看见了两人现在的状态，聂枫立刻就知道刚才发生了什么事情，赶紧想放开凤凰的时候，聂枫就感到自己的体内又是一热，而凤凰的情况也是一样，在刹那的清醒之后，一双眼睛有被水汽所笼罩，变的娇媚而渴望。

　　“吗的！那老太婆！哪里有这样治疗伤势的！！”脑海中闪过了一丝咒骂后，聂枫就再次全心的征服起身下的娇躯，而凤凰也又一次不断的娇声喘息同时迎合着聂枫，两人在药池的影响下，再次陷入只懂得索取渴求彼此的状态中了。

　　也不知道过了多久，药池中的水开始渐渐的变的澄清起来，当药池的水变的完全清澈后，也代表着治疗已经结束了，而此时的凤凰，正和聂枫相拥着靠到了池边，并轻轻的亲吻着聂枫，而聂枫虽然是睡着了，但却依旧是紧紧抱住凤凰那完美的娇躯。

　　“谷主，伤势应该痊愈了吧。”就在这个时候，月祭师的声音却是打断了这暧昧的情景，听到了月祭师的话，凤凰就猛的惊的挣开了聂枫的怀抱，想到刚才自己主动亲吻聂枫的事情，落在了月祭师的眼中，凤凰顿时就一阵的尴尬与羞恼。

　　不过羞恼归羞恼，凤凰还是立刻检视起了自己的伤势，刚一运气，一股强大的气势就猛的从凤凰的身体中涌出，周围的池水，在凤凰的元气释放瞬间，就被元气的旋涡直卷了上洞顶，形成了数条无比壮观的‘龙吸水’，而那种恐怖的元气波动，更是让月祭师也忍不住后退了数步。

　　“谷主阴阳交泰后，修为再度大进，可惜可贺。”感受到了凤凰的气息，月祭师就呵呵一笑，对凤凰说到，而凤凰则是神色复杂的望了依旧靠在池边沉睡的聂枫，一望见聂枫的身体，凤凰就一阵的脸红，飞快的转过了头后，凤凰就说道：“月祭师，拿本谷主的衣服来，还有……这个人，你好生的安置，他……他太累了……”

　　“瑾遵谷主吩咐……”对于凤凰前后态度的转变，月祭师并不感到奇怪，只是淡然一笑，而看见了月祭师的笑容，凤凰顿时再次脸色一红然后说道：“你别误会了，他的命是本谷主的，本谷主处理完一切后，就自然要亲手取他性命！”

　　“是的谷主，老身会把他安放到谷主所住之地，让谷主随时杀他的。”淡淡一笑，月祭师就继续说道：“谷主，据曜祭师所说，万毒谷此时怕是已经乱成一团了，毒帝已经回来，并与邪库马，地煞双帅在万毒谷上大战之中。”

　　“毒尊回来了？那太好了！本谷主现在就要把那些叛徒全数一网打尽！！”听到毒帝已经回来了，凤凰的双眼顿时就闪过了一丝骇人的精光，之前的小女儿家害羞神态，此时已经完全消失了，取而代之的，是那掌控生死的绝对支配者的眼神！

　　“是的谷主，由于谷主在疗伤，所以一直没有告诉谷主，从昨天开始，毒帝已经与邪库马和地煞双帅战在了一起了，到现在，四人已经厮杀了一天多的时间，由于是担心谷主你，所以我们也并没有打开幻阵前去支援毒帝，不过只是一天的时间毒帝已经是无恙的。”

　　“哼，邪库马和地煞双帅联手，就是毒帝怕也难以支撑太久，一天怕已经是极限了，本谷主要是再不出去的话，那恐怕就来不及了！”一边穿着衣服，凤凰就一边说到，猛的，凤凰就感到下身一阵的灼热，这种感觉又让凤凰感到一阵的尴尬脸红。

　　“那么，谷主是要现在就迎战叛逆么？”看见凤凰已经穿上了纱衣，再次变回了那万人之上的万毒谷谷主，月祭师就对凤凰问到。

　　“让花婆婆打开幻阵，本谷主，要亲手把那个叛逆斩杀手下！！”冷冷一哼，凤凰就抬脚走出了温泉洞穴。

　　————————————

　　“嗯？这股气息……想不到那凤凰居然这么快就伤好了？看来这些南蛮的祭师还真的很有一套啊。”望着手中那如同弯月一般的墨绿色金属匕首，黑袍青年顿时就惊讶的说到，而在黑袍青年的脚边，血毒邪圣则是已经被开膛破肚。

　　只见此时的血毒邪圣，前胸被轰出了一片焦黑，但四肢处却是被漆黑的冰块所冰住，显得极为的诡异，望着血毒邪圣的样子，黑袍青年就叹息了一声。

　　“也不知道是从哪里学的，你说为什么都要把东西藏到体内呢？害的我不杀你都不能了……最主要的还是让我的原罪沾上了臭味，真是的……”说完，黑袍青年就猛的一手刺进了血毒邪圣的额头处，把一枚灰色的珠子掏了出来，正是血毒邪圣的剑丹，而血毒邪圣则是在失去了剑丹后，就立刻化为了一堆晶莹的飞灰。

　　“差不多应该上去了，最后的东西，是时候要弄到手了。”淡然的望向上方，黑袍青年就喃喃说到。


第351章 凤凰展翅

　　万毒谷之上，激战依旧，邪库马，地煞双帅与毒帝四人的战斗，已经持续了一整天了，整个万毒谷的上空，已经布满了空间的裂缝，狂暴的电磁风暴不断的卷起，破坏着四周的一切，雷电更是不断的落下，仿佛是上天在为如此破坏自然的战斗而感到无尽的愤怒一般。

　　不过天怒对于四人的阻吓显然不足，四人已经是疯狂的相互进攻着，绷碎着片片的空间，而毒帝的万毒吞渊也是不断的旋转着，释放着碰者致命的毒液，而更多毒液由于被轰散而落到了地上，造成了周围大片大地的荒芜，动植的死亡，宛如炼狱。

　　“死！！”怒喝一声，邪库马身上就再次爆发出强大的元气，周围的空间直接被这一声怒喝震的出现了无数的裂缝，鏖战了一整天，即使是邪库马此时也已经开始感到疲倦了，而修为逊色邪库马一筹的地煞双帅则更是如此。

　　至于毒帝，一直面对着三人的进攻，早已经是独力难支，虽然还不能够说是强弩之末，但精疲力尽却是相差不远，要不是有着万毒吞渊存在的话，毒帝怕是早已经落败了，也从这里可以看出，能够控制世界的修者与没有世界在手的修者，差距有多么大了，而且毒帝手中的，还不是真实的世界，只是空间碎片炼制的‘伪世界’而已。

　　“毒帝！今天就要你葬身在此！”同样是一声冷哼后，地煞双帅中的地帅，一声冷哼后，就双手猛抬，接着，整片大地就开始动荡起来，随后土石就仿佛是出水的蛟龙一样，朝着毒帝的方向直冲过来，其威势之盛，就宛如要把大地翻过来一样。

　　“要杀我？那你还得问问，别人愿意不愿意……”忽然，脸色严肃的毒帝，就流露出了一丝冷笑，随后，在邪库马与地煞双帅惊讶的眼神下，毒帝把万毒吞渊收起并急速的后退。

　　“搞什么？”见毒帝无端撤退，邪库马与地煞双帅都是猛然一愣，不过很快，他们有感到不对了，七煞天毒幻阵撤除，凤凰那滔天的气势就如同是缺堤的江河一样倾斜而出，笼罩了整片的天空与大地。

　　“凤凰？”感受到那漫天的气势，邪库马与地煞双帅顿时就脸色剧变，随即，阴风岭的上空就出现了一只巨大的青色凤凰，强大的威压迭出，直接就把在空中的邪库马与地煞双帅压的身形一沉。

　　“不可能！凤凰怎么可能这么快就痊愈了，这是一开始说的不同！！吼！你们这些混蛋，你们给我出来！！你们欺骗我？！”仰天怒吼，邪库马顿时就被眼前的变故弄的惊慌失措，要是在与毒帝交战之前，即使凤凰出关，邪库马也并不会太惊慌失措，但此时的邪库马已经和毒帝激战了一天了，消耗严重，面对凤凰，自然心怯。

　　“邪库马，你叛逆谋害本谷主，今天，本谷主就要把你扔进万蛇冢受万蛇噬咬，再把你炼制成毒人，永世不得超生！！”冰冷的声音回荡在上空，接着，天空中的青色凤凰就猛的一转，随后，凤凰就转化为了凤凰的婀娜身姿。

　　“谷主……”看见凤凰那婀娜的身姿，地煞双帅顿时就脸色煞白，此时的凤凰，就真的如同一只高傲的凤凰一样，优雅而高傲，一双凤目所透出的更是蔑视一切的光芒，仿佛天下万物都要匍匐在她的脚下一般。

　　“凤凰！我邪库马叛得你，就不会怕你！就怕你没有这个本事把我扔进万蛇冢！！”一双眼睛闪过寒芒，邪库马身上就再次涌起了浑厚的元气，即使是经过了一天的大战，邪库马体内的元气已经是惊人的浑厚。

　　“不知死活！”冷冷一哼，凤凰纤细的玉手就轻轻一翻，随即，一把巨大的金色战斧，就握在了凤凰的手中。

　　“天阶神兵凤凰？”看着凤凰手中的那短柄大战斧，邪库马顿时就骇然的怒吼到，原来，凤凰手中的战斧，是万毒谷原本已经遗失了的其中一把天阶下位神兵凤凰。

　　只见那金色的战斧，形态就是一只金色展翅的凤凰，凤凰层层叠叠的羽绫，组成了神兵凤凰的刃口，在漫天落下的雷电之下，神兵凤凰闪烁着的是灿烂的金色光芒，而当神兵凤凰出现后，凤凰身后也出现了一只翩翔的金色凤凰。

　　“怎么可能？你怎么可能会有凤凰？凤凰不是早已经遗失了吗？你为什么会得到它？”状如疯虎一般的邪库马，望着那灿烂的金光，顿时就忍不住大声的怒吼到，要是他知道凤凰手中有着天阶神兵的话，就是给他天做胆，他怕也不敢造反。

　　而今天看见了神兵凤凰，邪库马就如同被霜打了的茄子一样，顿时就瘪了，没有办法，即使是聚元修者，面对着天阶神兵或许能够不惧，但要是天阶神兵是握在另外一个聚元修者的手中，那基本上是没有任何的争胜可能了。

　　邪库马尚能够喊出声来，地煞双帅却是已经吓的立刻转身就逃，不能怪他们，单单只是凤凰的话，他们还能够升起鱼死网破的心，让凤凰投鼠忌器，不敢下死手，毕竟聚元修者的拼死反抗可是极为可怕的，但凤凰手中拿着天阶神兵，那性质就完全不一样了，呆在这里，他们只有死路一条！

　　“想跑么？”淡然一笑，凤凰就轻轻的朝着地煞双帅逃跑的方向挥出了一斧，一道金色的光芒就随即飞射而出，接着，地煞双帅所在的空间就猛的一阵强烈的动荡，接着，一道巨大的惊人的空间裂缝就猛的出现在地煞双帅的身前，巨大的力量瞬间就把地煞双帅震的疯狂吐血，而煞帅的右手更是直接被金色光芒所碰到后虚无化了，吓的地煞双帅连忙停下了脚步不敢再向前一步，因为刚才凤凰的一击明显不是要立刻杀两人，不然的话，单单是这一斩，就能够让两人灰飞烟灭了。

　　“谷主饶命！我等都是受了邪库马的蛊惑，才背叛谷主的，请谷主明鉴！！”心中生起了一丝希望，地煞双帅就立刻跪下向凤凰恭敬的说到，他们也相信，要是认错的话，自己恐怕少不了要受到责罚，但保命应该是没有问题的，毕竟聚元境界的修者，即使是万毒谷也不可能说拿出来就拿出来，在他们看来，凤凰应该不至于赶尽杀绝的。

　　“失手了，看来其中一个毒人炼制出来后要少一条手臂了……”不过可惜的是，凤凰的话，彻底的把他们两个的希望轰散了，只见凤凰冷冷的望着两人，就继续说道：“不用请罪也不用道歉，今天背叛者一个都别想活下去。”

　　“谷主！！我们可是万毒谷的元老了！！”听到凤凰的话，地煞双帅就惊恐的大声喊到。

　　“就是因为你们是元老，才更加不可饶恕！今天你们三个，必将成为毒人，放心吧，你们既然是聚元修者，就能够炼制成天煞毒人，比阴煞毒人要强多了。”冷冷一笑，凤凰就对邪库马三人说到。

　　“吼！！地煞双帅，拼了，今天这贱人是没有打算让我们活命了！！”一声愤怒的咆哮过后，邪库马就率先朝着凤凰攻去，而地煞双帅也是双目猛的爆发出浓重的杀意，疯狂的朝着凤凰杀来，三人本来就是凶狠之人，如今既然没有生路，三人自然是凶性大发，三人浑身鼓荡的元气，顿时就把周围的空间都震的裂缝断断，显然是已经拼命了。

　　“很好，要是这样才像一个叛逆者，反抗到最后吧，不然的话，本谷主反而要看不起你们了。”用冰冷的眼神扫了三人一眼后，凤凰手中的天阶神兵凤凰顿时就再次爆发出了强大的金色光芒，接着，凤凰就把手中的神兵斩出，接着，一片片的斧影漫天的朝着三人笼罩下来，把整个天空都染成了一片的金光灿然。

　　“邪王棍！！”一声怒喝，就连对付毒帝时候都没有拿出来的兵器，顿时就出现在了邪库马的手中，只见邪库马手中的邪王棍，是用一种紫色的木材做成的木棍，上面刻满了血色的符文，显得鬼气深深。

　　这邪王棍，原本是邪库马打算留待对付黑袍青年的后手，但现在面对凤凰，邪库马只能拿出来了，不然的话，邪库马恐怕连自己的命都要保不住了。

　　“邪棍·万棍噬灵！！”伴随着邪库马挥动手中的邪王棍，漫天的棍影就迎上了压下的金色斧芒，棍影之过处，所有的空间都崩碎裂开狂暴的空间能量不断的涌出，看见了邪库马的压箱底武器，一边的毒帝也是脸色微微一变，刚才要是邪库马对自己的时候就拿出了那棍子的话，那鹿死谁手还真的未可知晓。

　　鬼气深深的棍影与金色的斧芒撞在了一起，瞬间，棍影就宛如碰到烙铁的冰雪一样，迅速的被金光所消融，甚至连延误一下金光都做不到，而地煞双帅则是再次合击轰向了斧芒，但却依旧没有任何的作用，在金色斧芒之下，一切都化为了虚无。

　　“不可能！即使是天阶神兵也不可能是无敌的！！”被眼前着可怕一幕惊呆了的邪库马，难以置信的大吼同时，手中的邪王棍也是不断的轰出，可惜，面对斧芒，邪王棍的等级显然是太低了，地阶上位的神兵，在天阶神兵眼前，就是如同能够随时切断的破烂一样，毫无意义。

　　“死吧！！”看着三人的垂死反击，凤凰露出了一丝冷笑，就猛的一压手中的神兵，接着，光芒大盛，邪库马，地煞双帅就被那沉重的金光轰的口吐鲜血颓然摔下，到这时，三人依旧难以相信自然败的如此的干脆！

　　而一击把三人全部轰到了地上的凤凰却是并没有欣喜，只见凤凰轻轻的把神兵举起后，就遥指着前方的虚空，冷声说道：“看了这么久的戏，是不是应该要滚出来了，你这个罪魁祸首！”

　　“佩服佩服，万毒谷谷主凤凰果然是名不虚传，厉害厉害。”一声轻轻的拍掌声传来，黑袍青年的身影，就出现在了虚空之中，而就在黑袍青年出现的瞬间五道人影也立刻冲天而起，来到了黑袍青年的身边。

　　“你到底是谁？”冷冷的望着这个曾经偷袭自己害自己受伤严重的黑袍青年，凤凰就冷声说到。

　　“呵呵，名字只是代号罢了，一死，名字就没有意义了，当然，如果非要用名字来称呼的话，那谷主你可以叫在下灭苍生。”呵呵一笑，黑袍青年灭苍生就淡然的说到。


第352章 灭苍生

　　缓缓的睁开眼睛，聂枫就发现自己已经躺在一间大床之上，柔软的兽皮软褥与淡淡的清幽花香，还有周围悬挂着的小小饰品装饰，都昭示着这里应该是女性的闺房。

　　“这位大人，您醒过来了？”就在聂枫疑惑自己所在的时候，一道娇俏而甜蜜的女声顿时就传来了，转头一看，只见一个身材娇小，身穿南方传统服饰，大概十二、三岁的小女孩，就惊喜的望着聂枫说到。

　　少女的手中托着木盘，木盘上放着一个小小的金碗与小汤匙，上面的小米粥正散发着淡淡的清香，看见聂枫望向自己手中的托盘，少女就腼腆一笑道：“月祭师大人说您大概要起来了，所以命令小婢给你端小粥来的。”

　　“这里是什么地方？你又是谁？其他人呢？”捂者有点发昏的头，聂枫就连忙对小女孩问到。

　　“这里是谷主大人的卧房哦，至于谷主大人她好像已经回到谷里和坏人战斗了，月祭师说您是帮谷主大人恢复的大功臣，让我们好好照顾您的。”听到聂枫的询问，这个晶莹可爱的小女孩就眨了眨眼睛，然后对聂枫说到。

　　“对了疗伤！”听到小女孩的话后，聂枫这才想起了之前的事情，那药池中发生的一幕蒙蒙胧胧的涌进了脑海之中，“我的东西呢？我原本的东西呢？”

　　“放心吧大人，您的东西在这里呢。”看见聂枫紧张的样子，小姑娘就连忙一指旁边一处椅子上，果然，聂枫的长袍，纳戒，还有阎皇破军等的东西都放在了上面。

　　看见自己的东西都在，聂枫这才松了一口气，其他的一切都可以不要，但阎皇破军却必须拿着，那可是小阎皇沉睡的地方，无论如何不能够丢。

　　看见东西无恙，聂枫这才开始运气，元气一提，聂枫顿时就大吃了一惊，因为聂枫这一检视，发现自己的修为，居然飚升到了锻魄境界，从原本的练骨七重天巅峰，直接窜上了锻魄一重天的初段，直接突破了练骨境界到锻魄境界那段壕沟，提升之快让人感到惊骇无比。

　　原来，聂枫在和凤凰阴阳交泰帮助凤凰疗伤的时候，凤凰的力量也有一丝流进了聂枫的身体之内，凤凰的这一点力量，对于聂枫来说却是能够让聂枫连跳三级的强大元气，而由于与凤凰的阴阳交融后，聂枫发现自己控制身体内的元气更加的浑厚凝实，这种提升的感觉已经很久没有尝试过了。

　　“大人，您还好么？”看见聂枫愣愣的样子，那小女孩顿时就把手中的托盘放下，然后快步来到了聂枫身前轻轻地摇了摇手，道：“您不是有什么事情吧？要小婢叫月祭师大人来看看您么？”

　　“不需要了，刚才你说谷主已经回到了万毒谷去，与敌人厮杀，是真的吗？”小女孩清丽的声音把聂枫叫醒了，想了一下后，聂枫就忽然对小女孩问到。

　　“是真的，谷主大人，几位战将大人，还有元老大人都已经回到了万毒谷中，去教训那些可恶的叛逆了！”说完，小姑娘就把小拳头举了起来狠狠的晃了晃，那样子不见可怕都显得极为的娇憋。

　　“那我也去！”听到小姑娘确定后，聂枫就立刻起身，刚起身聂枫才发现自己身上只简单的披上了一件长衫，飞快的把自己的长袍拿过来换上后，聂枫就背起阎皇破军朝外窜出去。

　　“啊！大人，大人您别走啊，大人您先别走……”小姑娘叫了两声，聂枫却是已经窜出了房间，刚冲出了凤凰居住的房间后，聂枫就看见南面的天际乌云密布，一片的电闪雷鸣，显然是在那里有着能够引动天地变异的大战发生着。

　　“为什么？为什么我会觉得我非去不可？为什么？”一边自问着的同时，聂枫脚步不停，连续施展天魔步朝着那大战之地冲去，沿途的女子看见聂枫虽然惊讶却并没有人上前阻拦，显然是知道聂枫是帮了她们的谷主凤凰的恩人，而小姑娘在追出了房间见聂枫已经远去后，就连忙跑去找月祭师了。

　　————————————

　　“谷主要是非要以名字称呼在下的话，那就叫在下灭苍生吧。”淡然一笑，灭苍生就淡然的望着同是在天空中的凤凰，而五道人影这时也来到了灭苍生的身边。

　　只见这五道人影，身上都闪动着灿烂的元气光芒，这五个人，各自环绕在身上的元气光芒是金木水火土五行元气，而其中的土，就是不久前截击聂枫一行人的土修罗。

　　五人之中，其中散发着木元气，火元气与水元气的三人都是女子，而金元气，土元气则是男子，五人分位而立，元气相辅相成，竟然抵挡住了凤凰那如滔天海啸一样的可怕威压，而灭苍生面对这威压更是从容不迫，身上的冥华凶焰微微闪烁着，似乎是在与凤凰挑战着。

　　“灭苍生？好霸气的名字啊，只是不知道你配不配的起这样的名字罢了。”冷然一笑，凤凰就望着灭苍生冷声说到。

　　“呵呵，配不配的上，想来凤凰谷主是最清楚了。”对于凤凰讽刺的话，灭苍生都是并没有生气，而是淡然的说到。

　　灭苍生的话，让凤凰的脸色陡然一沉，手中握着神兵凤凰的纤手更是握的发白，“哼，不管你是灭苍生还是灭什么，就凭你煽动我万毒谷的内乱，偷袭本谷主的罪名，今天你就别想离开万毒谷一步！！”说完，凤凰浑身的气势就再度暴涨，那种气势，仿佛是直接要把天穹震出一个大洞来。

　　“呵呵……今天我在这里现身，我就没有想过能够轻易的离开了，只是我这个人比较倔强，不尝试一下的话，总是觉得不划算。”淡然一笑，灭苍生就一翻手，顿时，灭苍生的手中，就握上了一把似刀非刀，似剑非剑的奇门兵器！

　　“无罪！！”看见灭苍生手中那漆黑的神兵，凤凰的脸色顿时就一变，随后，凤凰就露出了一丝微笑，道：“看来我们是连找的麻烦都省下来了，既然你自己把无罪送回来，那我们也就收下了！”

　　“哦？是吗，那索性我就把完整的交给你们好了，当然你们要有这个本事。”淡然一笑，灭苍生的手再一翻，接着，从血毒邪圣体内取出来的奇型匕首就被灭苍生翻了出来，接着，灭苍生就把那奇门匕首猛的刺进了无罪底下的插槽之内，顿时，灭苍生手中的无罪，就爆发出了强烈的光芒。

　　“怎么可能，你是怎么得到原罪的！！！”看见那把匕首的时候，凤凰已经呆住了，而当灭苍生把原最与无罪合并后，凤凰更是惊怒的大声喝到，但灭苍生却是并没有回答凤凰，因为此时的他真被强光所包裹着。

　　光芒渐渐的散去，灭苍生手中的无罪，此时已经变成了如同用水晶打造一般的晶莹剔透，半透明的武器身体内，有着丝丝金色的流光流动着，一把碧玉色的匕首状碧玉，在那水晶一样的刀身之内散发着微微的光芒，引导着刀身内那千万条金色丝线的流淌。

　　“天罪……”看着那晶莹剔透，仿佛天授的艺术品一般的神兵，所有的人都呆住了，躺在了地上浑身元气早已经泻清的邪库马，望着那晶莹的神兵，顿时就艰难的说道：“你一开始的目标，就是原罪，你一开始就知道了血毒邪圣的存在……”

　　“不然你以为我为什么要帮助你？”冷冷一笑，灭苍生就淡然的说道：“说实在，我的人手就这么多，一旦你们上下一心的话，我要取得原罪还真的是不太可能，虽然我有把握把你们任何的一个人战败，但要是你们联手的话，我却是没有必胜的把握，既然如此我只好让你们自己乱起来了。不过我也没有想到过居然会这么顺利。”

　　说完，灭苍生就冷冷的望着邪库马，“怪就只能够怪你的野心太大了，需要人插手才能够成功的叛乱，本来就不存在，现在的你，只是丧家之犬罢了。”

　　“那么现在的你，觉得你能够离开这里吗？”一声怒喝，毒帝的身影就猛的窜起，经过刚才一番的调息之后，毒帝的元气已经稍微恢复了点，而同时花婆婆的身影也窜起了，浑身环绕的七色光芒，正显示着花婆婆正处于极怒之中。

　　“现在也不迟，要是今天被你逃脱了的话，那老婆子我也无颜继续当这个太上长老了吧？”死死的盯着灭苍生，花婆婆就用阴戾的声音说到，对于眼前这个把万毒谷闹的天翻地覆的男子，花婆婆心中的愤怒，已经无法用语言来形容。

　　陆续的，电将，火将，尸将，毒将，凤稚等站在凤凰一边的万毒谷修者，这时也赶到了万毒谷中，而小狐狸也和凤稚在一起，看见了周围狼籍的景象与天空中对峙的人，刚赶到的几人都是惊讶不已。

　　“毒将，电将，把邪库马和地煞双帅扣起来，直接用黑鸠毒给他们服下！凤稚，你带依娜她们离远一点，不要靠近这里！！”并没有回头，凤凰就直接对凤稚众人吩咐到，而凤凰手中的神兵凤凰，也开始爆发出了强烈的金光。

　　“今天不管你是谁，都给本谷主把天罪留下吧！！”一声怒喝，凤凰就朝着灭苍生斩出了愤怒的一击，强大的金色刃芒顿时就宣告这战斗的开始，一瞬之间，毒帝的万毒吞渊，花婆婆的七色毒雾就朝着眼前这个灭苍生轰来，四周的空间，开始了剧烈的颤抖起来。

　　“哼，我就看看，你们万毒谷的三大高手，到底有多厉害！炎灭众生！！”一声怒喝，灭苍生的语气也少有的带上了凝重，一声冷喝，冥华凶焰就疯狂窜起，并且朝着四周扩散而去！


第353章 相似之人

　　“今天，我就好好的见识一下，你们万毒谷的三大强者，到底有多少本事！炎灭众生！！”面对着万毒谷的三大高手夹攻，灭苍生冷喝一声后，顿时浑身上下都涌起了幽蓝色的冥华凶焰，火焰所过处，即使是空间也被灼烧出了破损，而那来到了灭苍生身后的五人，也是各自祭出了招式，想要抵御三人的联手攻击。

　　“你们几个，给我滚开！”不过还没有等五人完全施展，灭苍生就宛如是挥苍蝇一般，一把就把五人扫飞了，而对于这五个最高也是只达到凝灵境界的灭苍生的下属，花婆婆，毒帝与凤凰也是懒得管，这样的级别，在他们看来完全能够轻易收拾，而目下，杀了灭苍生才是头等的大事。

　　‘轰！！’

　　在三人的合击之下，灭苍生的炎灭众生没有撑过一阵，就瞬间被轰散成漫天的冥华凶焰，狂暴的力量涌出，把周围的空间弄的剧烈的震动起来。

　　“三人联手，果然厉害，万毒谷以多欺少看来承古有之，已成习俗！”一声冷笑，灭苍生就迅速挥舞起手中的天罪，每斩出一击，四人所在的空间就会狠狠的震荡一下，‘轰轰轰’的连续爆发之声连环响起，在天罪的连击之下，三人的招式，居然被一时挡住了。

　　“今天无论你说什么，你都要死在这里，别说三人，要是我万毒谷有三十人，三十人也会同时上来，天罪你非留下来不可！”一声桀桀怪笑，花婆婆就幻化为了无数的虚影，整片天际瞬间就布满了花婆婆的影子，让人难以分出哪个是真哪个是假。

　　“老太婆，你太恬躁了！”朝着花婆婆的方向斩出了一刀，四周的空间开始大面积的开裂，但灭苍生却是发现，斩出的前方，并没有花婆婆的身影，而在灭苍生稍微惊讶的时候，花婆婆的影子已经来到了灭苍生的身边，一对散发着无尽漆黑气息的手掌就朝着灭苍生轰来。

　　‘轰！！’

　　来不及回刀，灭苍生就硬和花婆婆对了一掌，瞬间，灭苍生就被花婆婆那强大的修为震的不断的倒退，不但如此，灭苍生的身上更是开始涌出了浓郁的黑雾显然是体内的冥华凶焰在燃烧着侵入体内的毒气。

　　“万毒吞渊！！”

　　身形暴退之间，万毒吞渊却是猛的罩上，漫天而来的毒水从四面八方朝着灭苍生涌来，气息繁乱的灭苍生顿时就一转身体，手中的天罪也是划出了一道灿烂的光芒。

　　‘轰！！’

　　灿烂的刀光爆发，随即，一圈的空间裂缝就如同护城河一样的存在，猛的把灭苍生包围起来并疯狂的吸收着这些毒水，而灭苍生则是收刀窜起，猛的头上巨大的威压却是让灭苍生立刻举起了天罪相迎。

　　“今天，你别想走出万毒谷！！”一声清丽的冷喝，浑身金光闪烁的凤凰，手中的神兵凤凰就以泰山压顶之势朝着灭苍生劈下，巨大的金色凤凰虚影则是出现在了凤凰的身后，而金色凤凰的双翅则是神兵凤凰的斧刃，宛如是开天辟地一般的强大力量，直接就朝着灭苍生劈了下来。

　　‘当！轰！！’

　　又是让周围空间疯狂塌陷的元气爆炸，匆忙举起天罪相迎的灭苍生，顿时就被凤凰那沉重的一斧劈的整个人如炮弹一样撞向了地面，同为天阶神兵，凤凰与天罪谁都不会比谁差，相反，天阶神兵相互厮杀，往往还会激发出天阶神兵更强大的力量，如今的神兵凤凰，连凤凰虚像都已经出现攻击了。

　　“哇！！”一口鲜血喷出，灭苍生就从地上站了起来，此时的灭苍生，已经再无之前的从容，身上的长袍也是出现了多处的破烂，而当那长袍的帽子处最后的一片破布掉落后，顿时，灭苍生的真容就出现在了众人的面前。

　　那是一张极为年轻的面孔，一双闪动的星目，充满这沸腾的战意，飞扬的剑眉，显得桀骜不逊，而远处的依娜看见了灭苍生的样子后，顿时就吓的坐到了在地上，因为依娜发现，这个灭苍生的真容，居然与聂枫，有这九分的相似，要是两人站在一起的话，怕是会被人误认为了孪生兄弟！

　　不过，要是聂枫与灭苍生两人站在一起的话，熟悉的人却是并不会把两人认错，因为在这灭苍生的身上，无时无刻都散发着一种阴暗的气息，那种让人感到骨子里的邪恶，是聂枫所不曾拥有的，而这个灭苍生如此年纪就拥有这样阴沉的气息，显然是极为的不凡。

　　“万毒谷三大高手果然是名不虚传，想不到我手握天罪，都无法在你们手下走过十招就已经受伤了，看来不用三十招，你们就能够把我轰杀当场了吧？”嘿嘿一笑，灭苍生就望着天上凤凰三人说到，那嘴角之上虽然还挂着血迹，但众人却发现，灭苍生话语中并无任何的紧张。

　　“看来你还真的是信心十足，你真的认为，你还有活命的机会么？”看见灭苍生从容不迫的样子，凤凰顿时就冷笑了起来，手中的神兵凤凰再次爆发出了灿烂的金光后，凤凰就对灭苍生冰冷的说到。

　　“能不能活命，不是你决定的。”苍老的声音从遥远的方向飘荡而来，下一刻，一个身穿着金丝黑色长衫，留着三缕长须的老者，就已经出现在了三人的面前，这老者浑身上下毫无元气波动，就好像是过路打柴的老者一般，但看见老者，凤凰，毒帝与花婆婆三人却是猛的后窜了上百里，一副警惕的样子望着老者。

　　“放心吧，今天老夫来这里，并没有和你们这些娃娃动手的意思，毕竟我也不得不顾忌一些东西。”说完，老者就有意无意的朝着一个方向望了望，才继续道：“我这次来，主要是要把这个闹事的小鬼带回去罢了。”

　　“哈哈！！你说的都是轻松！他把我们万毒谷弄得乱七八糟，还夺了天罪，现在就想这样离开，你们也想得太好了吧？”怒极而笑，花婆婆就死死的望着眼前这个忽然出现的老者，怒声喝到。

　　“天下宝物，有能者得之，他拿到天罪，就是他的能力，而你们丢了天罪，只能说你们无能了，既然是你们无能，那能够怪谁呢？”呵呵一笑，老者对于花婆婆的质问，依旧是显得极为的平淡。

　　“怎样，愿意跟我走了吧，之前我也已经说过了，但你非要说见识一下，万毒谷三大高手的合力一战，现在既然已经见识到了，该是时候离开了。”无视凤凰三人那愤怒的眼神，老者就转头对灭苍生说到。

　　“他来了。”微微一笑，灭苍生就望着阴风岭的方向，一道人影，此时正快速的逼近着这里，而灭苍生，正是在等待着这人影到来。

　　————————————

　　一边朝着万毒谷的方向掠进，聂枫就感到了前方的空间不断的出现爆破与塌陷，一阵阵强大的力量，如同是飓风一样的朝着自己这边涌来，让聂枫清楚的明白到，前方正发生着什么样的战斗，也让聂枫不自主的加快了脚步。

　　而当聂枫来到了万毒谷后，映入眼帘的，就是已经一片狼籍的万毒谷，此时的万毒谷，山峰山谷早已经被推平了，原本应该晴朗的天空上，出现了大大小小漆黑的裂缝，一道道刺眼的雷光不断的倾泻而下，显然是大战造成的结果。

　　不过这些都不是聂枫最惊讶的原因，聂枫最惊讶的是，在战场处，聂枫居然找到了‘自己’！与自己几乎没有任何差别的面孔出现在聂枫的眼前，顿时就让聂枫惊的脚步一凝，而灭苍生也仿佛是等待着聂枫到来一般，淡然的望着聂枫。

　　“你易容了？这样可不好，还是恢复你的本来面貌吧。”呵呵一笑，灭苍生就猛的朝着聂枫的方向伸出了手，看见聂枫到来而呆住了的凤凰，见灭苍生朝着聂枫出手，顿时就一急朝着聂枫冲去。

　　“凤凰谷主还是先看看吧，他们好像有什么因缘呢。”凤凰一动，那老者顿时就轻轻的朝着凤凰的方向一握手，立刻，空间就扭曲化为了一道手掌挡在了凤凰的面前，让凤凰无法继续前进，而自始至终，老者双眼都没有离开过灭苍生与聂枫，因为老者本能的感觉到聂枫有点不同寻常。

　　“你！！”见自己的脚步被挡来不及到聂枫的身边，凤凰顿时就愤怒无比，不过很快凤凰就呆住了，因为凤凰看见，灭苍生刚才那一抓，只是把聂枫脸上的人皮面具撕下来，还了聂枫真正的容貌，当聂枫的真容露出来后，在场所有人第一次看见聂枫真容的人都被眼前的变故弄的呆住了。

　　“你到底是谁？”死死的望着灭苍生，聂枫就用冰冷的声音问到同时，提起了浑身上下的元气，但在灭苍生面前，聂枫却是觉得自己如同是大海上的一叶扁舟一样的无力。

　　“我是灭苍生，一个被苍生遗弃的人。”

　　“你为什么和我长成的这么像？”冷冷的望着灭苍生，聂枫就继续说道。

　　“呵呵……真是可笑的问法，我觉得我也可以问，你为什么和我长的那么相像呢。”呵呵一笑，灭苍生就晓有兴致的说到。

　　“那换个说法吧，你到过天王山吧？”一把把背后的阎皇破军抽了出来，聂枫就微微闭上眼睛说到。

　　“天王山？哦，那地方当然去过了，不然的话，你以为我手中的天罪是怎么来的呢？”微微一笑，灭苍生就继续对聂枫说道：“不过因为那时没有什么强手参与，无罪我拿的实在太轻松了，所以就忍不住杀了几个挡住我路的家伙罢了，不过看你的样子，你是受到了牵连？”

　　“不，不会受到牵连的，因为今天我把你的头取下来，那么一切的事情都解决了，最起码我能正名。”

　　“不过我却认为你没有这个本事。”冥华凶焰猛的涌出，灭苍生就淡然的说到。


第354章 双战

　　“不过我认为你没有这样的本事。”淡然一笑，灭苍生的身边就涌出了冥华凶焰，蓝色的火焰瞬间就把聂枫身上的邪莲噬火压下，没有办法，双方的修为相差太远了。

　　“你让开，你跟他修为相差太远了，只是送死罢了！！”就在这个时候，凤凰的身影就猛的挡在了聂枫的身前，头也不回的对聂枫说到。

　　“呵呵，凤凰谷主看来很担心他啊，想来你们疗伤也不是简单的疗伤吧？”看见凤凰挡在了聂枫的面前，灭苍生就淡淡的说到。

　　“狗嘴里吐不出象牙！”冷哼一声，凤凰就猛的朝着灭苍生斩出了一斧，而灭苍生也是一刀迎上，‘轰’的一声巨响，凤凰的斧刃与灭苍生的天罪刀气就狠狠的撞到了一起并把两人前方的空间炸出了连锁的塌陷，没有了花婆婆与毒帝的牵制，凤凰却是无法在修为上制压灭苍生，这也能明白为什么凤凰要挡在聂枫面前了，因为真要厮杀的话，聂枫连灭苍生一招也接不下。

　　“凤凰谷主，请您让开，这是我和他要解决的事情。”越过了凤凰，聂枫就对凤凰轻声说到。

　　“你！你是笨蛋啊！难道你分不出双方的差距么？他一只手指，就能够把你杀了！！”听到聂枫居然坚持要自己对付灭苍生，凤凰顿时就气的怒喊起来，她真的想不明白，为什么聂枫会坚持要自己对付眼前的灭苍生，这明眼人都能够看出双方的差距了。

　　“因为这是我的仇恨！”说完，聂枫背后就猛的出现了一个符文图案，图案之上，燃烧着的是漆黑的无天黑炎，正是阎皇当初在妖塔中帮聂枫下的封印，如今，冲破了练骨境界隔壁，达到了锻魄境界的聂枫，终于能够凭借力量，把符文冲开了。

　　黑炎符文在聂枫力量的爆发下，顿时就发出了耀眼的光芒。接着‘旁啷’一声清脆的响声，聂枫背后的符文顿时就破碎成了漫天的碎片，而在这刹那，聂枫就感到一股强大的让人颤抖的灵魂之力注入到自己的身体里面，聂枫的头发也在刹那之间，变成了血红一片，浓郁的惊人的杀意，就宛如是浪潮一样的，朝着四方八面扩散出来。

　　“居然是借助残魂的力量？想不到你居然还能够运用起你自己所背负的残魂碎片，只是，这样的话，还不够！！”看着聂枫的变化，灭苍生也是有点惊讶，但惊讶归惊讶，聂枫此时的修为却是显然远不足与自己抗衡。

　　只见灭苍生轻轻朝着聂枫的方向挥了一拳，周围的空气就被这一拳轰的剧烈的震荡起来，而震荡带来的，就是毁灭，如同波纹一样的破坏性力量飞速的朝着聂枫靠近。

　　‘啪啦！’

　　面对着这强大的空间震荡力量，聂枫也是不闪不让，虽然在修为之上处于绝对的劣势，但聂枫却是丝毫不惧，右拳猛的轰出，那朝着聂枫涌来的力量顿时就出现了无数的龟裂，‘啪啦’的一声，那强大的力量，就被聂枫一拳轰成了玻璃碎片一般消失于无形。

　　“法则的力量？”聂枫的拳头一出，周围所有的人都露出了惊骇的神色，尤其是那个把花婆婆与毒帝威慑住的老者，看见这法则的力量后更是脸露惊容，看聂枫的眼神也多了一份炙热。

　　“你使出了很不得了的东西呢，大概你还不明白这法则的力量代表着什么，但我可以很负责任的告诉你，你今后麻烦了，无论是否把我找回去澄清，所有人都不会再放过你，或许应该说，是不会放过你背后的残魂。”静静的望着聂枫，灭苍生就忽然开口说到。

　　“那又怎么样，反正今天我一定要杀了你。”对于灭苍生的话，聂枫却是丝毫没有半点的动摇，已经血红的双眸死死的望着灭苍生，头上的血发更是开始无风自动起来。

　　“虽然你修为远不及我，但你既然拥有法则的力量，那或许能够与我一战看看。”淡然一笑，灭苍生就把天罪收了起来，“来吧，我不占你的便宜，就让我看看，你的程度，到底达到了什么水平。”

　　“既然如此，你就带着你的狂妄，一起下地狱吧！！”疯狂的杀如同山洪海啸一般的狂涌而出，即使是凤凰，也被这可怕的杀意弄的连连倒退，要知道，修为越是高，就越能够把杀意化为实质性的攻击来使用，而聂枫此时的杀意，已经能够看成是强烈的精神攻击了，心志或者修为稍微差点的恐怕都无法承受！

　　“刹诀！华光猎影·剑雷刹！！”

　　一出手，聂枫就使出了刹诀最强一式剑雷刹，整个人瞬间就化身为了巨大的雷光剑朝着灭苍生直轰过来，面对聂枫的进攻，灭苍生却是异常的从容，轻轻一点地缓缓的升起同时，灭苍生就猛的一握手掌。

　　‘轰！！’

　　巨大的响声响起，伴随着响声的，是幽蓝色的冥华凶焰在灭苍生的前方连连爆发，瞬间，一道漆黑的空间裂缝墙壁就出现在了灭苍生的身前，而聂枫的剑雷刹却是丝毫没有半点犹豫的直撞而上。

　　‘啪啦啪啦……’

　　连续的龟裂出现，那被灭苍生轰出的破裂空间在碰到了聂枫的剑雷刹瞬间，就立刻出现了无数的裂纹，接着瞬间就化为了漫天的碎片，根本就无法对聂枫造成半点的伤害，而看见自己的制造出来的空间裂缝居然如此轻松的就被突破，灭苍生也是微微一皱眉头。

　　“炎魂掌！”

　　冷声一喝，一个巨大的幽蓝色火焰手掌就朝着聂枫直接握了下来，而聂枫也猛的一旋身再次出现，手中的紫云霄此时正爆发着前所未有的强烈紫色光芒，就好像紫云霄也在兴奋着一般。

　　“湮灭掌！！”

　　冰与火的力量瞬间交融，聂枫就猛的印出了湮灭掌，带这冰与火不断碰撞把周围化为虚无的巨大力量，茶色的湮灭掌就与灭苍生的炎魂掌猛的轰在了一起，‘轰！！’又是一声惊天的巨响响起，聂枫顿时就被这强大的力量震的倒飞了近千丈的距离，而灭苍生则只是轻微的退了几小步而已。

　　“喝！！”一声怒喝，飞退的聂枫左手就猛的朝着身后的虚空猛击，顿时，聂枫飞退的身体就停在了半空中，而聂枫背后的空间却是出现了大片大片的空间龟裂，接着啪啦啪啦的声音相继传来，聂枫身后的空间顿时就被轰的裂开了一大片。

　　“杀！！”手中的紫云霄不断的朝着灭苍生刷出，在每一道凌厉的紫色剑芒上，都带着法则的力量，短短的时间里面，聂枫已经开始掌握运用起了这血色残魂的法则了，现在的聂枫，已经并不是只懂得一拳把法则轰出这么简单，还能够把法则的力量融合到了招式甚至一般的攻击之上了。

　　面对带着法则力量的攻击，灭苍生也是不敢轻易而接，双拳一握，灭苍生就猛的一喝，接着，火焰就仿佛海啸一样的从灭苍生的身前出现并朝聂枫涌来，幽蓝色的火焰与聂枫的剑气撞击在一起，顿时就被斩出了一点小波澜，但火焰海啸的力量却是无穷无尽，紫云霄剑气，却是无法破的了这漫天涌来的火焰。

　　“吼！！帝极印·天火燎原！！”而明显已经杀红了眼睛的聂枫，看见紫云霄的剑气并不管用后，顿时就祭出了阎皇的帝极印招式，茶色的火焰印记疯狂燃烧着并砸到了火焰海啸之上，两者碰在了一起，有是一声轰然巨响，接着，两人的招式就再次消散与无形之中。

　　两人之间的交手，诈看之下，是灭苍生稍占点上风，而聂枫却是并没有太处于劣势，但凤凰却是明白到，两人战斗的认真程度显然是不同，此时的聂枫，在连番的强大武技使出后，已经开始有点喘息了，纵然有武王纹不断的供给元气，但体力的消耗却是严重的问题，刚才短短的几招，已经消耗了聂枫不少的体力了，尤其是法则的运用就更是如此。

　　而反观灭苍生，虽然几式之间都是与聂枫拼了个旗鼓相当，只是占了一点点的上风罢了，但灭苍生的神情却是显得极为的从容不迫，甚至连些许的气息繁乱都不存在，明显就是尤有余力的样子，这份从容，与聂枫实在相差太远了。

　　不过凤凰也明白到，这并不是聂枫太差，相反，聂枫能够战到这里，已经是极为了不起了，要知道，灭苍生的修为，就是放眼地阶修者中都是顶尖的存在，而聂枫，则是还没有进入地阶，凭借密法提升实力的修者罢了，这样的修者，居然还能够与灭苍生战这么多回合而不败，已经是极为的难得了，其实从灭苍生出手的瞬间开始，凤凰已经作好了立刻出手相助的意思了，但想不到聂枫居然能够熬上这么多招。

　　“怎么？你不会告诉我，你吼了这么久，但到这里就没有新花样了吧？亏我还有点期待你能耍出什么花样呢。”淡淡的望着聂枫，灭苍生就对聂枫继续道：“而且你的九剑诀，实在太让人失望了。”

　　“邪诀！！血色盘涅·凤展翅！！”对于灭苍生的讽刺，聂枫却是充耳不闻，手中的阎皇破军猛的一变，帝王恨就被祭出，接着，聂枫就化身成了血剑刃所化的血色凤凰，朝着灭苍生直冲过来。

　　“我已经说过了，你的九剑诀，实在太让我失望了，纵然有法则的力量在，你，也不是我的对手！！”冷声一哼，刚才就一直处于被动守势的灭苍生，终于第一次主动动了，只见灭苍生脚一踩，周围的空间就开始不断的塌陷着，下一刻，灭苍生就已经出现在了血凤凰的前方，只见灭苍生的双手一张，幽蓝色的火焰就沿着灭苍生的手臂直窜而上，瞬间就化为了两片长近百丈的幽蓝色火焰‘羽翼’。

　　“炎天煌羽！灭！！”双手猛的朝下一挥，接着，两扇火焰羽翼就朝着聂枫直斩下来，而就是凤凰，也来不及救援了，“想不到你居然只是这样的程度，太让我失望了，去死吧！！”


第355章 九剑诀与九曜诀

　　“死吧，炎天煌羽！！”如同羽翼一样的火焰双刃，就呈交叉状猛的朝着聂枫斩下，强大的力量，直接把周围的空间撕裂而开。

　　灭苍生陡然下死手，让凤凰都来不及救援，眼看着聂枫就要被灭苍生一击击杀的瞬间，一道漆黑的火焰陡然出现在聂枫的身前，原本正在休眠的小阎皇的虚影，顿时就出现挡在了聂枫的身前。

　　‘轰！！’

　　强大的冥华凶焰几乎不带任何的阻挡，就撞到了阎皇的身上，瞬间，阎皇娇小的身体就被炎天煌羽扫的直撞到了聂枫的怀中，看见阎皇居然突然出现帮自己挡下了致命的一击，聂枫也是整个人呆住了。

　　“本皇……本皇暂时是出不来了，以后要靠你自己……”微弱的几乎听不到的声音从阎皇的小嘴中溢出后，阎皇就在聂枫的眼前，缓缓的化为了丝丝飘散的光点消失，而聂枫也骇然发现，自己手中的阎皇破军，从原来的黑亮转为了黯淡，完全没有了之前的灵性。

　　“开……玩笑的吧……”看着阎皇小小的身躯在自己的怀中消失，聂枫原本血红的眼睛顿时就恢复了，飞快的感受了一下手中的阎皇破军，聂枫就骇然的发现，自己一直以来，与阎皇破军那种无论何时何地都存在的联系，已经截断了。

　　“不！别开玩笑了，阎皇，你赶紧出来！不！不用出来也可以，只要稍微回答我一下就好了，呐！！”握着手中的阎皇破军，聂枫就如同疯子一般的，对着自己的剑大喊，可惜，无论聂枫怎么喊叫，阎皇破军却是没有丝毫的回应。

　　“不会的！你不会消失的对吧，这是开玩笑的！”抱住阎皇破军，聂枫就不断的喃喃说到，看见聂枫的样子，所有观战的人都沉默了，尤其是依娜，一双眼睛更是开始泛红，虽然与聂枫几人相处不久，但依娜却是明白到，聂枫对阎皇，犹如亲哥哥对亲妹妹一样的感觉。

　　而天不怕地不怕却又爱闹的阎皇，也只听聂枫的话，现在阎皇陡然消失在聂枫眼前，还是为了保护聂枫而消失，这样的事情，聂枫如何能够接受？

　　而同样看见阎皇消失，小狐狸也是立刻挣脱了凤稚的拉扯，并化为了一道白色的身影要朝聂枫扑去，幸亏凤稚立刻拉住了小狐狸，才没有让小狐狸胡乱的冲出去。

　　“放开我啦！黑色恶魔她不会有事的，她可是大恶魔大恶人！哇！！！”说到这里，小狐狸顿时就忍不住眼泪，泪水哗哗的不断涌出来，而看见小狐狸哭的伤心，凤稚也是连忙把小狐狸拉过来，轻声的安慰着。

　　“放弃吧，你那剑灵，已经消失了，不过还真有点可惜，这么特殊的剑灵还真的很少见，不过就是太蠢。”看见聂枫拿着破军不断的喃喃着，灭苍生就淡然的说到。

　　灭苍生的话，让聂枫的身体猛然一震，而灭苍生则是继续说道：“如此罕见的剑灵应该是属于生祭的吧，想不到，怕死的要生祭自己的剑灵，居然会做出这样的蠢事来。”

　　“你给我闭嘴！！”猛的一回头，聂枫此时的双眼已经充满了血色，一头血发无风自动，身上的武王纹更是爆发出了灿烂的光芒。

　　“哦？难道你觉得我说错了么？”冷然一笑，灭苍生就对聂枫说到，不过瞬间一道强劲的让灭苍生也心颤的剑气，就猛的刷过了灭苍生的身边，‘斯啦’一声，灭苍生身边的空间，就顿时出现了一道巨大的裂缝！

　　“怎么回事……”斜眼望向聂枫，灭苍生却也难掩心中的惊骇，只见此时的聂枫，已经把阎皇破军收到了纳戒之中，而聂枫的手中，却是握着紫云霄，这紫云霄，居然不用任何的媒介，就被聂枫召唤出来了，而此时聂枫的额头之上，一个双蛇的幽蓝色印记，正如火焰一般的燃烧着。

　　“今天，我要杀了你！！”狂暴的气息疯狂涌出，接着，聂枫的身前就猛的爆发出了一道灿烂的紫色光芒，‘轰！！’巨大的声响爆发，灭苍生刚才所在的空间顿时就被斩削成了无数的破碎裂缝，要不是灭苍生后退的及时的话，此时的灭苍生，已经变成了千断万断了。

　　聂枫突如其来的变化，让凤凰乃至所有的人都是满恋的愣然，他们不明白，为什么聂枫在一瞬之间，居然就获得了如此强大的力量，看着聂枫手中那散发着璀璨光华的紫云霄，灭苍生的神情也是首次凝重了起来。

　　“炎魂掌！！”一声怒喝，灭苍生就再次朝着聂枫印出了一掌，巨大的火焰手掌，铺天盖地的朝着聂枫压来，而聂枫则是再次轻震手中的紫云霄，瞬间，天空之上就出现了才成千上万的空间裂缝，炎魂掌甚至连威力都还没有开始放出，就已经被空间裂缝所撕扯破碎。

　　“死！！”冰冷的冷喝之声响起，聂枫随即就化为了七个人影朝着灭苍生飞杀过来，而灭苍生也是双目一凝，募然的从纳戒中拿出了天罪，一血一蓝两道的身影，就在空中猛的撞在了一起。

　　“杀！！”两人的刀剑相交后，顿时就爆发出了惊天的杀意，一瞬之间，聂枫与灭苍生就在半空中对轰了上百击，紫云霄在面对着天阶神兵的天罪，居然丝毫不落下风，宛如是真正的神兵利器一般强大。

　　“死吧！！”仰天愤怒的大喝同时，聂枫的左手也爆发出了强烈的血光，随即，帝王恨的身影就出现在了聂枫的左手，一个箭步冲上，聂枫右手紫云霄架住了灭苍生的天罪，左手帝王恨则是狠狠的朝着灭苍生的身上斩去。

　　“啊！！！”

　　被帝王恨斩中的灭苍生，顿时就爆发出了痛苦的哀号，帝王恨那种破坏灵魂的强大攻击，让即使是灭苍生这样的强者也难以忍受，此时的帝王恨，已经不单单是只能够造成幻觉的帝王恨了，斩下的瞬间，连灵魂都要被削下一片！

　　“炎破山河！！”

　　被伤了灵魂的灭苍生也是愤怒非常，一声暴怒的怒喝，灭苍生就朝着聂枫斩出了无数的刀刃，刀刃包裹着冥华凶焰，把周围都变成了冥华凶焰的火焰场，而聂枫也不示弱，手中的紫云霄狂挥的同时，邪莲噬火也不断爆发而出，两人的攻击，在半空中宛如是两个巨大的铜钟不断的对撞一般，爆发着阵阵震耳欲聋的巨大闷响。

　　‘轰！！’冥华凶焰的刀刃狠狠的斩在了聂枫的身上，顿时就让聂枫不断的吐血，而紫云霄的疯狂斩击，也让灭苍生被破裂的空间撕扯的连连受伤，两人就如同是受伤的野兽一样不断的要致对方于死命，在空中把片片的空间斩的破裂粉碎。

　　‘啪啪啪……’

　　连续的爆响响起，聂枫就踩着天魔步再次杀进了灭苍生的身前，不管身上已经是伤痕累累，聂枫就祭出了炼邪均，朝着灭苍生直斩而下，能够吞噬他人血肉乃至灵魂的剑诀使出，顿时就让灭苍生脸色一变，同时，一道冰墙就猛的出现在了聂枫的身周，无数尖锐无比的冰凌，就凭空出现在周围，把聂枫割的遍体鳞伤！！

　　“怎么回事？？”灭苍生猛然使出的冰霜一类的攻击，顿时就让所有的人惊骇莫名，而此时的灭苍生，额头之上居然也浮现了一个印记，只是这个印记却是墨绿色的，宛如是两把弯月一般的刀刃交织而成，当印记出现后，灭苍生的气质顿时就大变，一双眼睛中透出的阴沉与强势，更是远胜之前的灭苍生！

　　“聂枫，你太嚣张了！”沙哑的声音宛如是从九幽炼狱之中传来一般，灭苍生说完后，手中猛的就窜出了一道幽蓝色的火焰，“九曜诀·九玄冰煞！！”

　　无数凭空出现的巨大冰锥朝着聂枫猛的刺来，威力之巨大，让人心惊，而且这些冰锥，都是以冥华死气所凝聚而成，威力之巨大骇人听闻，夹杂着破风之声，冰锥一瞬之间就把聂枫给‘埋’了。

　　“邪诀·凤展翅！！”

　　仿佛是破茧而出的凤凰一般，血色的剑气凤凰瞬间就把那冰团震散，聂枫的身影就再次出现在空中，不过这次，聂枫却是并没有急着进攻了，只是默默的望着远处的灭苍生。

　　“到底是你的九剑诀强，还是我的九曜诀强，今天就分出个高下吧。”冷冷的凝视着聂枫，灭苍生额头上的墨绿色印记也是如同火焰一样升腾着，一双手上，冥华凶焰更是剧烈的燃烧着。

　　“错了，今天不是要分个高下，而是我必须要杀了你！”死死的望着灭苍生，聂枫同样以沙哑的声音说到。

　　“那就看你有没有这个本事！！九曜诀·九天焚魔！！”

　　一翻身来到了聂枫的上方，灭苍生就猛的朝着聂枫印下了一掌，巨大的刻印自空中出现，冥华凶焰就朝着聂枫疯狂笼罩而下，更可怕的是冥华凶焰居然还分九重，即使是每破一重，依旧有后一重更强大的火焰笼罩而下，只能够连破九重火焰后，才能够破除九天焚魔。

　　“刹诀·剑雷刹！！”与以前所施展的剑雷刹不同，这次的聂枫并没有化身成了雷剑，而是直接指挥着雷剑如同是利箭一样飞射而出，直穿九重火焰，朝着灭苍生杀来。

　　‘轰轰轰轰……’

　　聂枫的剑雷刹，当真就如同是刺破天穹的长剑一样，不断的穿上，而灭苍生的九天焚魔也是如同笼罩天地的天网一般阻挡着这利剑直穿上天，两者之间不断的碰撞着，不断的引爆周围的空间，狂暴的空间风暴，让周围的人也不得不后退一段距离，聂枫与灭苍生两人的战斗，早已经出乎了他们所有人的预料之外了。

　　“灭苍生，拿命来！！”冰冷的声音响起，聂枫不知什么时候，已经窜到了灭苍生的身前，手中的紫云霄就朝着灭苍生直斩而来，猛的，一道雪白的身影就拦在了灭苍生的前方，瞬间就把聂枫的紫云霄震开了！

　　“祭灵？”望着那道雪白的身影，聂枫顿时就惊讶的说到。


第356章 释剑之仪

　　“祭灵？”看着那道雪白的身影，聂枫的脑海中顿时就闪过了这么一个词，而恐怕就是聂枫自己，也不知道这祭灵到底是什么东西，只是脑海中猛然一闪而过罢了。

　　只见这雪白的身影，浑身上下都好像是又冰雪构成一般，样子更是模糊不清，挡下了聂枫的紫云霄后，那身影就猛的一抬手，九曜诀中的九玄冰煞就再次使出，朝着聂枫的四方八面轰击而来，其威力之强，比之灭苍生使出的九玄冰煞丝毫不差半点！

　　“九曜诀·九天焚魔！！”而另外一边的灭苍生则是再次使出了九天焚魔，与九玄冰煞冰火相冲之下，强大的湮灭力量就向着聂枫猛的罩下来，而面对这情景，聂枫却是双眼爆发出了浓郁的杀气，手中的紫云霄更是爆发出了璀璨的光华。

　　渐渐的，紫色的光芒开始变化，一道窈窕的身影开始出现在聂枫的身边，当光芒散尽后，紫姬那俏生生的身影，居然就出现在了聂枫的身边！

　　漆黑如瀑的修长秀发，深紫色的华贵长裙，充满风情的俏颜与顾盼生辉的双眸，都显得紫姬是那么的高贵与从容，只是美中不足的，却是紫姬的身体并非实体，而是虚幻的影子，只要仔细一看的话，就能发现，紫姬的身体是微微透明的，而且毫无实质感，就好像是幽灵一样的存在。

　　一出来后，紫姬就对着聂枫深深的鞠躬道：“主人，紫姬应召而来，请主人释剑。”

　　“请魂奉旨，吾心证此约；移形化契，七魄俱为凭；封剑化厉，魂袅还无明；灰飞吾敌，请凭灵降临！”

　　玄奥而幽深的话语回荡在周围的天空中，而当聂枫说出了释剑之言后，紫姬的身上顿时就爆发出了万丈的光芒，原本显得虚幻的紫姬迅速的开始变的凝实，而紫姬的手中，也多出了一把紫云霄，望着上方那压下的强大湮灭之力，紫姬的双目猛的一凝，就道：“吾为紫云霄，断石分金，破结断界！挡在吾主面前的一切卑下之物，吾将以手中魂剑除之灭之！”

　　伴随着紫姬冰冷的声音的，是如同开天辟地一般巨大的紫色剑刃破空而出，强大的力量刚出现，就直接把前方的空间裁出了一道漆黑的空间裂缝，灭苍生与那祭灵所出的九曜诀，在这巨大的空间裂缝面前也不断的被削弱着，只是短短的瞬间，那种强大无比的力量，就被眼前的巨大空间裂缝吞噬干净。

　　“剑灵！！”

　　死死的望着一招使出后，就开始缓缓消失的紫姬，灭苍生也是沉声说道：“想不到，你居然能够没有剑使的护卫帮助之下，释剑成功，看来我们两人都小看了彼此啊。”

　　“今天，你必定要死在这里！！”冷冷一喝，聂枫手中就爆发出了深白色的光芒，正是吞噬血肉的炼邪均，紫云霄在刚才一下之后，已经暂时无法祭出了，现在的聂枫，只剩下了帝王恨与炼邪均可用。

　　“要留下我，凭借现在的你是不可能的，而我今天也没有打算和你拼上性命，你能够释剑已经足够让我感到惊讶了，今天就到这里为止吧。”冷冷的扫了聂枫一眼后，灭苍生就猛的翻出了一个黑白相间的玉简，看见灭苍生手中的空间玉简，聂枫顿时就怒喝道：“别想走！！”

　　“呵呵，小家伙，你还是乖乖的呆着吧。”呵呵一笑，那前来接灭苍生的老者却是忽然就出现在了聂枫的身前，手掌一伸，一道空间壁垒就凭空形成，与动则就破灭空间的修者不同，这老者，举手投足之间，都让空间伴随着他的意愿而变化，这可是极为可怕的能力。

　　“给我滚开！！！”手中的炼邪均猛的斩下来，强大的吞噬之力就把这空间壁垒斩开，那种感觉就好像是被斩断了的河流一样，但耽搁了这么点的时间，灭苍生已经进入到了通道之中了，那五个跟随着灭苍生的修者也是飞快的钻进了空间通道之内。

　　“小鬼，后会有期了，今天老夫不便出手，但你，老夫是记住了。”带着深意的望了聂枫一眼后，老者就转身踏进了空间通道之内，而凤凰，毒帝，花婆婆三人看见灭苍生离开，却都是并没有赶上，因为他们都知道，单单是那个老者，就不是他们三人能够应付的对手了。

　　“吼！！你们别想走！给我回来！！！”冲破了空间壁垒，聂枫就看见空间通道的大门已经关闭，愤怒的聂枫顿时就不断的朝着前方斩出了一道道的深白色剑气，把空间斩的不断的裂开，但无奈的是，空间通道打开的门本身就不是属于这片空间的，一旦大门关闭，就是把这片空间全部轰散，也无法对已经进了空间通道的人有任何的损伤。

　　“啊！！灭苍生！！你跑不掉的，我一定要抓到你，然后杀了你！！！”仰天疯狂的咆哮着，聂枫状如疯虎的拼命挥动着手中的魂剑，把周围的空间切的乱七八糟，忽然，半空中发狂的聂枫猛的顿住了身体，接着整个人就朝着地上摔下来。

　　“不好，他脱力了！”感受到聂枫身上的气势飞速的消退，就如同是万丈江河猛然干枯了一般，凤凰顿时就惊到同时飞身而上，下一刻，凤凰已经一把抓住了聂枫堕下的身体，并飞快的说道：“花婆婆，毒帝，叛逆的清理由你们接手，务必把所有的叛逆全数剿灭，电将，毒将，火将，尸将四人辅助！”

　　凤凰的命令不容置疑，毒帝与花婆婆听完后，就立刻带着四将前去清理叛逆，而邪库马与地煞双帅则是早就被拖了下去，承受着黑鸠毒的不断折磨了，而等待他们的命运，就是被炼制成了没有思想，没有痛觉，没有灵魂，只懂得杀戮的毒人！

　　抱着聂枫，凤凰就飞速的朝着阴风岭的方向飞掠而去，而看见聂枫样子的凤稚，依娜和小狐狸也连忙追赶着凤凰的脚步，可惜凤凰只是一步就足以把她们全部甩开，瞬息之间，凤凰与聂枫的身影已经消失在她们的眼前了。

　　————————————

　　无尽的漆黑之中，聂枫不断的朝着前方前进着，但无论走了多久，聂枫的眼前，依旧只是一片的漆黑，而走了不知道有多久之后，聂枫就发现，前方有一个人影，在淡淡的光芒下站着。

　　“你是谁？”看见这个站在淡淡荧光中的人影，聂枫就忍不住问到。

　　“我就是你。”听到聂枫的声音，那身影就缓缓的回身，只见这身影，有着与聂枫一模一样的容貌，身上穿的衣服也是一模一样，唯一不同的是，这身影的额头之上，有着一个幽蓝色的双蛇印记。

　　“你就是我？这是什么意思，我就是我，为什么你又会是我？你到底是谁？”望着眼前的自己，聂枫感到一阵的迷茫，聂枫能够感受到，眼前的人影确实与自己有着完全一样的气息，但却又有所不同，那种感觉，就好像是孪生兄弟一样，都是有着相同的气息，但却是不同的两人。

　　“准确的来说，我是你失落的一部分，只是现在的你，却是没有足够的实力与我对话，而今天你能够与我见面，也是只此一次罢了。”望着聂枫，这人影就露出了淡淡的微笑。

　　“你是我失落的一部分？”人影的话，让聂枫一阵的愣然，刚想到什么的时候，聂枫却是感到自己的头猛的一痛，瞬间，冷汗就沿着聂枫的额头流了下来。

　　“记忆的禁区，有时还是别去碰的比较好，现在的你，有些事情知道了，对你来说未必是好事，我能够告诉你的就是，按照自己的路走下去吧，命运与星辰将会指引着你，等到时候到了，一切你都会清楚，而那时，才是你要做抉择的时候，而我，也要再次沉眠了。”说完，这聂枫就缓缓闭上了眼睛，那身影，也开始变的虚幻起来。

　　“等等！我还有事情要问你！等等！！”见这身影要消失，聂枫就连忙想要拉住身影问清楚，但可惜的是，这身影却是已经融到了黑暗之中，而聂枫，也被一道猛然出现的光芒，扯拉而去。

　　“等等！！”一声大喝，聂枫就猛的坐了起来，顿时，聂枫这才发现，自己已经不是在漆黑之中，熟悉的景色表明，这里是凤凰的居室所在。

　　“大人，您醒过来了啊，您已经躺了十多天了，小婢现在就去通知谷主啊！”看见聂枫醒了，上次那粉雕玉啄的小姑娘就惊喜的说到，而聂枫听到了小姑娘的话，顿时就想起了之前的事情。

　　“我的东西呢！我的纳戒呢！！”拉住了小姑娘的手，聂枫就大声的喊到，而小姑娘被聂枫拉住了手顿时就痛的冷汗直流，毕竟聂枫的手劲可不是一个小姑娘能够承受的住的。

　　“对不起，我太着急了，我的纳戒在哪里？”看见小姑娘痛苦的样子，聂枫这才想起了自己实在太用力了，连忙放开了小姑娘的手后，聂枫就对小姑娘问到。

　　“你的东西都在这里，放心吧，一件都没有落下。”就在这个时候，一道苍老的声音就传来了，接着，月祭师与凤凰，凤稚，还有小狐狸就进了凤凰的居室之内。

　　“我的东西！！”听到月祭师的话，聂枫就想要站起来，但一阵疼痛传来，聂枫顿时就眉头一皱，摔到在床上，此时的聂枫这才发现，自己的身体居然没有丝毫的力气，或许应该说，聂枫一旦用力的话，就会感到浑身一阵的剧痛。

　　“好好地休息一下吧，之前你实在太勉强了，虽然不知道你用了什么方法，居然把自己的修为硬是提升到了那种程度，但毕竟这样的方法都是有着巨大的隐患的，现在的你只是全身受创，已经算是很不错了，不过想要恢复过来，没有三个月的时间，是不可能的。”

　　“把我的纳戒给我！”无视月祭师的话，聂枫只是摊出手说到，而看见了聂枫的样子，月祭师就叹息了一声，把纳戒交到了聂枫的手上，一拿到纳戒，聂枫就不顾身上的疼痛，把阎皇破军翻了出来。


第357章 寻找线索

　　飞快的接过了纳戒，聂枫就把阎皇破军取了出来，一如之前，阎皇破军的颜色已经变的极为的黯淡，完全没有原先的黑亮光泽，那种灵性更是已经全失。

　　“不可能的……”轻握这阎皇破军，聂枫顿时就痛苦的闭上了双眼，刚才一番的呼唤，却是得不到任何的回应，心中那丝从来没有断过的联系此时已经再无感应，这一切一切都让聂枫心中如同刀剐。

　　“呜……”看见聂枫的样子，小狐狸顿时就变回了狐狸的形态，飞快的窜到了聂枫的肩膀上，三条毛茸茸的小尾巴轻轻的扫着聂枫的脸，而小狐狸的双眼中流露出来的悲伤却是无法掩饰。

　　“聂公子……”看着聂枫悲伤欲绝的样子，一边的凤凰沉默犹豫了良久之后，才轻声的对聂枫说到。

　　“你们出去，让我一个人静一下，拜托了，出去吧……”没有抬头，聂枫只是用嘶哑的声音对凤凰三人说到，随后就陷入到了良久的沉默之中，看见聂枫这样子，三人对视一眼后，就缓缓的退了出去，房间内，只留下了小狐狸陪着聂枫。

　　“月祭师，您难道就没有什么办法么？毕竟他是为了我们万毒谷才来到这里的，虽然我们已经帮他解了黑鸠毒，但这份恩情我们却是无论如何一定要还的……”离开了房间，凤凰就对身边的月祭师问到，聂枫的样子，让她也觉得异常的难受。

　　“回谷主，那剑上的灵识已经消散，显然是那剑灵已经消失了，恐怕……回天乏术了……”顿了顿，月祭师就继续说道：“而且那剑上的剑灵，好像与一般的剑灵不同，是融合了人类的魂魄而成的，这样的剑灵，老身也从来没有看见过，也不知道应该用何种的方法，才能让那剑灵复原……”

　　“那难道就真的没有办法了吗？小哥哥那样子，真的看的人很心痛……”

　　一边的凤稚，则是早已经泪眼婆娑，三人中，就以凤稚最为的感性，感情流露也是最为的剧烈，看见聂枫那失魂落魄的样子，凤稚早已经忍不住心中的悲伤了，尤其是凤稚还和小阎皇相处过一小段时间，知道聂枫与阎皇的感情到底有多么的深厚。

　　“老身确实是没有办法，不过，要是大哥的话，或许是知道有什么办法也说不定……”摇了摇头，月祭师就对凤凰与凤稚说到。

　　“你是说，曜祭师他？”听到月祭师的话，凤凰与凤稚顿时就面面相觑。

　　“是的，或许大哥，会有办法也不一定。”肯定的点了点头，月祭师就说到。

　　“那事不宜迟了，我们立刻去找曜祭师吧。”点了点头，凤凰就率先离开。

　　————————————

　　整整半个月的时间，聂枫都是如同化石一样坐着一动不动，只是静静的望着手中的阎皇破军，回忆着之前的点滴，这半月以来，聂枫不吃不喝，不睡不说，小狐狸虽然是担心，但也毫无办法可言，只能够窝在聂枫的肩膀上，默默的陪伴着聂枫。

　　“不能！我一定要找到恢复阎皇的方法，即使是要我拼上性命！！”想到阎皇为自己挡下了灭苍生一击的那深刻一幕，聂枫的顺延顿时就爆发出了惊人的精光，多日以来如同化石一样的身体也终于动了。

　　强忍着身体的不适，聂枫就艰难的站了起来，而就在这个时候，房间的大门就被推开了，凤凰与月祭师的身影顿时就走进了房间，看见聂枫站起来，凤凰就连忙说道：“聂公子，你要干什么？你现在要静养。”

　　“我不能呆这里了，我要去找办法把阎皇带回来，不管是什么方法，就是要我的命我也不在乎。”紧紧的咬着牙关，聂枫就对凤凰说到。

　　“放心吧，今天我们就是为此而来……”看见聂枫激动的样子，月祭师就淡然的对聂枫说到，听到月祭师的话，聂枫顿时就愣住了，随后，聂枫就猛的扑到了月祭师的身前道：“月祭师，您是知道怎么把阎皇救回来是吗？求求你告诉我吧，无论要我做什么我都会答应的！”

　　“你先别激动……”看见聂枫激动的样子，月祭师就淡然的说道：“详细的，就由凤凰谷主给你说说吧。”

　　“谷主！到底有什么办法，请你告诉我吧！”飞快的转身拉住了凤凰，聂枫就神情急切的问到，而被聂枫抓住双臂的凤凰却是躁的脸色通红，良久之后，凤凰才小声说道：“你……你先放手……”

　　看见凤凰的样子，聂枫这才想起，自己和眼前这个高贵骄傲的女子有过一段莫名其妙的关系，这一下，聂枫也有点尴尬的放开了双手，但仍然是急切的问道：“谷主，请你告诉我吧，到底怎样才可以让阎皇回来。”

　　“我们之前去找了曜祭师，他是我们南人中最有智慧的人，当我们说了你的剑灵的情况后，曜祭师就让你带着你的剑到他那里，让他一看。”顿了顿后，凤凰就继续说道：“而曜祭师只要答应帮你看的话，那就会有很高的机会能够帮你找回你的剑灵了，所以，我们今天就是来通知你，要启程到曜祭师那里，不然耽搁了的话，曜祭师改变了主意，那恐怕就再无机会了。”

　　“明白了，我立刻就动身前去！”听到凤凰的话，聂枫就不容置疑的点了点头，别说去曜祭师那里，恐怕现在要聂枫去刀山火海，只要能够有带回阎皇线索的话，聂枫也会毫不犹豫的前去！

　　“虽然你现在的身体，并不适宜前去，但想来我就是阻止你也是没有用的了……”叹息了一声后，凤凰就继续说道：“还是让我陪你去一趟吧……”

　　“可是谷主，你不是要处理这万毒谷的事情么？陪我去真的没问题吗？”听到凤凰愿意陪自己前往，聂枫顿时就一愣，毕竟一个谷主，尤其是像万毒谷这样大谷的谷主，必然是有大量的事情等待着她去做的，更何况万毒谷的内乱刚定，铁定有很多的事情要处理，但凤凰现在却是提出要和自己一起去，这实在不得不让林耀惊讶。

　　“万毒谷的事情，已经有人在处理了，你不但救了我，还救了整个的万毒谷，这个恩情，我们无论如何都要回报的，所以你就不必再推迟了，何况现在是把你的剑灵找回，对你来说是比较要紧吧？那么你就别担心万毒谷的事情，专心的只想这点就好了，有本谷主在，曜祭师说话也会好说一点。”看了聂枫一眼后，凤凰就用淡然的语气说到，唯独那耳朵后那一抹殷红却是难以掩饰。

　　“那么，就谢谢谷主了……”想到有发凤凰在的话，确实是更有把握问到曜祭师的话来，聂枫也不矫情，连忙道谢，现在的聂枫已经没有客气的资本与心情了，说难听的就是，只要阎皇能够恢复过来，万毒谷是否有人管理，还真的不关他聂枫的事情。

　　商量既定，聂枫就从自己的纳戒中拿出了一些固本培元，恢复体力的丹药吃下，看见聂枫居然有这么多的丹药储备，凤凰也是有一丝惊讶，道：“想不到你还是挺阔绰的，虽然我们南方极少使用丹药这些东西，但也知道，丹药在你们东方的修者界也是稀罕东西吧？本谷主还记得，凤稚和本谷主说过，你曾经把一枚疗伤神丹给了她服下，所以她伤势才能够好的这么快，对么？”

　　“谷主的话也太严重了，丹药虽然是珍贵，但也是看品级的，好像我刚才吃的那些，品级就并不高，并不是什么稀罕之物，而且我自己本身就懂得一点炼丹之术，虽然并不高深，但一些一般的疗伤丹药回气丹药等还是能够自给自足的。”

　　聂枫这话都并没有谦虚的意思，无论是在妖塔中的时候，还是出了妖塔后的连窜事情，都让聂枫根本就没有多余的时间，去钻研炼丹炼器之术，现在的聂枫，修为已经达到了锻魄的境界了，但炼丹炼器的能力却是只还停留在二级而已，毕竟无论是什么技巧，都必须要花时间去钻研才能够有所收获的，而现在的聂枫，根本就没有这个时间。

　　不过即使是这样，也足够让凤凰与月祭师惊讶了，尤其是凤凰，看聂枫的眼神中更闪过了一道光芒，淡然一笑，凤凰就说道：“聂公子果然是多才多艺，凤凰佩服了！”

　　“谷主，如果可以的话，希望你就别要再叫我聂公子了，这个称呼我真的听的很不舒服，要叫的话，还是希望谷主能够叫我聂枫……”听到了凤凰的话，聂枫就苦笑一声说到，多才多艺？现在的自己是炼丹不成炼器不就才对！

　　“呵呵，那聂枫你也称我为凤凰好了，你不是万毒谷中人，无须以谷主相称的……”耳根微微一红，凤凰就露出了一丝甜甜的微笑道：“那么我们现在出发吧，前去曜祭师所在处的路程虽然不远，但却有点奇特，所以能够早点启程就早点启程吧？”

　　“这当然最好了！！”听到凤凰的话，聂枫就连忙点头说到，他是现在巴不得立刻飞到了曜祭师的身边，问清楚到底能够让阎皇恢复的办法到底是什么。

　　而看见聂枫那急切的样子，凤凰就转头对月祭师说道：“月祭师，我和聂枫会到骸下山，万毒谷就靠你和凤稚那丫头看着了，至于毒帝，本谷主已经严令他不能随便又离开，所以有什么事情，可以尽管的吩咐毒帝他去办的。”

　　“谨遵谷主吩咐，谷主与聂枫你们两人也要路上小心，大哥的脾气虽然比之花婆婆来说，是要好的太多，但毕竟也是属于古怪一类，愿谷主万事都要小心。”

　　“嗯，我们会小心的，那万毒谷就麻烦你了，月祭师。”听到月祭师的话，凤凰就点了点头，接着，凤凰就与聂枫两人出了房间，至于小狐狸，自始至终都是趴在了聂枫的肩膀上，一言不发，但从她那湛蓝的眼光中却是能够发现，小狐狸也掩饰不住心中的期待了。


第358章 骸下山

　　骸下山，是南方一处极为著名而又极为诡异之地，骸下山上终年弥漫着雾气，很容易让人迷失方向，传说之中，这些雾气都是死人的怨念阴魂所化，终日回荡在这地方。

　　“这骸下山和魔毒沼泽，嗜血河，还有天魔岭一样，都是无法踏空而行的，想要前进，只能够靠脚踏实地前进。”半天的路程之后，凤凰与聂枫终于来到了骸下山的山脚之下，一转头，凤凰就对聂枫说到。

　　“还有这骸下山的雾气浓郁，一旦走错，就会迷失在山中，想要找到出路就极为的困难了，所以进山之后，你一定要紧紧的跟住我。”想了一阵后，凤凰还是补充说到。

　　“我很好奇，这种地方到底是怎么回事呢？天王山的时候我已经见识过了，还有之前的魔毒沼泽，嗜血河和天魔岭，到现在这里的骸下山，为什么这些地方都不能够踏空而行？”望着那弥漫着浓郁雾气，恐怕是伸手不见五指之地，聂枫就疑惑的问到。

　　“其实……我们也不知道为什么，像这种地方，一旦使用元气进行飞行或者踏空，那在空中的人瞬间就会失去了所有的元气支撑掉下来，简单的说，在空中，我们都无法施展元气，不过要不是以元气飞翔的话，却是不会受到阻拦，好像是飞鸟一样，我们一直都弄不懂，这到底是怎么回事，还有这些地方到底是怎么来的……”

　　“不过有传说，这些地方，其实都是一些太古时代的强者创造出来的战斗空间，这些强者损落了，但他们强大的力量却是把这些地方彻底的改变了，变成了现在这种充满各种凶险的奇异之地。”

　　凤凰的话，让聂枫沉思不已，之前踏进天魔岭时候浮现在脑海中的画面再次出现，要说是那两人的话，聂枫觉得凤凰说的话还真的很有可能，毫不夸张地说，那两人的实力，已经是足以开辟洪荒的强大了，制造出这样的特殊空间来，恐怕还真的是手到拿来的事情。

　　没有在这个问题上纠缠太久，聂枫就与凤凰走进了骸下山中，为了不让两人走散，聂枫与凤凰站的相当的近，彼此之间更是相互抓着一条布条，保证双方不会走开，对于这点，凤凰都是没有说什么，只是耳根微微发红。

　　两人走在骸下山中，可以说是眼前一片雪白茫茫，除了脚下的路与身边不远的人外，根本就看不清楚前方的景色，可以说，要是在这里发生战斗的话，一个熟悉这里的修者，绝对能够凭借地利越级挑战比他强的多的修者，因为聂枫已经尝试过了，这些雾气，根本就无法依靠元气驱散。

　　至于带路的凤凰，显然也是相当的小心翼翼，显然是对于认这里的路也是竭尽全力了，每一步走的都是相当的小心谨慎，生怕走错了方向。

　　也不知道两人走了多久，就来到了一处开阔之处，这里出奇的名没有浓郁的雾气所笼罩，是一片大概数百平米左右的开阔之地，周围有着一些弯曲的石柱包围着这里，极是诡异。

　　“先在这里休息一阵吧，接下来的路，就要等雾气转变了才能够前进了，不然的话，我们要迷失的。”找了一处干净的石块坐下后，凤凰就对聂枫说到。

　　“雾气改变？”听到凤凰的话，聂枫顿时就愣了一下，他实在是不明白，这雾气到底还能够怎么改变。

　　“对了，我忘记告诉你了，这地方的雾气，一天时间之内会有两种变化，每次变化，雾气的流动方向都会改变，而想要到达骸下山山顶，就只有靠着雾气流动的指引才能够去到，我们来到这里，就是要等待下一次雾气的改变，才能够继续前进了。”听到聂枫的疑问，凤凰就连忙回答到。

　　凤凰的话，让聂枫对于这骸下山更是感到神秘莫测，居然还要这样的方法才能够到达山顶，这真的是聂枫闻所未闻的事情，当然，自从进入到南蛮之后，没有看见过的事情，实在是太多太多了。

　　虽然着急着去找曜祭师，但聂枫知道，这时候着急是没有用的，只能够等待雾气的变化了，无所事事的聂枫顿时就来到了其中一条弯石柱的旁边，这时的聂枫才发现，这哪里是什么弯石柱？这分明就是一条巨大的肋骨！

　　发现了眼前这东西居然是一条巨型肋骨后，聂枫就连忙飞快的看起了周围的‘石柱’，果然，这里的弯石柱其实都是一条条相当巨大的肋骨，足有两米多长的大大小小肋骨，这样的生物，体型到底有多么的大？聂枫不敢想像。

　　“这就是骸下山的名称由来了。”看见聂枫一脸的惊讶，一边休息着的凤凰就对聂枫说哀悼，千万别问凤凰既然是聚元级别的修者为什么走几步就要坐下休息，一向都习惯踏着元气如同飞行的她募然要走这么多的山路，不习惯也是正常的。

　　“这骸下山，其实原来的名字是叫做‘神骸山’，毕竟这么巨大的骨头，除了神骨外别无他想，但后来，一些人还是认为叫神骸山会触犯神明，所以才更名了叫做骸下山。”

　　“你真的相信，这些骸骨是神明的骸骨么？”听到凤凰的话，聂枫就摸了摸这些已经被风化成千孔百创的巨大肋骨，岁月的痕迹，毫无遗漏的在这些骸骨上表现了出来，也证明了没有什么东西，能够敌过悠久的岁月。

　　“神明么？”一丝淡然的笑意流露在凤凰的嘴角上，凤凰就对聂枫说道：“你说，要是一般的人看见了我的话，会不会觉得，我就是神明？”

　　“我想，应该会，或许会认为是九天仙子比较恰当……”认真的望了望凤凰后，聂枫就给出了最直观的答案。

　　“正如一般的人看我，可能会把我当做仙女神明，而能够让我们修者当作是神明的，也只有一种存在了。”脸上一郝，凤凰就微微低了一下头说到。

　　“你是说，天阶修者？”顿了顿后，聂枫这才道：“只是这些骨头……”

　　“这只是猜测而已，谁有能够说这些不是真的神明呢，毕竟万年的时间，谁也不知道当年发生的是什么事情，有几个神降临，又有什么好奇怪的呢？”淡然一笑，凤凰就继续道：“好好休息一下吧，还有很长的一段路我们才能够到山顶呢。”

　　两人休息了有一个小时左右，才等到了雾气转变，在凤凰的引路之下，两人就再度上路，朝骸下山的山顶走去，沿途，聂枫发现周围的雾气感觉果然是改变了不少，没有了之前的浓郁，变的稀薄了不少，而聂枫也能够透过这稀薄的雾气，隐隐的一窥这骸下山的全貌。

　　正如名字所说的一样，这骸下山还真是骸骨的山，这里入目所见，都能够看见或大或小的骸骨，大大小小的骸骨有正常走兽鸟虫的，也有一些巨大的惊人的，其中聂枫还看见远处又一处小山坡，看起来就简直像是一只手掌手骨放着一般，能够有小山坡一样巨大的手掌的，又到底是什么人了？

　　连续经过了三个‘休息区’，等待了三次的雾气变化后，聂枫与凤凰，终于上到了骸下山的山顶，只见这骸下山的山顶，却是向内凹进去的地形，而在这巨大的凹坑中的，是不断沸腾着的温泉水，这些沸泉不断的翻腾着，飘出阵阵的硫磺气味，这里，居然还是一个火山口！

　　“想不到这骸下山，居然还是一个火山？”望这个奇怪的山顶沸水湖，聂枫顿时就心中想到，而这骸下山的山顶一眼望却，却是不见有人住的踪影，整个火山口就是一个巨大的沸水湖，哪里有什么人居住？

　　“凤凰携聂枫前来，请见曜祭师阁下，还请曜祭师阁下接见凤凰与聂枫两人。”在这个时候，凤凰忽然就对着虚空说到，声音不大，但却是延绵不断，回荡不休，而凤凰的话一出，那沸泉的水也是开始翻涌起来，这样能够从侧面看出，凤凰的修为有多高，即使是全力压制了，但一旦施展元气，还是会让周围的东西产生变化与动荡。

　　“进来吧……”良久之后，一道苍老而夹杂着无尽睿智的声音就传来了，接着，在聂枫的眼皮底下，那沸腾的沸水湖中心就猛的出现了一个旋涡，旋涡扩散的越来越大，所有的水都被这旋涡卷到边上去了，而当所有的水被卷起了，成为了环绕着火山口的一圈水墙后，一条在火山口中的道路，就出现在两人的眼前，原来，通往曜祭师所住之地的道路，居然还是隐藏在这沸水湖之下！

　　沿着这道路前进，经过了一段相当陡峭而危险的岩壁路与穿过了一段狭窄的内山道后，聂枫与凤凰就走上了一条显然是刻意开凿的路上，而此时两人头上也传来了轰然巨响，应该是曜祭师撤去了功力，那沸水湖的湖水再次涌了回去。

　　“真是神奇，想不到上面是个大湖，下面却是能这么空旷……”看着这庞大的山腹空间，聂枫就不由得感叹了起来，聂枫真的很难以想像，上面的火山口明明就是那么大的一个湖，但这下面怎么就可能是这么一个巨大的空间呢？更不可思议的就是上面的水居然不会流到这里来，实在让聂枫想不明白。

　　“这里是曜祭师的修炼之地，等下见到曜祭师千万别乱说知道么？曜祭师在我们万毒谷乃至在南方中都有着相当崇高的地位的。”看见聂枫惊叹的样子，凤凰就不忘提醒到，同时两人已经走进了一处地下山洞之内，走了一段路后，凤凰与聂枫就看见了这一行要见的人，曜祭师了。

　　“凤凰见过曜祭师。”

　　“聂枫见过曜祭师。”

　　看见那盘膝坐在火红玉石上的老人，凤凰与聂枫就连忙施礼，而曜祭师在听到两人施礼后却是一动不动，而曜祭师不说话，凤凰与聂枫都是不敢有多余的话，终于，在等了有十多分钟后，曜祭师这才说道：“聂枫，把你的剑拿出来吧。”


第359章 十日之期

　　“把你的剑拿出来吧。”良久之后，眼前的曜祭师这才对聂枫说到，而聂枫就赶紧把阎皇破军拿出来的同时，也开始观察起这坐在红玉之上的曜祭师。

　　只见这个曜祭师形容枯槁，如同已经走到人生尽头快要魂归九泉的人，身上的元气波动也是沉稳而内敛，如山渊亭岳深沉而宏大。

　　一身破旧的棉袍披在曜祭师的身上，从颜色与那油光程度来判断，怕是已经有相当久的时间没有清洗过了，衣服恐怕已经变脆了也不一定，而对于这点，曜祭师却是丝毫没有半点的自觉，并不在意。

　　接过了聂枫的阎皇破军后，曜祭师就把阎皇破军置于身前，微微闭上了眼睛，一道淡淡的红色光芒，从曜祭师的身上出现，而在曜祭师的影响下，阎皇破军也是开始发出了淡淡的荧光。

　　看见曜祭师的样子，聂枫顿时就大气也不敢出一口，生怕影响到曜祭师，而凤凰也是在一边一眨不眨的望着曜祭师。

　　时间，如同凝固了一般，每过一秒都是如此的艰难，而聂枫更是如同等待着审判的囚犯一样，等待着曜祭师的判决，而时间经过的越是久，聂枫就感到越是难熬，终于，曜祭师身上的光芒渐渐的消散了，一双眼睛也缓缓的睁开。

　　“你的剑上，已经完全失去了灵性，一把没有了灵性的剑，就等于是剑灵已经消亡了……”曜祭师的话，让聂枫的双脚一阵的发软，头更是一阵的昏眩。

　　一旁的凤凰，飞速的来到了聂枫身边把脚步跄踉脸色苍白的聂枫扶住后，就望着曜祭师说道：“曜祭师，难道就没有别的办法了吗？难道就真的……”

　　“本祭师的话还没有说完。”淡然的扫了凤凰一眼后，曜祭师就继续说道：“若然是以一般的剑来说的话，这已经是成了定局，再无其他方法能够挽回，但这把剑却是有点不同……”

　　“请曜祭师明言！！”听到曜祭师的话，聂枫顿时就飞快的对曜祭师问到，看见聂枫急迫的神色，曜祭师并没有拖延或者刁难，点了点头就道：“这把剑上存在着封印，刚才本祭师已经看过了，其中的两道封印已经破除，剩下的三道封印却是依旧存在，没有错吧？”

　　“对！没错！阎皇破军上被下了五道的封印，这封印一直制约着阎皇的力量！难道……”听到曜祭师的话，聂枫就连忙说到。

　　“没错，正是因为封印的存在，你的剑灵还有救。”顿了顿后，曜祭师就继续说道：“你这剑上的剑灵，要是本祭师猜测没有错的话，应该是原来的主人以自身的灵魂作为开灵的基础，后来不知道什么原因，导致了剑上的剑灵与上代的主人灵魂融合的，产生的特殊剑灵，没有错吧？”

　　“曜祭师大人神断！”听到曜祭师的话，聂枫顿时就一阵的敬佩，这曜祭师的猜测，和阎皇说出的来历丝毫不差，看见这曜祭师实在是有真材实料，而聂枫对于曜祭师的期待就更大了。

　　“其实，这剑灵是怎么产生的，维持着剑灵本身存在的，都是一种叫‘本源之魂’的东西，其实不单是剑灵，世间万物，即便是一根青草，一块石头，都有着它的本源之魂。”

　　“本源之魂，只要不是完全灭绝，就有再生的机会，就如同人的身体，一旦受伤，则是会痊愈，本源之魂灭，则再无生机，如同人死，无法挽回，而现在此剑的本源之魂，已经消散怠尽，证明此剑灵已经再无存在可能，但这封印，却是为这剑灵留下了唯一的一线生机。”

　　“曜祭师是说，这封印之内，有着阎皇的本源之魂在？”听到了曜祭师的话，聂枫立刻就明白到了曜祭师要说什么了。

　　“没错，下在此剑上的封印，一层比一层强，一层比一层厉害，把这剑灵的本源之魂分裂成了五份，也使得这剑灵的力量大大的被削弱了，不过却是正因为这样，保存了这剑灵相当大的一部分本源之魂并没有被消灭，所以，其实只要解开封印，就能够让你的剑灵回归了，只是……”

　　“只是什么，请曜祭师明示！”听到曜祭师的话中还有话，聂枫就连忙问到，当然语气之中，却是已经掩饰不住狂喜，阎皇能够回来，还有什么事情比这更高兴的？

　　“只是此剑灵已经消散有一段时间了，不尽快把封印打开的话，经过太长的时间后，再解开封印就没有意义了，因为现在的剑上依旧是保留着原来剑灵的气息，解开封印后，那本源之魂能够快速的融合气息再次出现，而要是拖的太久解开了封印，那到时本源之魂就只会成为剑的本源之魂，再也没有了灵智了，也就是说，回来的，只是灵性，而不是剑灵了……”

　　“曜祭师，那这个日期是多久？”听到曜祭师的话，聂枫的心顿时就猛的一抽，之前自己对灭苍生之后昏睡了一段时间，后来又在凤凰的居所中颓废了半月，算起来，时间已经过了不少了！

　　“放心，现在剑中的灵识，尚算强大，应该是对于这把剑或者是对于你相当依恋，本能的留在了上面，但这灵识终究会消散的，就如同是会渐渐的遗忘并到达应该到的地方一般，以现在的情况来看的话，十天，已经是极限的时间了，十天之内，打不开第三道的封印，那你将会永远失去你的剑灵。”

　　“曜祭师！那有什么方法能够打开第三道的封印？”听到曜祭师的话，聂枫顿时就紧张的问到，十天，这个时间相当的微妙，要是有办法的话，这个时间显然是足够了，但要是不知道办法的话，那这个时间却是非常短促。

　　不幸的是，曜祭师把阎皇破军交还给聂枫的同时，却是摇头说道：“解开封印的方法，本祭师并不清楚，这只能够你自己去寻找，要是缘尚未尽的话，相信你会找到方法的。”

　　“曜祭师，到底是什么封印这么麻烦，难道以你我之力，也不能解开么？”听到曜祭师的话，凤凰顿时就眉头轻皱说到。

　　“此等封印，并非你我所能够碰触的领域，以蛮力强行破印只会毁坏剑身，到时剑灵的气息连寄托之处都失去了，那永远都不可能再修复了。”

　　“可是曜祭师，大陆如此之大，破印之法更是如同过江之鲤，您让聂枫他如何在十天之内，找到破除封印的办法？曜祭师既然已经算到了这么多，想必已经有所线索了，希望曜祭师坦言告之吧。”听到曜祭师的话后，凤凰就恭敬的对曜祭师说到。

　　“没错，要是曜祭师知道的话，还请坦言告知，聂枫生生世世必然铭记曜祭师大恩，只求祭师大人一句签语！”一旁的聂枫，更是直接给曜祭师半跪而下，对曜祭师说到，即使是面对死亡，也不愿意弯膝的聂枫，面对着这唯一能够救阎皇的人却是没有丝毫犹豫的弯膝半跪，让凤凰看的一阵的心颤。

　　“也罢……告诉你也无妨，确实，本祭师已经算出，解开封印的契机所在处，却是只怕你有命进去，却是无命出来。”叹息了一声，曜祭师这才对聂枫说到。

　　“请曜祭师明言！聂枫刀山火海，九幽炼狱都会去闯！”一双眼睛爆射出了坚定的光芒，聂枫就对曜祭师说到。

　　“到涿鹿去吧，到里那里，你就会有答案了……”

　　“涿鹿？”听到了曜祭师的话，凤凰顿时就花容失色。

　　————————————

　　终日不见天日，周围更是蔓延着沉重气息的剑冢崖上，霍凌此时却是静静的眺望着远方，自从红黎离开后，霍凌就结束了不吃不喝的生活，虽然每天都是淡食少喝，但总算不像之前一样虐待自己了。

　　而得知了霍凌愿意吃喝了，霍老的心也算是放下了一点，虽然对于霍凌死要留在剑冢崖中极为的心痛，但霍老却依旧是没有任何的办法，知道是红黎劝服了霍凌后更是大加的赞叹着，而红黎也因为这样，而收到了个更多的消息。

　　“今天你来看我，是得到了什么消息么？”不用回头，仅仅只是凭借感觉，霍凌就知道红黎已经站在自己的背后了。

　　“凌小姐，属下打听到了消息，好像道玄阁与天地阁两大阁都是对于那人极为的关注，尤其是天地阁，好像自那人失踪之后，就一直没有停止过寻找他，那种紧张劲，并不寻常……”

　　“如果说一般的门派宗门，或者是自由散修的话，对于他身上的武技心法垂涎，那还说的过去，但道玄阁与天地阁这两地，哪个不是拥有高阶心法武技无数，哪里还用的着去追捕他？”

　　“属下也觉得这事情很奇怪，而且……而且根绝之前回来不久的暗卫的消息，好像道玄阁与天地阁的举动有点怪异……据说，好像是要对南方的一个大宗门还是什么的发动进攻……”

　　“宗门纠纷的事情，和我无干，你告诉我又有什么用呢？”听到红黎的话，霍凌就对红黎说到。

　　“不知道，只是属下单方面的觉得，这事情可能有那人在其中也不一定……虽然这只是属下的直觉……”不得不说，女人的直觉有时真的很可怕，完全没有任何线索可寻的事情，居然让她用直觉连窜在一起了，而且还猜对了。

　　“只希望他们能够过的好……”对于红黎的直觉一说，霍凌并不发表意见，只是淡淡的微笑，看见霍凌那出尘中带着寥寂感觉的姿态，红黎忽然有点恨起了聂枫来，要不是聂枫，霍凌何尝会变成现在这个样子？

　　呆了一阵后，红黎就离开了，毕竟伴随着聂枫进入到了南方之地后，即使是天剑宗的暗卫也是不可能收到聂枫什么消息的，这次来也只是找点和聂枫沾边的消息告诉霍凌，让霍凌不会感到太寂寞罢了，而在红黎离开后，霍凌也转身想要返回剑洞中，刚走一步，一道古怪的笑声却是忽然传来了。

　　“桀桀桀……小姑娘，整天都在想情人，难道你不累么？”古怪的声音回荡在剑冢崖中久久不袭，而听到这声音的霍凌脸色微微一变，就祭出了瀚海灵珠在身周。

　　“桀桀桀……还是一个小法修者呢，长的也够漂亮，老夫喜欢上你了，跟老夫来吧！”看见霍凌祭出了瀚海灵珠，那古怪的声音中顿时就多了一抹惊喜，接着，一只元气巨手就朝着霍凌抓来，毫无反抗能力的，霍凌就被那巨手一抓，锁住了全身的元气并晕倒了过去。


第360章 诡异的通道

　　“到涿鹿去吧，你应该就能够找到答案了……”长长的叹息了一声，曜祭师就对聂枫说到。

　　听到涿鹿之地，聂枫并没有什么反应，而凤凰的脸色却是变的煞白，愣神了一阵后，凤凰这才不可思议的说道：“曜祭师，你是在开玩笑吗？你让他去涿鹿，那不是叫他去死吗？”

　　“不管这涿鹿之地到底是什么地方，我也会去的，曜祭师，请告诉我道路吧。”而聂枫此时却是踏前了一步，对曜祭师说到。

　　“不能！你不能去！你不知道涿鹿是什么地方！那里不是你能够去的！我不同意！！”听到聂枫居然提出前去，凤凰就立刻说到。

　　“凤凰谷主，既然曜祭师说，能够在那涿鹿之地找到救回阎皇的方法，我就必须要去，因为只有这样才能够把阎皇救回来！”看见凤凰这等高手都是脸色苍白，聂枫顿时就明白到，这涿鹿之地，恐怕非同一般。

　　“不能！这进涿鹿的提议行不通，曜祭师，你一定能够找到其他的办法的，你的万罗天魁星算，一定能够找到别的办法的！”使劲的摇了摇头后，凤凰就望着曜祭师说到。

　　“前往涿鹿，这就是唯一的方法，再无其他方法了。”淡然的摇了摇头，曜祭师就继续说道：“方法，本祭师已经告诉你了，去与不去，是你决定。”

　　“我去！”

　　“不能！！”

　　截然相反的话响起，聂枫就转头望着凤凰说道：“凤凰，虽然不知道你为什么这么害怕那涿鹿之地，但为了阎皇我一定要去，即使那里是刀山火海也一样，我欠阎皇的实在太多了，所以无论如何，我都要把她带回来。”

　　“那是因为你不知道涿鹿是什么地方！涿鹿可是古战场，那里一些残魂甚至连我看见了也只有逃跑的份，你要进去了，真的凶多吉少！难道你就不明白吗？”看见聂枫那坚定的眼神，凤凰也愤怒了，在凤凰看来，聂枫这简直就是去送死。

　　“古战场？”听到凤凰的话，聂枫顿时就愣住了。

　　“涿鹿之地，是万年前，人族与九黎一族的最终战场，那一役后，九黎一族就销声匿迹，仿佛从世上消失了一样，九黎一族与人族无数的强者损落在了涿鹿之地上，据说当时两族的战争，导致了山河逆啸，天地倒换，苍穹破碎，地裂天崩，流淌在涿鹿上的鲜血，足够填满江河，损落在涿鹿的强者尸体，多如千山万岭。”

　　古战场，尤其是这样上古强者厮杀的战场，无疑是所有凶地之中，最为可怕的地方，因为这些地方中不但充满了破碎空间，电磁风暴等可怕的灾害，更可怕的是，一些修者的残魂，它们是一些绝世强者的灵魂的残片，徘徊在战场中，依旧不忘记杀戮，只是它们杀戮已经变成了毫无意义的袭击进入古战场的人罢了。

　　“想不到，涿鹿居然是九黎一族与人族最后的战场……”听到了曜祭师的话后，聂枫顿时就喃喃自语到，这样的地方凶险程度可想而知，而凤凰刚才更是说了，那里面有些残魂连她也惹不起，这样实力的残魂一旦袭击聂枫，聂枫绝对是有死无生的。

　　“即使是这样，我还是要去，所以请曜祭师指路吧。”虽然是惊讶于涿鹿的历史，但聂枫心中却是没有丝毫的动摇，而凤凰听到了聂枫的话后，则是被气的一阵头脑发昏。

　　“你到底有没有脑子啊，还是你根本没有听到我们刚才说什么？涿鹿是古战场！还是最为危险的太古古战场！你去了，只有死路一条！！”死死的望着聂枫，凤凰就大声的咆哮到。

　　“即便如此，我也要去！”没有丝毫的动摇，聂枫的一双眼中只有坚定，而在聂枫肩膀上，一直充当围脖没有说过半句话的小狐狸，此时也张开了眼睛，道：“我也要去！”

　　“你们都是疯子吗？为了剑灵你可以把命都拼上了，难道你就没有比把你的剑灵唤回来更重要的事情要办吗？难道剑灵没有了你也活不下去了吗？”看见聂枫与小狐狸坚定的样子，凤凰就不解的问到。

　　“或许我的生命中有着很多我必须要去完成的事情，但在此时此刻，把阎皇救回来，这事情才是我生命中最重要的事情，甚至能够让我括出生命，而且我不认为涿鹿能够要我的命。”

　　顿了顿后，聂枫就继续说道：“一路走来，我走过很多被看为我必死的情况，但真正能够把我杀死的，一次都没有，之前没有以后也不会有，纵然涿鹿之地凶险，但我却不相信我会死在那里！”

　　“你！！你！！”听到聂枫的话，凤凰顿时就不知道应该怎么说才好，而一直都在听着聂枫的话的曜祭师则是露出了淡然的微笑，道：“说的好，害怕那里，就等于自己先没有了半条命了，与其害怕不如挑战，虽然说涿鹿危险重重，但却谁也不能保证，你会不会幸运的没有遇上任何事情，就顺利的把封印解除呢，世事一说，难道就不是这么奇妙么？”

　　“曜祭师！！”对于曜祭师的话，凤凰更是感到愤怒，冷哼了一声后，凤凰终于还是说道：“罢了，我也会一起去的，你一个人，不可能在涿鹿中生存。”

　　“不能，此行，只能够让他一个人去，你不能去。”听到凤凰的话，还没有等聂枫说话，曜祭师就摇头说道：“你要是去了，那他就永远不可能找到破解封印的办法，命运的丝线很奇妙，一旦一条陌生的线加入了，那就顿时会被扰乱。”

　　“你的意思是，只能够让他一个人前去涿鹿？那你不是让他去死吗？”

　　“本祭师说过了，进了涿鹿，未必就是只有死路，何况，地阶的修者引动的力量强大，更会吸引残魂的注意，而相反人阶修者虽然在涿鹿内毫无自保能力可言，但却因为身周不能够带动灵气震动，所以反是不会太引起残魂的注意，你明白吗？”

　　“凤凰，让我自己一个人去吧，你已经帮的我足够多了，这次，还是让我自己去就好了。”回头望着凤凰的娇颜，聂枫也是说到。

　　“你们喜欢怎么样就怎么样吧！本谷主不会再管你了！”三翻四次的劝谕无效，凤凰也生气了，猛的冷哼一声后，凤凰就转身离开，而那愤怒的一哼，更是让周围一阵的强烈震动，单单只是冷哼就达到了这样的程度，可想而知凤凰到底有多生气了。

　　“曜祭师，请您指点晚辈前往涿鹿之路吧，晚辈已经决定要到涿鹿了。”凤凰离开，聂枫就转身朝着曜祭师恭敬的说到，而曜祭师则是认真的望了望聂枫后，才轻轻地点了点头。

　　“开！”轻轻一喝，曜祭师所坐地身后的石壁，就猛的打开了露出了一条漆黑而幽深的通道，指了指通道，曜祭师就说道：“沿着通道前进，就能够到达涿鹿了……最后我要提醒你一句，进了这通道内，你会听见很多的东西，但无论你听见什么都千万不能够回头看，一旦回头，你永远都没有办法走出这通道了……”

　　“您的意思是说，在通道之内，无论我听到什么，看到什么都绝对不能够回头？”

　　“不单是你，你肩膀上的妖狐也是一样，记住，无论听到什么，都不能回头看，明白么？即使是听到我在叫你，也是一样……”

　　“晚辈明白了！”郑重的点了点头，聂枫就朝着曜祭师一抱拳，随即，聂枫就带着小狐狸，一脚踏进了通道之内。

　　一进通道，聂枫就发现，这通道只是一条很普通的山道罢了，但聂枫却是丝毫没有半点的放松与被迷惑，毕竟要是真的是普通的山道的话，曜祭师是绝对不会说这么多废话的，这通道，必然有着一些奇怪之处。

　　“聂枫，你等等，先回来吧，我还有点东西要交给你！”刚走没有多远，背后忽然就传来了曜祭师的声音，顿时，聂枫的脚步就本能的停了下来，愣了一下后聂枫就要回头。

　　“不能回头！！”小狐狸的话，顿时就宛如是暮鼓晨钟一样，把聂枫敲醒了，一清醒，聂枫的背后顿时就被冷汗所浸透，想不到早有了准备，自己居然还是差点就着道，这实在太不小心了。

　　“聂枫！你们怎么回事还不过来？赶紧过来，本祭师有东西给你！！”背后的声音已经变的有点严厉了，但聂枫却是装作完全没有听见一样继续前进。

　　“咯咯……小哥哥你果然是在这里，幸亏我偷偷的跟着姐姐才知道你来了这了，小哥哥你过来，凤稚和你一起走哦。”没有多久，凤稚的声音又传来了，声音之中更是带着微微的喘息，好像是凤稚很辛苦赶到一样，但有了第一次的经验，聂枫却是死也不回头了，而小狐狸索性是把耳朵捂住眼睛闭上什么都不听什么都不看。

　　“小哥哥，你真的无情，人家为了你跑了这么长的时间，你居然连看都不看人家一眼……”声音之中，带着无比的幽怨，仿佛是受到了什么天大的委屈一样，尤其是凤稚的声音中带着的魅惑更是让人心旌神摇，但聂枫还是强忍住了回头的冲动。

　　“聂枫！你跑不掉的，拿命来！！”

　　“聂枫，别想走，今天就在这里分出个高下吧！！”

　　“聂枫站住，我是天剑宗的人，专程来告诉你凌小姐的状况的！凌小姐为了你已经被宗主杀了！！”背后的一道女声，让聂枫的脚步猛然停下，差点就忍不住要回头了，但最后，聂枫还是用力的一咬舌头，把舌头都咬的出血，才强忍没有回头继续前进。

　　“聂枫……想不到居然在这里看见你……”

　　“聂枫，为师已经原谅你了，跟为师为暗宗吧……”

　　“笨蛋笨蛋，本皇没事，一直都在骗你罢了，前面不能够在前进了，不然的话，你真的要没命的，要是玩出人命来就不好玩了！！”阎皇的话，让聂枫的脚步再次一顿，而小狐狸也是双耳猛的竖起，就在小狐狸要回头的时候，聂枫却是猛的按住了小狐狸的头，道：“一切都是幻觉，不能上当！”

　　“可是……可是那就是黑色恶魔的声音啊！！”有点急迫，小狐狸就继续说道：“或许是黑色恶魔真的和我们再玩，现在看我们要进危险的地方知道玩过火了就出来了呢？”

　　“不可能的！小狐狸，不要相信，这些都不能够相信，我们现在就是要去救阎皇她，她现在不可能出现在这里的！！”就在聂枫说话的时候，身后的‘阎皇’也是唧唧喳喳的说起来，而到最后，聂枫只好加速前进，而小狐狸虽然几次想回头但也是被聂枫按住了，终于，聂枫与小狐狸的眼前出现了一道白色的光芒，而在光芒出现的瞬间，所有的声音，都瞬间的消失了。

　　“涿鹿，我来了，阎皇，你再等等吧，很快哥哥就会找到帮你恢复的办法了！”踏进了光芒之内，聂枫心中就默默的念到。


第361章 守墓之人

　　踏进光芒之后，聂枫就感到自己眼前一阵的花白，当聂枫再次恢复视力的时候，已经处于一片荒凉的大地了。

　　广阔无垠的大地一望无际，给人的感觉，就是寥寂与苍凉，乌黑的泥土，就好像是被鲜血浸泡而成一般，威风吹过，聂枫随即感到，风中夹带着的，是一种淡淡的哀愁与思念。

　　广阔的大地袅无人烟，也不见凤凰所说的残魂妖邪出现，当然对此聂枫是无比的欢迎的，争取在短时间里找到解开阎皇封印的办法，而不用起冲突，就再好不过了。

　　漫无方向的行走在这片荒凉大地之上，聂枫一直试图寻找着有什么特殊的地方，很可惜的是，这里除了荒凉就是荒凉，根本就没有什么值得注意的地方，脚下的黑色泥土黑而坚实，无尽的大地居然一属野草也不村存在，可见此地有多么的寂静与死寂。

　　“咦？前面！前面有屋子！！”同样是四处张望的小狐狸，忽然就看见了天边处，有着一间小屋的影子，而听到小狐狸的话，聂枫就连忙眺望而去，果然，远处真的有着小屋的影子，虽然极为的细小。

　　发现了这点，聂枫顿时就欣喜若狂，与小狐狸飞速的朝着那屋子处飞掠而去，中途过处只留下一窜窜的残影，在聂枫的全力急赶之下，聂枫与小狐狸很快就来到了这立在荒地上，那孤零零的小屋。

　　小屋是由石头砌成的，立在这荒凉的大地上，显得极为的扎眼，小屋颇为的简陋，木制的大门轻轻的虚掩着。

　　“请问，有人在吗？”来到了门边，聂枫就对屋子里喊到，而小狐狸这个不安分的，则是飕的一声就窜了下来，钻进了小屋内，聂枫想拦也拦不住了。

　　不久，小狐狸就从屋子里窜了出来，飞快的窜回到了聂枫的肩膀上后，小狐狸就说道：“里面没有人啊，不过看来是一直有人在居住的样子，里面的东西都比较干净，而且那床铺也有睡过。”眨眨眼，小狐狸就轻声的对聂枫说到。

　　“你啊你，怎么就一声不响窜出去了，万一里面是什么陷阱那怎么办？阎皇是这样，你也是这样，都是这样乱来！”看见小狐狸回来了，聂枫这才生气的说到，而看见聂枫生气了，小狐狸就连忙舔了舔聂枫。

　　“既然这里有人居住，那附近恐怕也会有人的痕迹，我们找找看吧。”离开了屋子，聂枫与小狐狸就开始在周围逛了起来，终于，在走上了一处光秃的山头朝下望的时候，聂枫就发现了让他惊异的一地。

　　只见从山头处朝望去，居然是一片巨大无比的坟地，无数的木牌被当作是墓碑插着，一堆堆土显然是埋尸之地，墓地的木牌子一望无际，也不知道伸延了多远，而隐隐的，聂枫更能够看见，在这目的的上方，有着灵魂在飘荡。

　　“这些都是墓么？是谁的？难道是上古战争时候的那些损落强者的墓？”想到这里，聂枫顿时就飞快的下山，刚走进了墓地，聂枫就感到一股阴冷的气息朝着自己笼罩而来，这种阴冷的气息并不是针对自己，而是本身就弥漫在这里的气息。

　　“帝江氏傲天魔王之墓地……”

　　“道圣玄华之墓地……”

　　“祝融氏焚天大帝之墓地……”

　　……

　　一片片薄薄的木片，都刻着墓里的主人的身份，每个人的前方或者后方，都有着尊号存在着，显然都不是无名之人，而立这墓地的人却是明显是一个喜欢一视同仁的人，不管他们生前强弱，是魔王还是大帝，反正就是一片木牌，或许也算是人死留名了。

　　看了十来片的木牌后，聂枫的心中顿时就再难掩饰骇然了，这里或许真的是如同之前猜想的一样，是万年前损落的强者的墓地，但到底是谁修的这墓地？这是最让聂枫在意的，毕竟死人可不会帮自己修墓地，能够修上墓地的，只有生人，难道万年前的强者还有遗留下来的人么？要是不是的话，那为什么又会有人原因进入这涿鹿之地？

　　“生亦何喜，死亦何哀？花开终会谢，人死如灯灭，任你生时呼风唤雨，死后不过一捧黄土；生来双手两空空，死去岁月盖千功，不如自斟浊酒一壶赏青空……”

　　就在聂枫震惊的时候，一首歌谣从远方传来，只见在墓地的远方，一个身材瘦小，白发苍苍仿佛风吹就倒的老人，正拿着大困的香，在这些坟墓前插上，一边插香，老人一边唱着歌谣，看的聂枫目瞪口呆。

　　“嗯？”唱着歌谣的老人，忽然发现了聂枫的身影，转过了头来，老人就带着疑问的问道：“小朋友，你是谁？怎么会在这里？”

　　“那个……老人家，我是从外面来到这里的，看见了这里这么庞大的墓地群，所以忍不住进来一看。”听到老人的询问，聂枫就连忙恭敬的说到，眼前的老人，给人的感觉就是一个普通的不能再普通的普通人，但正因为是这样，聂枫才丝毫不敢有半点的逾越与无礼，试想一下，连凤凰也是闻之色变的地方，怎么可能有一个普通老人在？

　　“你是从外面进来的？这里很是荒凉的啊，拾荒的恐怕也不会跑到这里面来吧？”呵呵一笑，老人就继续说道：“至于这里，只能够说是一帮同样倒霉的人的最后安息之处吧。”

　　“晚辈到这里，是为了一个重要朋友而来的，都是老人家，你为什么在这里？”听到老人的话，聂枫就连忙说到，聂枫实在想不明白，这老人为什么会帮这些墓上香。

　　“我啊？我也算是这里的管理了吧，平常这墓地就是由我来看守的了，其实说是看守，不过是过一月半月的就给他们上柱香罢了，毕竟完全没有香火也说不过去，今天正好也是上香的日子，平日我也就喜欢呆那小屋子里，喝个小酒就一天了，反正做这活儿我就是当打发时间，当运动罢了。”

　　听到老人的话，聂枫顿时就一阵的哭笑不得，把帮一大群的墓地上香的事情当成打发时间的人，这世界上恐怕还真的不多见，不过从老人的话中，却是能够听出，老人显然是在这里居住了相当长的时间了。

　　“老人家，晚辈想问一下，您既然是在这里住了这么长时间了，不知道有没有听说或者看见过，能够解开封印的地方或者物品在这里？”想了一阵后，聂枫就对老人问到。

　　“解开封印？”听到聂枫的话，老人却是奇怪的望了聂枫几眼后，才道：“你要解开什么封印？你身上很正常吧？”

　　从老人的这句话，聂枫就知道，老人必然不是一般人了，聂枫飞快的把阎皇破军翻了出来后，就简要的把曜祭师的话说了一下，听说是要帮自己的剑解开封印，让剑灵复活，老人就露出了一丝微笑道：“想不到你还很有情有义的，这相当不错！”

　　顿了顿后，老人这才继续说道：“不过你说的这事情，我一时还没有太大的头绪，这样吧，你们先到我的家里去，暂时歇息一下，等我把剩下的香上好了后，才回家找你们吧，也好让我好好的想想。”

　　“那就麻烦前辈了！！”听到老人并没有拒绝自己，而是答应好好的想想，聂枫顿时就欣喜若狂，说明白了，让聂枫独自在这涿鹿之地寻找那破除封印的办法，那实在是天荒夜谈，别说是十天了，就是给聂枫一百天的时间，恐怕聂枫也难以找到解开封印的办法，而现在有老人的帮忙，想来方向会窄了很多。

　　“哎……这小鬼，为了这事情就甘愿踏进这里，也算是了不起了……”望着飞快离开的聂枫的背影，等到聂枫的背影消失在了山头之后后，老人这才叹息了一声说到。

　　“生命！气息！还我命来……！！”聂枫刚离开，原本平静的墓地却是开始不平静了起来，一只只或枯槁，或只是白骨的手，猛的就从地里窜了出来，拼命的想抓着什么一般，无数的手探出了地面，情景骇人听闻，而立在这些墓地上的木牌墓碑，也纷纷的倒下翻到，泥土鼓动之间，一些什么仿佛就要窜出墓地一样，凄厉中夹杂着愤怒的声音，回荡在墓地的上方。

　　“安静！！”冷冷一哼，老人就轻轻的踩了踩地面，顿时，一股惊人的力量飞速的扩散至整个墓地，那些疯狂的斯吼与乱舞的手顿时就愣住了，不过很快，斯吼与泥土的翻滚就更加的疯狂起来。

　　“镇！”冷冷一喝，老人双眼顿时就爆发出了一道精光，接着，强大的力量如同泰山压顶一样，直接把这些企图窜出来的强者尸体，全部硬生生的压回到了墓地之内，一些伸出来的鬼手，直接就被压的缩了回去。

　　“合！”又是一声冷哼，原本被闹的已经裂开了的大地，开始在老人的力量下飞快的从新合了起来，一些收不及的鬼手什么的，直接就让大地压碎压灭，一瞬之间，原本已经被弄的千裂百创的墓地，就在一次恢复了平整。

　　“立！”

　　‘刷’的一声，倒下的所有木牌墓碑，就立刻如同接受检阅的士兵一样，瞬间直立回在了主人的墓地之前，原本已经全部倒下的木牌，在一瞬之间就全部重新立好，这一手，甚至比前两下更要让人震撼的多。

　　“你们这些家伙啊，就是正宗的死了也不得安生，怎么就这么喜欢闹呢？哎……”望着已经重新回归了平静的墓地，老人就开始继续上香，显然刚才那镇压只是微不足道的小事而已，等把手上最后的十来柱香上完后，老人这才拍拍手，朝着自己家的方向慢慢走去，只留下了青烟袅袅的墓地，独自平静的存在着。


第362章 方向

　　飞快的离开了墓地的范围，聂枫就朝着那守墓人的家走去，刚才墓地所爆发的混乱，聂枫非但全然听不到，更是连感知都没有感知到，也从侧面能够看出，那老者的强大。

　　“小狐狸，怎么了？”来到了守墓人的家门口处，聂枫却并没有随意进入，只是在门口等候，忽然，聂枫就看见了小狐狸一脸的闷闷不乐，连忙问到。

　　“刚才那个老人，我看不见他的心，以往只要是人，站在我面前，无论是有杀意还是善意，好意还是恶意，我都能够感受到的，可是那个老人我看不到。”拉长了小嘴，小狐狸就说到。

　　“呵呵……时间人人事事时时变迁，看透看不透那又如何呢？但求活的自在，不就是最好的么？”就在这个时候，苍老的声音就传来了，只见那守墓老人正迈着有点蹒跚的脚步，呵呵而笑的向聂枫与小狐狸走来。

　　“老人家，您好！”看见老人过来，聂枫就连忙站起来说到。

　　“呵呵，不用这么大的礼节了，如你所看，我就是一个大半截都进了黄土的老头子罢了，啥时两脚一伸，死在这里也不是什么奇怪的事情，还哪来注意这么多的礼节呢？”呵呵一笑，老人就把门推开，然后转身对聂枫与小狐狸说道：“来，进来吧，地方是有点简陋，不要介意才好。”

　　现在的情况，实在是有点奇妙，为了找让阎皇恢复的办法，却是不知道怎么成了上门窜门子来了，要知道，此时的聂枫每一分秒都是极为宝贵的，但想到老人应该很熟悉这涿鹿之地，聂枫还是毅然咬牙走了进来。

　　“呵呵，年轻人，凡事都不用太着急，一旦着急，乱了心，原本能够好好办到的事情，都会一下被搞砸了，所以，保持心境平和，是最重要的事情。”大概是看出了聂枫心中的着急，老人淡然一笑后，就请聂枫坐到了椅子上。

　　“前辈，这次晚辈的时间有限，所以还请前辈告知。”听到老人的话，聂枫顿时就苦笑了一声，对老人说到。

　　“呵呵，不着急不着急，先尝尝吧。”呵呵一笑，老人就拿着一杯冲好的清茶过来放在了聂枫的身前，淡淡的茶香味飘散而出，让聂枫感到惊奇不已，想不到在这里居然还能够喝到茶。

　　“这是我亲手栽种的茶，虽然不是什么上好的东西，倒也是清香，不妨尝尝吧。”说完，老人就轻轻的抿了一口茶水，才继续道：“至于你刚才说的事情，我也没有什么头绪，方便的话，把你的剑再给我看一次吧。”

　　“好的。”听到老人的话，聂枫就把手中的阎皇破军拿了出来，看了一阵聂枫手中的阎皇破军后，老人这才说道：“很有意思的封印，想不到老头我在死前还能够看见这样的封印啊……”

　　“那个……老前辈，您有没有解开这封印的办法？”听到老人的话，聂枫就连忙紧张的问到。

　　“呵呵，没有，这种封印不是能够简单的解开的，而是要触动到了被封印中的本源之魂，由本源之魂自行冲开才可以，不然的话，外人强行破除，只会落得剑毁灵散的下场。”

　　听到老人的话，聂枫顿时就心中一动，阎皇的第一层封印，是因为感受到了自己的九剑诀剑气，灵魂被触动所以破开的，而第二层的封印，则是因为破坏万灵血珠后，二层灵魂受到了血气感染觉醒而破除封印，正如老人说的一样，两次的封印都不是强行破开的，而是阎皇自行借助外力自主的破除了封印。

　　“那应该怎么办？我去哪里找能够让阎皇的本源之魂受到触动的力量，玄华湟水没有其他的材料混合又不能派上用场，而且即使混合了也不能够保证一定能够解开，我到底应该怎么办才好？”听到老人的话，聂枫顿时就有点茫然。

　　“呵呵，你能够来到这里，是曜祭师那老头让你进来的吧，不然寻常修者，怕是连涿鹿的边界也到不了，就要死了。”呵呵一笑，老人就慢条斯理的再抿了一口清茶后才道：“罢了，看在那老头不时给我送吃送喝的份上，也指点你一条路吧。”

　　送吃送喝……听到这里，聂枫顿时就有点汗颜，不过仔细一想，这涿鹿之地几乎已经是一片没有任何生机的死地了，食物等想要供给还真的很难，从外面送来就能够解释了。

　　“距离这里三天的路程处，有着一处废弃的都城，是万年前九黎一族的重大据点之一‘射日城’，在那里面，漫溢着一种极为奇特的力量，你的剑灵封印，怕是一般的力量是难以唤起她的，必须要一些与别不同的力量接触，才有可能惊动她并让她冲出封印。”说完后，老人就顿了一顿。

　　“不过在我看来，那地方实在太危险了一点，因为那里的气息，是属于天幕的彼方的，一般人不能够轻易接触到，而且由于那气息的影响，射日城周围是充满了魅魁妖邪，想要到达，怕是不容易。”

　　“即使是地狱，我也要去闯一趟！！”听到老人的话，聂枫却是露出了坚定的神色，而听到了聂枫的话，老人先是微微一愣，继而就大声的笑了起来。

　　“哈哈……小朋友，你真的很合很合我的胃口，也罢，我就给你一点帮助吧，把手伸出来。”望着聂枫，老人显然是相当的高兴，哈哈大笑着，而聂枫则是被老人这种变化所弄的有点不知所措，愣愣的伸出了左手。

　　“疾！”

　　只见老人的右手食指与中指并拢后，一丝淡淡的光芒就出现在了两指之间，接着，老人就在聂枫的手掌处虚画了一个符文，随后，淡金色的符文就融进了聂枫的手掌之中，而聂枫则是感到自己的左手手心一阵的暖流划过后，就在也没有任何感受了。

　　“左手符纂，关键时候能够救你一条命，全力印出喊出‘破灭’，符纂就会自动轰出，记住，只有三次之数，也算是我看在你这性格对我口味，给你的一丝帮助了。”收回了手，老人就坐回到了椅子上，径自的品茶。

　　“感谢老前辈的帮助！聂枫他日必然厚报！”听到老人的话，聂枫就严肃的对老人说到。

　　“那就好，那就好，以后回来给我带点好东西，让我好好的在死前吃一下喝一下就好了。”呵呵一笑，老人也不客气的说到，而聂枫也只能够苦笑不已，整天把死字挂在嘴边的前辈高人，还真的不多，老人给聂枫的感觉，就好像真的活腻了想去死一样，虽然聂枫也觉得这种感觉极度的荒唐。

　　喝完了老人给自己冲的清茶后，聂枫就恭敬的问明了方向，清楚方向后，聂枫就朝着老人一拱手，随后就向射日城的方向飞掠而去，看见聂枫的身影飞快的消失，老人就呵呵一笑，道：“现在的年轻人啊，就是急躁毛躁，不过那种性格我都是不讨厌，还有，那女娃娃，你也在暗中看的够久了吧？要进来和杯茶水么？”

　　“你什么时候知道我在外面的？”冰冷的声音传来，接着，凤凰那婀娜的娇姿就缓缓出现了，一双眼睛闪动着戒备与冷漠，凤凰就寒声对老人问到。

　　“呵呵，女娃娃年纪不大，修为却不错，难得难得，进来喝一杯清茶吧，总比在外面呆着，要强的多啊。”并不在意凤凰那冷声冷调，老人就笑着说到。

　　“本谷主没有这么多时间陪你疯。”冷然一哼，凤凰就转身要追上聂枫，但就在这个时候，一股力量却是让凤凰的身体丝毫动弹不得，而老人则是微笑的望着凤凰，道：“呵呵，想要去也可以，先和我喝杯茶才去吧，我的规矩就是，过门就是客，怎么也要好好的招待一番，才能够算是尽了地主之仪的。”

　　“老家伙你找死！”一丝恼怒涌起，凤凰就爆发出了强大的力量，把身上施加的束缚全数震散，接着，凤凰就一翻手，握住了神兵凤凰，一双妙目爆射出了愤怒的光芒。

　　“哎，现在的小娃娃啊，怎么都这么急躁毛躁呢，你越是这样，老头我就越是想留你下来喝杯茶水了，你也知道，我已经是大半截埋到黄土里的人了，能够看见这么漂亮姑娘的日子是不多了啊，哎……”

　　“那你就下地狱，早死早转生去吧！！”一声冷喝，凤凰手中的神兵凤凰就朝着老人斩出了数道强大的斩击，金色的光芒把眼前一切都遮掩住，强大的力量，更是把周围的空间震的不断的破裂。

　　“你们这些小娃娃，为什么每次都是弄这么大的动静呢？拿斧头斩人罢了，斩就斩了又何必把空间都劈开了，真是劳民伤财啊。”叹息了一声，老人面对凤凰强大的攻势，居然连闪的意思都没有，只是微微的叹息了一声，只见老人轻轻伸出了手一握，原本被凤凰斩击捣弄得乱七八糟的空间，就立刻收拢起来，情形之怪异让人目瞪口呆。

　　“你……你是……”看见老人轻易的一握就把破裂的空间合上，更是把自己的攻击全数消散掉，甚至凤凰连老人到底用了什么方法都不知道，看见老人轻轻的展露的一手，凤凰顿时就被惊住了。

　　“进来一坐吧，我向你保证，那个小朋友不会有事的，你现在追上去，也不会有用，闹不好，你还得搭上了一条命呢，你这修为，连周身的‘气’都不能管好，把周围弄得乱七八糟的，就是对你没有敌意的，也被你这浑身散发出的气势弄的敌意盎然了，先在我这里学会怎么收敛自己的气息后，才出去吧。”

　　“你……你到底是谁？”望着老人，凤凰已经再难掩饰心中的惊骇，能够如此轻易把自己的招式破解，还是用天阶神兵发出的招式破解，那眼前老人的修为，恐怕是属于传说中的那个修为了。

　　“我？我只是一个大半截身体都进了黄土的老头子罢了。”淡然一笑，老人就转身进了石屋，而凤凰则是望了聂枫离开的方向一眼后，才跟着进了石屋之内。


第363章 射日城

　　按着老人所说的方向，聂枫足不停步，马不停蹄的朝着射日城的方向赶去，沿途看见的，只有无尽的凄凉沧桑，不见半丝人影与走兽身姿，而更所幸的是，在一路上聂枫都没有碰到什么麻烦的存在，路途平坦顺利的让聂枫感到难以置信。

　　三天的不眠不休赶路，聂枫终于从天边看见了一座巨大古城的轮廓，只是一看，聂枫就马上明白到，为什么老人之前对聂枫说那些话了。

　　只见远处的射日城，笼罩在了一片诡异非常的气息之中，这种气息不同于修者散发出来的气息，也不是那种大凶之地散发而出的危险气息，而是另外一种让人感到从内心深处害怕，从深处感到不安的气息。

　　“怪不得那老人家说，这里很危险，不过这样的气息，或许真的能够把阎皇唤醒也不一定。”感受着这样的奇异气息，聂枫顿时就喃喃自语说到。

　　“这里的感觉……好讨厌……而且好像有那个叫灭苍生的混蛋的感觉……”感受着远处射日城的气息，小狐狸也是皱起了眉头，湛蓝的双眼死死的望着射日城的方向，小狐狸就说到。

　　“灭苍生？”听到这个名字，聂枫顿时就一愣，“小狐狸，你这是什么意思？你说这里和那个灭苍生的气息相近，难道他也来了这里？”

　　“不是，我的意思是说，那里散发出来的气息，和那个叫灭苍生所使用的异火，有着相同的气味……”晃了晃小脑袋，小狐狸就解释到。

　　“对了，月祭师好像也曾经说过，那灭苍生的冥华凶焰，是来自天幕的彼方的，而之前那老人家也说过了，这里的气息是属于天幕的彼方，这两者有联系也不奇怪……”想了一想后，聂枫就猛然想起了月祭师之前曾经和自己说过的话。

　　“不管是不是属于天幕的彼方，也只有去了！”想到这里，聂枫就朝着射日城飞速的掠去，现在的聂枫必须要尽快的找到这散发奇异气息的源头，并用那源头尝试帮助阎皇解除封印。

　　越是靠近射日城，那种异常的气息就越是浓烈，甚至聂枫的皮肤都感到开始有点刺痛起来，丝丝疼痛更是开始侵袭起聂枫的头，如此的情景，聂枫还是首次遇到。

　　“不能倒下，不能退却！一定要找到这奇异力量的源头！！”一双眼中爆发出的是坚定的神采，聂枫就不管身上的异样继续前进，聂枫并没有察觉到，有这样情况的其实只是他自己一个人而已，小狐狸虽然也感到不适应，但那只是气息造成的心理影响，远没有聂枫那种被影响到身体的情况出现。

　　两人终于到了射日城的边缘，聂枫就发现，这射日城当年必然是一座无比宏伟的巨城，无论从那倒塌的巨大城壁，还是那雕梁画栋的石柱都能够看出来，可惜，再宏伟再辉煌的城池，已经化为了生人勿近的废墟，倒塌的城楼与那九个烈日环绕的徽号，就好像是在见证着后羿氏曾经的辉煌一般，但如今辉煌已经没落，九黎一族已经消失在这片大地之上，留下的，只有这些曾经见证过九黎一族存在的破败废墟。

　　这射日城的设计，就如同是内城一般，或许说这里就是皇城，从外看射日城结构严密，而且看用材也相当的不简单，虽然破败，但却并没有倒塌的迹象。

　　走进了曾经的城楼之内，那种奇异的气息就更加的浓烈了，一瞬之间，聂枫甚至有一种呕吐的冲动，如此强烈的不适感觉，还是聂枫第一次所感受到的。

　　“怎么回事？这个地方真的很不寻常。”强忍下呕吐的冲动，聂枫就扫视了一眼全是颓桓败瓦的内城，塌落的墙壁与倒落的阶梯，表示着这里必然是经过了异常激烈的战斗，内里的情景，比之聂枫之前在外面估计的，实在是凄惨太多了，无法想像破坏成了这样的城楼居然还能够屹立不倒。

　　但问题却是，经过如此的战斗，这射日城居然还不塌落，这实在有点匪夷所思，唯一能够解释的就是必然是这奇异的力量，让这里保持着形态。

　　正当聂枫强行压下不适的时候，忽然一道劲风就朝着聂枫的脖子处抹来，速度之快让聂枫差点来不及反应，只能够猛的后仰，而小狐狸的贴身水樟也是立刻发挥了作用，不过水樟一出，就立刻被那黑影所轰爆！

　　“什么人！！”陡然被偷袭，聂枫顿时就怒喝一声，这里危险重重，之前已经是从老人那里听说过的了，如今陡然被袭击，聂枫丝毫不敢有半点的大意。

　　几条儿臂粗细的紫色花藤，从一处废墟的背后缓缓的伸出来，接着，地上一阵的滚动，一棵极为奇异的植物就从地里面钻出来，深蓝的十多条树根就是这植物的‘脚’，儿臂粗的七、八条粗大花藤就是‘手’，而由大量花藤缠绕扭曲成的‘躯干’的部分，则是隐隐能够看见狰狞的鬼脸。

　　“鬼烈妖藤？”看见眼前的东西，聂枫的双眼顿时就一缩，眼前的这株‘植物’，聂枫是知道的，这鬼烈妖藤，是少数能够如同妖兽一般袭击人，并以人的生命血肉作为养分的植物，虽然这鬼烈妖藤并不是妖兽等属，但却是比妖兽等的更为的危险。

　　当然伴随着高危险的就是高回报，由于这妖藤吃的是灵性生物的生命精华，所以这妖藤的浑身上下都是极品的炼丹材料，鬼烈妖藤最起码要到三千年才能够离土走动，也只有能够离土的鬼烈妖藤才有这么好的效果，这就更显得这些鬼烈妖藤的宝贵了，三千年，又什么植物能够轻易的生长三千年呢？

　　不过此时此刻的聂枫却是并没有喜悦的感觉，鬼烈妖藤虽然是珍贵，但实力却是极为的强横，而且那些紫色的花藤更是能够轻易的破除一切的罡气，而那种力度就更不用说了，要是刚才挨一下的话，聂枫相信自己的脖子就是精钢铸造的，怕也是要立刻断开两断！

　　“噬元掌！！”

　　一声冷喝，聂枫就朝着那鬼烈妖藤印出了噬元掌，感受到了邪莲噬火的那种可怕热力，鬼烈妖藤随即就飞快的倒退，而聂枫也趁着这个瞬间，朝着一条通往二层皇城的楼梯处窜上，楼梯破败，一踩就化为了粉碎的尘土落下，而聂枫却是借助天魔步迅速的窜上了二楼，鬼烈妖藤虽然是能够活动懂得袭击生命，但始终不是真正有智慧的东西，感觉到生命体的远离，鬼烈妖藤也就再度钻回了地里了。

　　“后面让我来带路吧，虽然我不能像黑色恶魔那样清晰的感觉到周围的情况，但我的鼻子却是能够闻到很多的东西！”来到了二楼，小狐狸就用毛茸茸的尾巴扫了扫聂枫。

　　“也好，差点就忘记了我家小狐狸的厉害了！”摸了摸小狐狸的头，聂枫就微笑的对小狐狸说到，其实聂枫一直都是很感激小狐狸的，无论什么时候，小狐狸与阎皇都是不离不弃的在自己的身边，而阎皇消失，小狐狸的难受恐怕丝毫不比自己少上一星半点，但却是依旧在一边无言的安慰自己。

　　窜下了聂枫的肩膀后，小狐狸就开始东嗅嗅，西闻闻，再带着聂枫慢步前进，果然，在小狐狸的帮助之下，两人都是没有碰到什么盘踞在这里的存在，一路畅通无阻的走在二楼楼道上前进着，并很快找到了前往三楼的楼梯。

　　走上了三楼，聂枫就发现，三楼与二楼不同，二楼的话基本都是楼道，并没有房间什么的，而三楼的中心处，则是有着一间大房间，深黑色的大门禁闭着，透出一种内敛与深沉。

　　轻轻推了推门，聂枫却是发现，这沉重的大门已经是完全镶死了，长年累月不开，大门早已经和硬化在了一起，成了一个整体，想要打开，除非是把大门轰掉。

　　“等等！！”就在聂枫打算用邪莲噬火溶出一个洞出来的时候，小狐狸却是阻止了聂枫，只见小狐狸双眼轻闭，接着碧水就从小狐狸身上朝着那门的所有缝隙处渗透进去，伴随着时间过去，聂枫就发现，那些门缝开始变的越来越大，而原本禁闭的大门也出现了松动。

　　“真有你的……”摸了摸小狐狸的头，聂枫就轻声的赞叹到，原来，小狐狸是用碧水渗进了一些门缝后，就飞速的侵蚀着门缝的地方，没有多久，原本已经被塞死的地方就再次因为碧水的侵蚀而空了。

　　轻轻按在了门上一推，这次大门是十分顺利的被推开了，那大门的门锁早已经完全成了锈粉，大门推开，一股浓烈的霉味就从房间内涌出，良久气味消散了一点后，聂枫这才观察起这里面来。

　　一看这房间，聂枫顿时就呆住了，只见这房间的样子，居然就好像是被炸弹炸过了一样，狼狈不堪，或者应该说，这房间内的东西就好像被什么人硬生生的‘挖’了出来一样，周围的不规则墙壁就好像是被挖出来的撕扯所造成的。

　　不过虽然这房间被破坏的极为的严重，但依稀还是能够看见原来这里应该是一个祭坛或者什么的所在，周围那些掉落的破旧布条虽然已经被腐蚀的面目全非，但一些还保留着一点原来外貌的布条上，那复杂无比的符文却是没有能够瞒过聂枫的双眼。

　　“看看看看，那里有暗门！我们是不是进去看看？”敏锐的发现了这地方居然有暗门后，小狐狸就对聂枫问到。

　　“暗门吗？”听到小狐狸的话，聂枫顿时就心中一动，想了想后就道：“也好，我们就进去看看，到底这暗门通的是什么地方！”


第364章 灵兽冥独

　　“也好，我们就去看看，这个暗门到底通到哪里去。”听到小狐狸的话，聂枫犹豫了一阵后，就朝着暗门的方向走去。

　　进了暗门，聂枫就发现，这里并不是之前所想的那种什么密室或者是什么藏宝之地，而只是通往一间卧室的小门而已，这卧室内的一切是显得那么的简朴，与这射日城的华丽显然相当的不符。

　　“这个？”小眼一眯，小狐狸就猛的窜下了聂枫的肩膀，并来到了房间的那木质书柜处看来看去，终于小狐狸再不知道逗弄了哪里后，书柜就‘咔嚓’一声打开了。

　　“这才是真正的暗门！”看见书柜打开了，聂枫的心顿时就一震，而小狐狸也飞快的窜上了聂枫的肩膀上，带着小狐狸，聂枫就进了这书柜后的门。

　　一进入这里，一股浓烈的陈旧霉味就涌来，让聂枫眉头紧皱，这密室之内有一条直通上方的楼梯，而前方则是地窖，而在这密室之内，聂枫就能够明显感觉到，那种异常的气息比之在外面强上了很多！

　　“上还是下？”看了看地窖与通向上方的楼梯，聂枫就与小狐狸对视了一眼，而很快两人就用了共识，选择走下面！

　　来到了地窖前，聂枫就用力把那封地窖的青铜门拉开了，由于这里密封的相当好，并没有过多的水汽进入到这里，所以这青铜门都是并没有锈蚀，只是一用力就被拉开了。

　　大门打开，聂枫与小狐狸的眼前就露出了一条幽深无比的向下楼梯，而当大门打开的瞬间，那异样的气息就变的更加的浓郁了，让聂枫与小狐狸知道，两人都并没有选错道路。

　　“走吧。”摸了摸小狐狸的头，聂枫就要向下走去，都是小狐狸猛的一动，就窜下了聂枫的肩膀，朝着房间处跑了回去，没有多久，小狐狸就咬着一根木头回来。

　　“点亮它吧，你的邪莲噬火只会让周围越来越黑。”

　　听到小狐狸的话，聂枫就摸了摸小狐狸的头，以往这种情况，作为照明的定然是阎皇的无天黑炎，而现在阎皇不在了，聂枫的邪莲噬火却是会吸收周围的光芒，只会弄的周围更暗，也难为小狐狸记住了这点。

　　点燃了手中的火把后，聂枫与小狐狸就钻进了那幽深的地窖之内，楼梯相当之长，起码深入到了地下百米左右，聂枫才走完了这条楼梯，当下到下方后，聂枫才发现，这里居然是一座庞大的地下宫殿！

　　“想不到，这射日城的地下居然还是城中城……”靠着火把的光芒，聂枫就惊叹的说到，这里虽然深入到地下，但却是并没有让人感到难以呼吸，看来是通风相当的好，而且这里明显没有受到什么破坏，应该是没有发生过战斗才对。

　　沿着墙壁走动，聂枫很快就发现了一些万年灯的灯盏，火把一点，这些万年灯就开始一盏盏的自动点燃了起来，这些灯盏的设计都是极为的巧妙的，一盏灯被点燃，连绵不断的万年灯就会自动点亮了。

　　“这地下宫殿，弄出来怕是要耗费不少的时间和人力物力……”沿着道路走了一圈后，聂枫就感叹的说到，而当走到了宫殿正面的大门前，聂枫就停下了脚步。

　　厚重的黑玉大门紧紧的闭合着，在黑玉大门之上，雕刻着的是一些古老的文字与符纂，沉重的威压，从黑玉大门上涌透而出，仿佛门的对面，就是连通着地狱一样。

　　黑玉大门的左右两边，雕刻着两尊极为狰狞的神像，就仿佛是这地狱大门的守门人一样，大门的门脚处，是大量的白骨堆积着，这些白骨在岁月的流逝下，已经变的脆弱无比，更多的已经化为了粉末风化掉了，只见聂枫刚走到这里，不少的骨头就因为感受到了轻微的动荡而化为了飞灰。

　　“这门……让我很不舒服……”轻轻一声呜叫，小狐狸就把身体藏到了聂枫的怀中，对于门上散发着的气息，小狐狸感到异常的难受，而聂枫也是，当看见了眼前的大门后，就又一种说不出来的诡异感觉。

　　‘轰隆’

　　伸手轻轻推了一推门，但门后却是发出了一声奇异的响声后就纹丝不动，沉重的大门就如同是山岳亭渊一样屹立着，丝毫没有半点动弹的意思。

　　“这门看来不是这么容易能够打开……难道是我们选错了路了？”看着那沉重的黑色巨大门扉，聂枫的双眼就猛的爆发出了一道精光，“不管是什么东西，挡住我前进的，我就把它轰爆！！”

　　邪莲噬火疯狂涌现，强烈的火焰开始凝聚在聂枫的拳头上，修为提升后，聂枫对于火焰的控制显然是更加的纯熟了，在聂枫的控制下，邪莲噬火开始疯狂的在聂枫的有拳上凝聚集结。

　　“帝极拳三式·怒炎破狱震天罡！！”

　　一声怒喝的同时，帝极拳三式带着无比的气势，轰向了眼前的黑色巨门上，‘轰！！！’巨大的让整个地下宫殿都开始疯狂颤抖的声音爆发而出，聂枫一拳轰在了门上的瞬间，整个宫殿都被震的瑟瑟发抖着。

　　“怎么可能？”猛的，轰出这强大一拳的聂枫就飞快的后退，因为，聂枫发现自己的拳头与那巨大黑色大门之间，有着一道漆黑的隔膜挡住了聂枫的强大气劲，所以即使聂枫的一拳轰的整个宫殿都为之震动，但却是丝毫没有伤到这大门。

　　“吼！！是谁？到底是谁胆敢轰击界门？”

　　愤怒的咆哮声，比之聂枫刚才轰出一拳的声浪丝毫不差，直接把整个地下宫殿震的瑟瑟发抖，一团浓烈的漆黑气息开始在大门之前凝结成型，强大的气势更是疯狂的涌现而出，整个地下宫殿，瞬间就被强大的暗黑气息所蔓延遮盖。

　　“是……是冥独！你要小心！！”感受到那惊天的暗黑气息，小狐狸就神情凝重的说到。

　　冥独，与昂昴，封烯等一样都是灵兽，昂昴是雷之灵兽，封烯是火之灵兽，而冥独，则是暗黑的灵兽，传说中，冥独单单是用眼神就能够夺人心魄灭人生魂，是极为凶邪的灵兽。

　　漆黑的气息开始成型，一只身体如同豹子一般，头却是好像釉鼠，漆黑的身上有着红紫条纹，身材如同小牛犊大小的生物，就出现在聂枫与小狐狸的眼前，冥独一出现，周围顿时就充满了强大的暗黑气息，冥独那双血红的双眼更是死死的望着聂枫不放。

　　“小鬼，你居然够胆冲击界门，看来你的胆子真的是大得没有边了，今天你就成为吾苏醒的祭品吧！”怒喝一声，冥独身上的强大气势就开始疯狂的释放，而那种气息一放出，聂枫顿时就被压的连连后退，六阶灵兽的全力释放气息，根本不是聂枫能够轻易抵御的，这冥独可是与之前聂枫曾经看见过的昂昴，还有九环朱腹这些是一个级别的存在！

　　“喝！！”一声冷喝，聂枫的身上就涌现了浓郁的杀意，漆黑的头发也在刹那之间变的血红，一瞬之间，聂枫就借用了背后残魂的力量，修为也开始飞速的提升了起来，感受到聂枫的变化，冥独的嘴角就露出了一丝人性化的笑容道：“小鬼，居然还借用力量妄图与吾对抗，真的是不自量力！”

　　“吼！！灭魂大法！！”

　　一声咆哮，聂枫就发现自己的周围疯狂的涌出血红色的雷电，接着，雷电就在聂枫的上方形成了阵法，一种让聂枫心惊胆战的强大力量，就从那阵法之中涌出！

　　“不好！”感受到了那种强大的力量，聂枫想也不想就立刻一拳朝着上方轰出，‘啪啦’一声，无数的裂缝就出现在了聂枫的上方，那灭魂大法也被聂枫的一拳轰的一阵的动荡不已，继而破碎消散。

　　“嗯？破碎法则？想不到你还有点意思啊？”看见聂枫一拳轰出的异常，冥独顿时就惊讶的轻咦一声，不过很快就嘿笑道：“不过你这个算是什么破碎法则？不伦不类！”

　　“不伦不类，杀你就足够了！”一声冷哼，聂枫已经出现在了冥独的后方，原来，刚才聂枫一拳轰出的时候，幻气留形也同时发动，现在的冥独所看见的聂枫，只是元气所凝聚而成的幻影罢了，真正的聂枫已经踏着天魔步来到了冥独的后方了。

　　‘啪啦！’一拳轰出，聂枫却是骇然发现自己眼前的冥独，居然只是一团暗黑的气息，“小鬼，你与吾玩幻象？吾可是你的祖宗！”

　　‘轰！’沉重的一爪轰在了聂枫的背后，一口鲜血顿时就从聂枫的口中喷出，“放心吧小鬼，吾沉睡了这么久，怎么都会好好玩一下才杀你的！”

　　“界王印！！”一边的小狐狸，看见聂枫受伤也是立刻出手，可惜小狐狸的界王印还没有轰出，黑色的影子已经轰中的了小狐狸，瞬间小狐狸就如破败的布娃娃一样被轰到了一边，口吐鲜血不已。

　　“帝极印·雷动九天！！”

　　一声冷喝，聂枫就轰出了一击帝极印，面对聂枫轰出的帝极印，冥独脚一抬，随即就化为了漆黑的幻影，无数的冥独就朝着聂枫的四面八方飞扑过来，那雷动九天更是在被幻影一撞之后瞬间崩溃，单单是幻影的力量，已经把聂枫压制的无法抬头了。

　　“万暗魔天！”

　　冰冷的声音传来，聂枫周围的冥独幻影顿时就消失了，接着，无数的黑影就疯狂的围绕着聂枫不断的上窜下跳着，每掠过聂枫身边一下，聂枫身上都会出现一道可怕的伤口，不到几秒的时间，聂枫已经浑身鲜血了。

　　“小鬼，撑久一点，别让吾失望啊，哈哈！！”短短的几秒，聂枫就如同被凌迟了一般浑身上下没有一处是完整的，被疯狂攻击的聂枫怒喝一声后，身上顿时就爆涌出了强大的邪莲噬火。

　　“区区异火，能奈我何？”冷然一哼，冥独的嘴巴猛的就张大了，接着用力一吸，聂枫身上的邪莲噬火就如同被长虹吸水一般的被冥独不断的吸收着。

　　“万暗吞渊！！”

　　不到瞬间，聂枫祭出的邪莲噬火就被冥独瞬间吞噬干净，聂枫的双脚也是一阵发软，刚才的一下，消耗了聂枫不少的元气，甚至连武王纹都来不及补充，幸亏在武王纹的支撑下聂枫才没有倒下，不然寻常的修者的话，聂枫相信那一下已经被吸成了人干。

　　“不错不错，看来你还真的有点门道，会破碎法则，还有这么奇妙的印痕帮助，但吾也玩的差不多了，杀了你吾在出去好好的找那混蛋算账！”见聂枫并没有被吸成人干，冥独稍微有点意外，不过很快冥独就露出了一丝冷笑后，浑身上下再度爆发出了浓烈的黑暗气息。

　　“今天他不会死，要死的是你这只畜生！”一声冷哼响起的同时，凤凰那娇柔的身影就猛的窜了出来，手中的神兵凤凰朝着冥独猛的挥出了一斧后，金色的刃芒就把周围照亮了。

　　“哪里来的搅局？天神兵的刃芒？该死！”愤怒的吼声响起同时，冥独就再度化为了漫天的漆黑气息，浓烈的黑色气息如同是凝结了起来一般，当刃芒斩在了那漆黑气息上后，就被那漆黑的气息飞快的腐蚀着，最终消融殆尽，而漆黑的气息也再次化身成了冥独的姿态。

　　“凤凰，你怎么来了？”看见凤凰的身影，聂枫顿时就一阵的愣然，原来的聂枫已经打算是轰出守墓老人给自己的符纂了，想不到自己的符纂还没有出手，凤凰却是先出现了。

　　“我是一直追过来的，你一个人进来，叫我怎么能够放心你……你好歹也是我们万毒谷的恩人，我不能看着你这样去死。”看见聂枫浑身伤痕累累的样子，凤凰说完同时就对冥独露出了疯狂的杀意，“畜生，今天我就把你杀了！”

　　“哼，修为不错，但想杀吾却是开玩笑，凭你，来多三个吾也不怕！凶祟之阵！！”一声冷笑，冥独双眼就猛的爆发出了一道光芒，接着，整个宫殿的地下就出现了一个血红色的符印，显然是冥独闹的鬼。


第365章 冥独之威

　　“小娃娃修为可以，但想要胜吾？就是再多三人也不可能！凶祟之阵！！”狰狞的嘴巴一张，顿时，聂枫与凤凰所在之地就被一个诡异的阵法所包围，一瞬之间，凤凰就感到自己浑身的护身元气，被大幅的削减了。

　　“上古阵法！”感受到自己的变化，凤凰的脸色顿时就微微一变，而聂枫也感受到了自己浑身上下的护身元气都遭到了削弱，显然是冥独这凶祟之阵的缘故。

　　“吼！！暗黑冥狱！！”又是一声怒吼，一瞬之间，原本被凤凰手中神兵凤凰照的趟亮的地下宫殿又再一次开始暗了下来，漆黑的浓雾在上方开始凝聚，而趁着凤凰与冥独对峙的时候，聂枫就立刻施展天魔步来到了小狐狸的身边。

　　一检查，聂枫这才稍微松了一口气，小狐狸并没有受到什么太大的伤害，只是昏倒了过去罢了，显然冥独那时也没有下死手，飞快的翻出了一枚紫凝丹喂小狐狸服下后，聂枫就带着小狐狸回到了凤凰的身后，因为现在周围已经变的不见光芒的漆黑了，只有凤凰周围还在神兵凤凰的照亮下保持着一片光明。

　　“雕虫小技，别以为这样就可以隐藏起来！”一声娇喝，凤凰手中的神兵凤凰就猛的一挥，那斧芒组合之间，真的就如同是凤凰展翅一般的灿烂，很快一对凤凰的翅膀，就在凤凰的手下形成了，并朝着四方攻击而去，“凤舞九天·金凤展翅！！”

　　金色的刃芒如同展翅一样的打开，飞速的驱散着正不断涌来的漆黑气息，那灿烂的金光看着是漂亮，但其实却是夺命的光芒，每一道灿烂的光芒都是天阶神兵的刃芒，触之则被斩杀当场，正如凤凰展翅，美丽而又危险。

　　疯狂迭出的刃芒不断的逼退着暗黑冥狱，但聂枫却是发现，周围的黑色雾气虽然被刃芒逼退却是并没有消散，而凤凰显然也是看见了这一点，俏脸之上并没有丝毫的喜悦或者放松，有的只是凝重，冥独的暗黑冥狱出乎凤凰意料的麻烦，而且这只是辅助的咒法而已，连辅助的咒法自己都无法轻易的破除的话，那这冥独的修为恐怕就有点太可怕了。

　　“小娃娃，单单是这样可是远远不够呢！”就在凤凰试图把暗黑冥狱驱散的这个时候，冥独那阴沉的声音就在那浓郁的黑气之内响起，随后，无数的黑色光芒就猛的冲进了凤凰金凤展翅交织出来的金色斧芒之中，朝着凤凰狂冲而来，那种黑影带起的劲风，就如同刀刃一般的锋利，即使是感受到，也要被这强大的劲风划破身体，更被说是正面承受撞击了。

　　‘当当当当……’

　　只是短短的一瞬之间，冥独就朝着凤凰轰出了不下百击，锋利的利爪朝着凤凰全身上下所有的地方攻击而来，而凤凰则是横起了手中的神兵凤凰抵挡，但依旧是被冥独轰的连连后退，手臂与长腿上更是多出了许多的划伤。

　　手臂略微有点发抖的握着手中的神兵凤凰，凤凰眼中爆发出来的却是蓬勃的愤怒，从来没有尝试过，在一轮交手之后，凤凰差点被震脱手上的神兵，凤凰相信，即使是那个前来救灭苍生的老者也未必能让自己如此，但今天却是被冥独震的手中神兵差点就掉落在地上，这也从则面能够看出冥独的攻击到底有多么的强大了。

　　“凤舞九天·天凤护航！！”

　　冷冷一喝，凤凰就把心中的惊怒与骇然压下，手中的神兵凤凰就猛的一旋，接着，凤凰的斧芒就化为了金色的凤凰，那金色凤凰的双翼朝着凤凰聂枫与小狐狸三人笼罩而下，刃芒与冥独的拘爪不断的碰撞着，爆发出了阵阵惊人的爆响，第二轮的交手，凤凰已经被迫转攻为守了。

　　看着凤凰与冥独的战斗，聂枫忽然就发现，凤凰的战斗风格，不知道什么时候开始改变了，或许应该是说，此时的凤凰与之前所看见的凤凰，还有毒帝，邪库马等的聚元修者出手的时候已经不同了。

　　之前的凤凰，即使是单单轰出一拳，都会把周围的空间震裂，更别说使出强大的攻击武技之类的了，恐怕就是单单一斩，就要把这片空间破碎的体无完肤，之前在万毒谷的上空那无数的空间裂缝与塌陷，聂枫还是记忆犹新。

　　如今与冥独战斗的凤凰，一招一式之间虽然威力依旧强大的骇人听闻，但却是并没有之前那种一出就把空间破碎了的可怕效果，反而力量显得更加的集中更加的凝练，而冥独也是一样，虽然冥独是六阶的灵兽，但攻击防御之间，都并没有怎么使得空间破裂。

　　聂枫相信，要是冥独愿意的话，只要吼声就可以把这片空间全部震的塌陷，但看了这么久冥独却是并不会随意震裂空间，而这么做，或许是为了照顾周围的环境，因为这里一旦弄的空间破碎，恐怕这地下宫殿就真的要塌下来了。

　　而纵然两人使出招式后并没有把空间轰的塌陷，但一人一兽的招式威力却是强的惊人，光从那招式碰撞的震动就能够感受到的到了。

　　‘轰！！’

　　一声巨响，凤凰的天凤护航就被冥独的身体撞破，多次的对轰之下，凤凰却是处于劣势之中，冥独不但是修为惊人，而且懂得使用大量的咒法武技，就连上古的阵法也懂得使用。

　　“喝！！凤舞九天·凤扬天下！！”面对着冥独的疯狂进攻，凤凰银牙一咬，就再次使出凤舞九天的绝学，面对着冥独，她感到了一种前所未有的压力，虽然到现在为止两人都只是属于试探性的交手，但凤凰却是已经感到了，自己无论是在修为，在经验，还是在技巧运用上都远不是这冥独的对手。

　　刃芒再次组成了金色的凤凰展翅而飞，朝着前方的浓烈暗黑直冲过去，面对凤凰的强大一击，冥独潜藏在暗黑中的身影也开始展现了出来，一双血红的眼睛爆发出了强烈的杀意，冥独就仰头怒吼道：“吼！！万暗天葬！！”

　　浓烈的暗黑开始变化，血红的闪电瞬间就凝聚成了巨大的符印，瞬间，那漆黑的浓雾气息就凝聚成了一个巨大的印玺，那符印则是镶嵌上了印玺之上，随后，那被冥独召唤出来的巨大印玺就朝着凤凰的凤扬天下轰了过去。

　　‘轰！！’

　　巨大无比的声音响起，整个地下宫殿都被这次对轰撞的不断的摇晃起来，两人的招式对撞之后，那招式对撞之处的空间开始不断的消灭起来，对，是消灭，而不是破碎，两人招式对轰的空间，以缓慢而又清晰的步调开始扭曲消失，伴随着这空间的消失，周围的空间也开始大范围的扭曲起来，这比之对轰造成的空间破裂，影响更是巨大的多。

　　“切！！”对于空间消失，冥独与凤凰显然都是不愿意看见的结果，毕竟这样一来，即使是他们两个也不会安然无事，所以没有任何犹豫的，冥独与凤凰就猛的撤回了招式，而那缓慢消失的空间也立刻停止了消失扭曲。

　　‘轰！！！’

　　如同是被压缩到了极点再进行释放，力量一撤去后，那强大的空间波动就疯狂爆出，巨大的力量，让聂枫立刻就被吹到了墙壁之上，身上的护身元气更是疯狂的爆响着，要不是借助了残魂力量的话，聂枫相信刚才的空间爆发，已经足以把自己轰的重伤了。

　　聂枫被轰到了墙壁之上，凤凰与冥独却是已经再度开战，凤凰手中的神兵凤凰，不断的爆射出强烈的金光，而与之相反的是冥独那暗黑的身影，冥独所过之处，仿佛要把一切的光明都吞噬一般，两者之间的战斗不断的爆发出了强大的波动，震耳欲聋的巨响不断回荡在地下宫殿周围，震的四周瑟瑟发抖。

　　“吼！！”暴虐的吼声再次传来，冥独的力量就由一次爆增，面对冥独疯狂提升的力量，凤凰则是在苦苦的支撑着，想不到在外面已经属于顶尖一流的凤凰，面对着冥独已经占不到半点的便宜，反而是被完全的压制，可见达到了六阶的妖兽或者灵兽，确实比之聚元级别的修者要优秀上不少。

　　“哈哈……小娃娃不错不错，吾被封印了如此多年，四肢都已经僵硬了，继续来吧，让吾好好的活动一下，哈哈！！！”狂笑之间，冥独的力量再次暴涨了起来，那种力量飞速提升的速度，让凤凰越是打就越是心惊不已，而聂枫也看出了此时的凤凰已经是被完全压制了，看了一下怀中的小狐狸，把小狐狸放到一边较为安全的地方后，聂枫就踩着天魔步，朝着冥独杀了过来。

　　“帝极印·天火燎原！！”

　　一声低喝，聂枫的天火燎原也朝着冥独印下，带着破碎法则的天火燎原把冥独的上方全数轰了破碎龟裂，而面对聂枫的攻击，冥独甚至是看都懒得看一眼，如同铁鞭一般的尾巴一扫，那天火燎原就被瞬间扫散。

　　一下把聂枫的天火燎原扫散掉，冥独就在半空中拉出了一道漆黑的残影，接着，凤凰就被冥独撞的整个人如同飞脱的炮弹一样倒射而出，而一下把凤凰轰的飞退后，冥独就再次拉着残影来到了聂枫的身前，并猛的举起了强壮无比的利爪朝着聂枫拍下去。

　　“小鬼碍手碍脚，去死吧！！”

　　冰冷的声音响起的同时，冥独就朝着聂枫一掌狠拍下来，强大的力量让聂枫顿时就感到呼吸困难。

　　“破灭！！”猛的，聂枫就朝着冥独轰出了一掌，话音刚落，一股异常恐怖的气息就猛的从聂枫的身上爆发出来，一个金色的符文烙印更是出现在了聂枫的手掌心上。

　　“怎么可能？”还没有等冥独的话说完，金色的符印，已经猛的轰到了冥独的身上了。


第366章 恳求

　　金色的符印一出，周围的漆黑气息瞬间就被驱散干净，强大的力量更是以聂枫为中心蜂拥而出，如同潮水浪涛一样朝着四周扩散而去。

　　“怎么可能？”金色的符印猛的轰在了冥独的身上，空间就开始飞速的湮灭着，而冥独的身体更是被一印轰的不断的涌出漆黑的气息，甚至连声音都发不出来。

　　‘轰！！’

　　巨大的声音响起，冥独的身体就被轰到了那漆黑的巨大大门之上，整个地下宫殿就疯狂的震动起来，良久之后，震动渐渐停歇，而冥独的身体却是依旧紧紧的贴在了大门之上。

　　“刚才……那是怎么回事？”聂枫无端使出如此恐怖的招式，一边的凤凰目瞪口呆的望着聂枫问到，冥独的厉害，凤凰可是清楚的感受过的，恐怕就是冥独站着不动让自己全力轰中一击，自己恐怕也做不到这样的程度，可以说，刚才的一击，让凤凰也是感到心惊胆战。

　　“这是一个老人家帮我画上去的……”看见这金色符印的威力居然如此恐怖，聂枫也是愣然不已，符印轰出，并没有那种毁天灭地的威势，也没有把方圆千里的空间都震碎，但就是这么一击，却是把刚才还威风八面的冥独，直接轰在了黑色巨门之前动弹不得。

　　“嗯……”良久之后，被轰在了大门上的冥独才动了一下，毕竟是六阶级别的灵兽，想要一下击杀还是不大可能的。

　　听到冥独发出声音，聂枫顿时就心中一紧，而看见聂枫的样子，冥独就连忙说道：“等下！别出手！！你到底和姜尚那个老鬼是什么关系？”

　　“姜尚？谁是姜尚？”听到了冥独的话，聂枫顿时就一愣，而冥独则是咆哮道：“你还在装蒜，除了姜尚谁还会这破灭印？而且你这破灭印明显就是姜尚那老不死的家伙直接交给你的，你还想骗我不成？”

　　“我真的不认识谁是姜尚，这破灭印是一个不愿意告知姓名的前辈传授于我的。”听到冥独的话，聂枫就沉声说到。

　　“那老东西是不是整天说自己已经半截身埋进了黄土，再不然就是经常说想死却是死不了？”脚步跄踉的落下后，冥独这才艰难的站了起来，有气无力地问到。

　　“呃……确实如此……”

　　“那不就是姜尚那老货了么？岂有此理！早知道你和那老疯子有联系，吾才懒得和你们计较！你们和那姜尚老鬼一样都是疯子，大疯子！！”死死的扫了两人一眼后，冥独这才愤怒的说到，显然这冥独，还是认识那守墓老人的。

　　“呃……这个……”冥独突如其来的战意全消，让聂枫与凤凰也是一阵的愕然加摸不着头脑，只见冥独浑身爆发出了一阵浓烈的黑色光芒后，身体就由小牛犊大小开始缓缓的缩小，到最后成了好像大号的狼狗一样的大小。

　　“你这个疯子，哪里有人居然会当面轰出破灭印的？你是想要了吾的命么？”

　　“这不是废话么……”看着冥独那一副不忿的样子，聂枫顿时就无语了，一开始，就是冥独要杀了聂枫的，而聂枫则是因为面对死亡的威胁才要反击，但现在到了冥独的口中却是好像成了聂枫不对了，聂枫郁闷之时却也是无法计较。

　　毕竟以冥独的实力，能够不打自然是不打最好了，而且这次聂枫来的主要原因是要帮阎皇恢复，并不是来这里找架打的。

　　“既然冥独……前辈您是没有一战的意思了，那就请让开吧，聂枫现在要过门的对面。”朝着冥独拱了拱手后，聂枫斟酌了一下词语后，就对冥独说到。

　　“你要穿过界门？你脑袋是出了问题么？”冷冷的扫了聂枫一眼后，冥独就继续说道：“你要是真要过界门的话，吾自然是不拦你了，之前是因为你把吾打醒了，吾气不过要教训你罢了，不过，就是吾不阻挠于你，你也不可能通过界门。”

　　“什么意思？请冥独前辈指点。”听到冥独的话，聂枫顿时就一愣问到。

　　“简单，你没有祭品，想要界门打开，必然要献出祭品，每次通行界门的祭品是三万人类的生命，不然的话，你是过不了界门的。”听到聂枫的话语还算恭敬，冥独也就回答聂枫的问题了，毕竟冥独与聂枫还真的不是有深仇大恨。

　　“三万人的生命……”听完了冥独的话后，聂枫顿时就愣住了，看见聂枫的样子，冥独沉默了一阵后才说道：“通过界门，并不是你这样程度的人可以做到的，即使是你使用了血祭，打开了界门，到了对面你也只有死路一条，还是多修炼百年才考虑这点吧。”

　　“可是我只有六天的时间了！”听到了冥独的话，聂枫就猛的蹲下一拳打在了地上，由于没有运气，聂枫的重拳打在地上的时候，顿时就皮开肉绽，但聂枫却是丝毫不在意这样的疼痛。

　　“你到底是为了什么原因而想通过界门，看你样子好像是弄错了什么了？”看着聂枫的样子，冥独忽然就开口说到。

　　“我是想寻找弥漫在这射日城周围的异常气息的源头，而那门后面的气息却是最强大的了……”叹息了一声，聂枫就对冥独说到。

　　“你是想找这逆元之力释放的源头？”听到聂枫的话，冥独随即就一愣，然后才继续说道：“虽然不知道你为什么要找逆元之力散发的源头，但要是源头的话，这上面还有一处，不过那处的源头比之界门所释放的少上不少，这样也可以么？”

　　“你说的是真的？”听到冥独的话，聂枫顿时就双目圆睁大声说到，而聂枫与凤凰也第一次知道了，这诡异的力量，是叫做逆元之力。

　　“哼，吾没有必然与你说谎，只是那逆元之力会吸引明幽夹缝中的各种邪戾前来，以你们的实力，恐怕是无法去到那源头之处的。”扫了扫聂枫与阎皇，还有不远处依旧昏迷的小狐狸，冥独就冷笑一声说到。

　　“看来你们是不知道了，所谓的逆元之力，是引动天幕变化，强行让两界接触所产生强大排斥之力，逆元之力的强大甚至能够引动控制星辰的移动，而在明幽夹缝中的生物，就最喜欢这种逆元之力散发的地方了。”见聂枫与凤凰显然是不知道什么是逆元之力，冥独也不吝啬，直接告诉了两人知道。

　　“不过多么困难，我也要去！”一双眼睛散发着的是坚定的光芒，聂枫就对冥独说到。

　　“嘿嘿，小鬼，有志气是好事，不过有时候有志气不等于是盲目去做，一旦变成了那样，你就是去送死而不是有志气了，毕竟有些事情不是志气或者毅力就能够弥补的，而很可惜的是，你面对的就是这样的状况，想要到那源头之处，你们两个是不可能的，当然，要是你能够施展破灭印的话又是另外一回事，不过……”

　　“不过看你刚才破灭印的气息，恐怕姜尚老鬼只是暂时借力量给你？没有想错的话，恐怕姜尚老鬼还设置次数的限制对不对？”嘿嘿一笑，冥独就扫了聂枫的左手一眼。

　　见聂枫点头默认，冥独就咬牙切齿地说道：“我就知道，那死老鬼就是没事找事情来做的主，偏偏那家伙就是死不去才才气人，老子都沉眠了他还活的特别的自在！”

　　顿了顿后，冥独就继续说道：“沉眠了这么久，被你一下弄醒了还真有点不习惯，还好你这个小娃娃修为不错，让吾好好的动了动筋骨，不过你这小鬼就太不厚道，幸亏只是符纂还要不了吾的命，不然的话吾又要莫名其妙的继续沉眠了，好了，怎么就此别过吧！”

　　“等等！冥独前辈！！”见冥独想要离开，聂枫顿时就把冥独拦住了，看见聂枫居然拦住了自己，冥独顿时就露出了一丝笑意道：“怎么，难道吾不找你的麻烦了，你却是要老找吾麻烦？”

　　“不是的冥独前辈，晚辈希望冥独前辈能够帮晚辈一把，带我们到那逆元之力释放的源头所在之处。”站在了冥独的面前，聂枫就深深的朝着冥独施礼，而一边的凤凰则是呆呆的望着聂枫，此时的聂枫，身上依旧是沾满了凝固的鲜血，大大小小的伤口就如同被拉上了刑场凌迟一样可怕，而造成这一切的都是眼前的冥独，但聂枫居然还求冥独帮忙？

　　“嘿嘿……嘿嘿嘿……小鬼，我看你的头一定是刚才撞坏了，告诉你吧，不是姜尚老鬼的原因的话，你刚才已经死了，在我眼中，你和蝼蚁没有区别，我看见的，只是你身后的姜尚罢了，你现在居然让我帮你？”说完，一道黑色的光芒就猛的掠过，接着，聂枫的胸膛就被一条钢鞭一样的东西狠狠的抽了一下。

　　‘噗！！’

　　一口鲜血喷出，抽中了聂枫的，正是冥独的那如同钢鞭一样的尾巴，冥独一抽之下，聂枫顿时就被震的鲜血狂吐，连连后退，而看见聂枫被冥独所伤，凤凰就双目一凝猛的举起了手中的神兵凤凰。

　　“凤凰，不要插手！！”抬手朝着凤凰大声一喝后，聂枫就擦了擦嘴角的鲜血，再次来到了冥独的身前，恭身说道：“请冥独前辈帮忙。”

　　‘啪！’

　　又是一尾巴抽出，聂枫再次被抽的连连后退，一口鲜血又再次喷出，而刚站稳，聂枫就迈着步又一次的站在冥独的身前，恭声说道：“请冥独前辈帮忙。”

　　‘啪！’

　　“请冥独前辈帮忙……”

　　‘啪！！’

　　“请冥独前辈……帮忙……”

　　不断的被冥独的尾巴抽飞，聂枫就不断的站起来再来到了冥独的身前恭声说着，几次之后，聂枫的脚步已经蹒跚无力了，每走一步鲜血都是不断的流淌下来，把地上拉出了一条条的血色痕迹，而聂枫却是丝毫不在意自己的伤势，依旧是不断的站起，来到冥独的面前请求，再被抽飞。

　　看着聂枫如此锲而不舍的样子，冥独原先眼中的嘲讽与冷笑早已经消失了，只剩下了惊讶与难以置信，也不知道是第几次了，当聂枫艰难的来到了冥独的身前后，冥独那原本要抽出的尾巴就缓缓一收，道：“说吧，吾也有点兴趣听听，到底是什么事情，能够让你不惜括出性命了。”


第367章 进入封界

　　“说吧，吾也开始有点兴趣了，到底是什么事情，能够让你宁愿连性命都括出去了。”看见聂枫再次拖着伤体站到了自己的面前，冥独终于缓缓的把那钢鞭一样的尾巴收起，而一边的凤凰早已经把双手指节握的发白了。

　　“我的妹妹，需要那逆元之力的源头，才能够解开封印……”把事情说完了后，冥独看聂枫的眼神顿时就变的古怪起来，“你不是为了自己，而是为了你那妹妹？你妹妹被封印在什么地方？”

　　拿出了阎皇破军，聂枫就把阎皇破军横在了冥独的眼前，只是一眼，冥独就看出了阎皇破军的特殊，冷然一笑，冥独就对聂枫说道：“这就是你的‘妹妹’？”

　　“是！”坚定无比的回答，让冥独都是猛的一愣，而聂枫也把作为剑灵的阎皇说了一遍，这时冥独才算明白到底是发生了什么事情，只见冥独非常人性化的一皱眉头后，才张嘴说道：“算了，我就和你上去一趟吧，看在你这个样子的份上。”

　　确实，此时的聂枫，确实只能够用凄惨来形容，冥独的尾巴力量极为的强大，虽然没有杀聂枫的意思，但冥独却是依旧把聂枫抽的五劳七伤，要不是聂枫以前经过阎皇的密法淬体的话，此时的聂枫怕是已经连站都站不起来了。

　　“真的？”听到冥独的话，聂枫顿时就露出了一丝喜色，心神一松之间，整个人就再也站不稳了摔到了在地上，看见聂枫虚弱无比的样子，凤凰就连忙飞快的上前扶住了聂枫。

　　“我没事，放心吧……”朝着凤凰虚弱一笑，聂枫就从纳戒内把最后的一枚天龙还命丹倒了出来，并且一口服下，一瞬之间，天龙还命丹强大的药力就开始向着聂枫的四肢百骸扩散而去，其实，就是紫凝丹也是能治疗聂枫的伤势的，可是单单靠紫凝丹的话，聂枫却是恐怕有相当长的时间不能动，而使用天龙还命丹的话，强烈的药性能够迅速的修复着聂枫体内的内伤，至少能够让聂枫在短时间内获得行动之力。

　　“想不到你居然还有丹药？你手中可有生生造化丹？”看见了聂枫吃下丹药疗伤，冥独的一双血眼顿时就爆发出了一道光芒，并朝着聂枫问到。

　　“生生造化丹是地阶上级的丹药，凭借我现在是不可能炼制出来的，而实际上，我的炼丹水平并不高，只能够炼制一些简单的疗伤丹药而已。”听到生生造化丹这名头，聂枫顿时就一阵苦笑回答到。

　　生生造化丹，可以说是地阶丹药的巅峰存在，也是化形丹中的最高级品，毕竟像冥独这等强大的灵兽，想要化为人形，一般的化形丹是起不了作用的，而必须要用到生生造化丹。

　　而除了能够使得六阶依旧无法自行化形的强大灵兽妖兽获得化为人形的能力外，生生造化丹还能够使得服下的人储存生命力量，等到服下之人垂死的时候，那些储存的生命力就一次爆发出来，可以说是救命的利器，生生造化丹，就是取其生生不息的意思了。

　　“哎……看你的样子也知道你没有了，不过是吾多口问一下罢了，生生造化丹，实在太难寻了啊……”叹息了一声后，冥独才看着聂枫说道：“好好的休息吧，把这伤势养好后才上路，不然的话，以你现在的情况，就是逃跑也跑不快。”

　　“也不知道是谁造成的！”一双眼睛冷冷的扫了冥独一眼后，凤凰就狠声说到，同时也把昏迷着的小狐狸抱了过来，而冥独听到了凤凰的话后，只是露出冷笑，并不回答，只见冥独来到了界门之前一趴，随后，肉眼可见的暗黑气息就开始被冥独疯狂的吸纳起来。

　　感受着体内的药力流动，聂枫也闭上了双眼，盘膝开始疗伤，之前与冥独战斗的伤势，甚至还远比不上冥独抽自己的几尾巴伤势沉重，钢铁一样的尾巴已经把聂枫好几处的骨头都抽的裂开了，也幸亏没有骨头断裂，不然的话，即使是有天龙还命丹在，想要治疗好还是有一定的难度。

　　随着时间的推移，聂枫身上的伤口开始愈合，只留下了斑驳的疤痕，体内的伤势也开始逐渐的恢复，至于小狐狸，在凤凰的帮助下，已经醒过来了，看见浑身伤痕累累的聂枫，小狐狸一双湛蓝的眼睛就流露出了伤心神色，见聂枫在疗伤之中，小狐狸只好小心的控制碧水，帮聂枫清洗身上的血迹。

　　终于，聂枫体内的伤势被压制下来了，等聂枫缓缓的睁开眼睛的时候，时间已经过去了一天，虽然是吃下了天龙还命丹，但聂枫身上的伤实在太多而且比较重，完全压制下来，还是要用一整天的时间。

　　“你醒过来了！”看见聂枫醒来，小狐狸就连忙蹦到了聂枫的怀中，看见小狐狸一双湛蓝眼睛透露出来的担心，聂枫就轻轻摸了摸小狐狸的头道：“嗯，我醒来了，放心吧，我没事的。”

　　“你没事吧？”一边的凤凰也看见聂枫已经醒来，来到了聂枫的身边，凤凰就担心的问到。

　　“放心吧，我很好。”

　　“先说明，本谷主是不想看见我们万毒谷的恩人出现什么事情，才关心你的！”看见聂枫的笑容，凤凰一双眼睛顿时就朝着聂枫一瞪说到。

　　“一天的时间就把伤势压下了，算是不错了，不过小鬼你有心理准备了吧，好像你这样强行借着药力把伤势压下，之后必然有很大的问题，别告诉吾你事前不知道。”

　　一道冷漠的声音传来，冥独的身影就从黑暗中缓缓走出，经过了一天的时间后，如今的冥独给人的感觉更加的阴沉了，冥独不动的时候，就仿佛是化身成了漆黑一样，根本无从寻找到，就是凤凰，也难以感受到冥独的气息，这，应该才是冥独的真正可怕实力，只是之前被封印了，刚出现并没有能够立刻恢复罢了。

　　“是的，我清楚，但我已经没有时间耽搁了，离指定的时间已经过了将近一半，我必须要尽快着道那逆元之力的源头才可以。”听到冥独的话，聂枫就对冥独说到。

　　“嘿嘿，反正这是你的事情，与吾无干，既然你愿意把伤势压住，那就压住吧，反正你是死是活与吾关系都不大，走吧，吾带你们到上层去。”冷冷一笑，冥独就转身在前方带路，而聂枫与凤凰则是跟在了冥独的身后。

　　沿着聂枫下来时候的楼梯上行，聂枫一行就离开了地下宫殿，出了地下宫殿，冥独就带着聂枫，凤凰与小狐狸朝着向上的楼梯走去，并说道：“这上面，原本好像是观星台，但却是被下了封界，随意进入的话，就会瞬间被封界之力吞噬。”

　　听到了冥独的话，聂枫与小狐狸顿时就一阵的庆幸，庆幸刚才自己并没有选择朝着上面的路前进，不然的话，现在的聂枫与小狐狸，怕是已经死掉了，而对于冥独的话，聂枫并没有怀疑，因为冥独根本就无必要对自己说谎。

　　“停下！！”走了大概两层楼高的距离后，冥独就猛的喝住了聂枫与凤凰两人，接着，冥独的双眼就爆发出了强烈的血芒并说道：“现在我就要从这‘封幽死界’中打开一条道路出来，道路一出现，就立刻进去封界之内，明白么？”

　　望这眼前丝毫看不出任何异常的情景，聂枫与凤凰都是疑惑的对视着，不过对于冥独的话，两人却是并没有质疑，只是点了点头表示知道了。

　　“化蕴为魄，灵辟炼法，阴阳玄逆，化咒为制……反咒禁制！！”伴随着玄奥的声音回荡，聂枫与凤凰就发现前方原本没有异常的地方，开始出现了如同水纹一样的波纹，一个诡异的巨大符印就猛的出现在了那波纹之上。

　　“吼！！冥狱咆哮！！”

　　巨大的声音如同是大炮一样的从冥独猛然张开的大嘴上轰出，瞬间，那荡漾的空间，就被这声巨响喝出了一个巨大的空洞，接着空洞开始变化，聂枫与凤凰就惊骇的发现，原来前方，根本就是一处与之前自己所见完全不的地方，前方，已经并没有朝上走的楼梯了，而是一处城楼深长的廊道，刚才自己所看见的那一直伸延上去的楼梯，居然全是幻觉！

　　“吾已经用反咒禁制扰乱了封界的壁垒，再用冥狱咆哮开出了缺口，赶紧走吧，封幽死界是八大咒界之一，并不是能够轻易破除的，这壁垒很快就要再次合上了，吾没有功夫再帮你们开一次。”

　　“冥独前辈，刚才您用的，是否上古时期的‘魔道咒术’？”就在这个时候，凤凰就忽然对冥独问到。

　　“没错，确实是魔道咒术，不过魔道咒术虽然稀罕，但也不用加上上古二字吧？”回头望了一眼凤凰后，冥独就对凤凰说到。

　　“前辈有所不知，如今的魔道咒术，几乎已经完全绝迹了，上古阵法如同刚才前辈所使用的凶祟之阵等也是已经难以看见，现在的神魔大陆，主要的，只有武修者与法修者，修炼武技与法诀而已。”

　　听到了凤凰的话后，冥独顿时就愣住了，一阵之后，冥独这才露出了冷冷的笑容道：“想不到你们这些人都是越活越回去了，怪不得你这小娃娃明明实力不俗却是只有那点本事罢了，哼，不过这也不关吾之事，走吧！封界要合上了。”说完后，冥独就率先进了封界之内，而聂枫与凤凰就随即跟上。

　　刚踏进封界，聂枫就发现自己心中一阵的烦闷欲呕，而聂枫身边的凤凰显然也有这样的感觉，只见这封界之内，入目所见的一切，都是渡上了一层淡淡的幽蓝色，极端的诡异，而冥独则是转头对聂枫与凤凰说道：“进到这里，你们已经算是半只脚踏进了幽界的范围了，一切小心吧，在这里，吾也不敢说能够百分百保住你们的命。”

　　“前辈能够同行已经是让晚辈感激不尽了，还怎么够胆要求更多？”听到冥独的话，聂枫就连忙说到。

　　“废话就别说了，走吧，就看看那东西，是不是能够救你的妹妹好了。”冷冷的一笑，冥独就率先前进。


第368章 饕餮

　　幽蓝色的环境，让人感到心中阵阵的寒意升腾，不时传出的古怪如同笑声一般的声响，更是只能够以毛骨悚然来形容，那种回荡在周围的‘桀桀桀’之声，实在让人感到难以接受。

　　“对了凤凰，你刚才说的魔道咒术，到底是什么东西。”为了缓解这紧张的气氛，聂枫就转头，朝着凤凰问到。

　　“所谓的魔道咒术，其实也是太古流传下来的修炼方法之一。”顿了顿后，凤凰就继续说道：“魔道咒术，其实就是类似于法修者法诀的招式，但却并非是只有法修者才能够修炼的一种技巧。”

　　“法修者的法诀，只能够施展出本身元气属性的法诀，至于这魔道咒术，却是能够使出了与自身元气属性完全不同的法诀攻击，极为的霸道与强横。”

　　“听你这样说，我就觉得，那灭苍生使的，不就是魔道咒术么？”听完了凤凰的解释后，聂枫回想起灭苍生所施展的九曜诀，顿时就对凤凰说到。

　　“嗯，其实我也有所怀疑，不过却是不能肯定罢了，毕竟现在懂得魔道咒术的人已经少的可怜了，而且即使是懂得，一般都是不会随意使用出来的。”叹息了一声，凤凰就对聂枫说到。

　　“为什么？听你这样说的话，这魔道咒术不是很强横的么？为什么却是好像没落了？”这个问题，其实一直就环绕着聂枫的脑海中，他实在想不明白，既然魔道咒术如此强大，为什么现在却是弄的如同要失传了一样。

　　“很简单，因为修炼魔道咒术，首先就要先进行一次叫做‘降魔之仪’的仪式，让域外天魔附身，才能够修炼魔道咒术，而这仪式却是有着很大的风险，要是能够驾驭并且吸收了那天魔的意识，自然是能够修炼魔道咒术了，但要是一旦被天魔的意识反制的话，那进行降魔之仪的人，就会成为了天魔的傀儡。”嘿嘿冷笑一声后，冥独就在前方头也不回的说到。

　　“是的，根据我们南方一些古记的记录，曾经有过因为召唤天魔而驯服失败的人，硬是成为了那域外天魔的傀儡后，屠杀了大量的人，后来终于是力竭才被斩杀当场，召唤域外天魔，风险极大，一个不好，被天魔控制，就只会成为杀人的傀儡而已。”

　　“而就是因为这样，渐渐的魔道咒术就被修者看成了是邪道功法，正道之人都恨不得见之而尽杀，而邪道之人也是害怕天魔控制自己，而不敢修习，毕竟虽然邪道之人是喜欢追求速成，但这魔道咒术也实在太诡异与凶邪，即使是邪道之人也未必够胆乱碰，所以着魔道咒术就渐渐的被人们所抛弃了……”

　　“你们人类，简直就是无知，魔道咒术之高深奥妙，万难形容其一二，而汝等居然抛弃了，简直就是可笑之极，修炼一途，哪里会丝毫没有任何的风险？而你们人类却是只懂得如此舍本逐末，简直可笑！”前方的冥独，听完了凤凰的话后，顿时就发出了一声冷笑，“知道么，当年吾尚未被封印之前，与你这小娃娃修为相当者，实力却是不知道比你要强上多少倍！”

　　“可以说，小娃娃你要不是手中有天阶神兵，还有就是吾刚苏醒，一切都还没有恢复的话，你根本就接不下吾三击，可笑了汝如今的修为，只是摆设而已，不过你对气的掌控都是有点出乎意料的好，这点吾都是不得不赞叹一下。”

　　冥独的话，狂妄而嚣张，但说的却是事实，如今的冥独的实力已经完全恢复了，凤凰也彻底的感受到了两者的差距，虽然说冥独的修为依旧是六阶巅峰左右，但凤凰却是明白到，自己根本就不是冥独的对手，要是拼命的话，或许能够让冥独重伤，但杀之是绝对不可能的，但知道归知道，被冥独这样说出来，凤凰还是感到愤怒与不忿。

　　“冥独前辈，您是见多识广，不知道您有没有听说过九曜诀呢？”看见凤凰脸现不忿，聂枫就连忙对冥独问到，听到聂枫的话，冥独就猛的一愣，转头道：“九曜诀？你们见有人使过？”

　　“是的！”看见冥独的表情，聂枫顿时就明白，冥独是知道九曜诀的，最起码它对这九曜诀的名字并不陌生。

　　“详细是不清楚，吾也只是以前稍微有听闻过，听说这九曜诀在魔道咒术中也是佼佼者，想不到你们居然还见识过了。”摇了摇头后，冥独就继续说道：“其实魔道咒术，也并不是你们想的那样的可怕，魔道咒术，说明白了就是以自己的元气为引，强行把各种属性的灵气凝聚并转化为自己想要的属性灵气罢了。”

　　“当然，这事情看似简单，其实做起来却是极为的困难，如同吾的‘暗黑冥狱’就是把周围的灵气强制的转化成了黑暗，而那威力你们也是见识过了，当然，吾并非人类，不会召天魔下来，所以吾使用的也是本源的魔道咒术，严格来说，还是比较像法诀多点。”

　　“那也已经是很了不起了……”想到那暗黑冥狱的威力，聂枫到现在尤有余悸，说实在，暗黑冥狱完全没有半点的攻击力，其实并不能说是什么厉害的招式，只能够说是把周围弄成了连火焰都照不亮的漆黑罢了，但配合上冥独那暗兽的特性，那就简直是最强的咒术了，聂枫相信，即使是一个聚元巅峰的修者，在这暗黑冥狱之中，也只有被冥独虐的份。

　　一众人在这布满幽蓝色光芒的地方走了相当的一段路后，冥独却是猛的停下了脚步，缓缓扭头望向右边的转角处，冥独的一双眼睛顿时就爆发出了浓郁的杀意。

　　“藏的住吗？别忘记了吾就是黑暗，你居然用黑暗作为遮掩？”猛的一喝，冥独就张大了嘴巴，“冥狱咆哮！！”

　　强大的声浪化为了一道漆黑的光芒朝着前方轰出去，前方的空间顿时就开始变化起来，接着，一团灰色的雾气开始扭曲变化着，随即，聂枫与凤凰，小狐狸就看见冥独那强大的一击，被猛然出现的灰色雾气旋涡吞噬干净。

　　“这是怎么回事？”看见那强大的一击居然被一团雾气轻松的吞噬，聂枫顿时就一阵的骇然，这地方已经完全超越了聂枫的理解范围之内的，其实别说是聂枫，就是强如凤凰也是一脸的紧张。

　　自从进来了这里之后，凤凰才了解到，自己其实见识的实在太少太少了，一开始，凤凰认为，自己这实力，站在哪里都是属于顶尖强者一列，根本不存在危机什么的。

　　但在涿鹿之内，无论是那守墓的老人姜尚，还是冥独，抑或是吞噬了冥独攻击的那团黑雾，这任何一个拉出来，自己都恐怕不是对手，这实在有点太打击凤凰那心高气傲的心。

　　面对冥独的喝骂，那团灰色的雾气并没有开声，甚至让人怀疑这雾气是否听的明白冥独的话，不过很快这雾气就给出答案了，只见这雾气在空中盘旋了一圈后，就猛的开始扩散开来，接着强大的惊人的吸力就开始疯狂的向众人涌来。

　　“这个是怎么回事？”吸力涌来，聂枫就发现自己的元气完全不受控制的被扯出了身体外，茶色的元气不断的从聂枫的毛孔中流出并汇流成了一条小小的细流朝着那雾气的中心涌去。

　　而不单是聂枫，凤凰，小狐狸的身上也分别‘流’出了金色与碧色的细流，而冥独的身上虽然不大明显，但是丝丝的漆黑气息还是被扯了出来。

　　“不说话是吧？那好，你就一辈子都别说话了！鬼缚之阵！！”一声冷喝，那灰色雾气的头上就出现了一个鲜红色的古怪印记，接着，聂枫，凤凰还有小狐狸都感到自己身上的元气被扯出的慢了很多，而冥独则是化身成了一道黑芒朝着那雾气扑去。

　　只见冥独扑来的同时，灰色雾气也是猛的一阵变化，聂枫清楚的看见，那雾气一瞬之间就变的如同是敞开的大口，好像想把冥独一口吃下，而看见这情景，冥独却是露出冰冷的笑容，道：“不自量力，灭魂大法！！”

　　第一次看见聂枫就使出，结果被聂枫的背后残魂的法则所破坏的灭魂大法再次出现，两个血红色的法阵出现在了灰色雾气的上下处，并猛的爆发出了强烈的血色电光，那电光在两个阵法之间不断的穿行着，带给那灰色雾气巨大的伤害，聂枫甚至能够看见，那灰色雾气好像很痛苦一样的不断扭动起来。

　　“还没有完呢，你不是喜欢藏吗？吾就让你藏个够！玄冥地煞！”又是一击使出，地上猛的就出现了一个深紫色的阵法，随后，一个紫色的恶鬼虚影就猛的从地里窜出，并瞬间的冲到了那团灰色雾气处，不断的噬咬着，被这紫色的‘怨灵’噬咬的灰色雾气终于再也无法支撑了，收回了那恐怖的吸力后，那灰色雾气就猛的扩张把那紫色的怨灵笼罩了进去，一阵之后，灰色雾气这才再次散开，不过却是并没有之前那么凝实了。

　　“吾乃饕餮，汝等进入此处，都只能为吾之食……”只见那团灰色的雾气在扭动了一阵后，周围就响起了阴沉的声音，而听到这声音，冥独则是冷笑道：“只是生存在明幽夹缝中的垃圾，居然还够胆说这样的话了？看来你是呆在这封幽死界呆的太久了。”

　　“伤吾，侮辱于吾，汝必以汝之命偿还，吾今日，将把汝等尽数吞噬！”冰冷的声音依旧，那团灰色的雾气开始渐渐的变化起来，一阵之后，一只淡淡的，如同是水中花镜中月一般虚幻而缥缈的妖兽，就出现在了聂枫与凤凰的眼前。

　　“这就是饕餮？”


第369章 封幽界内

　　“这就是饕餮？”望着眼前这如虚似幻的妖兽，聂枫顿时就感到巨大的震撼。

　　眼前的妖兽，有着墨青色的皮肤，巨大的四蹄上，是如同青色火焰一般的蹄毛，而尾巴，则是三条不断游动的狰狞毒蛇，不断吞吐的蛇信，嘶嘶作响。

　　饕餮的前方，是一个巨大的嘴巴，锋利的獠牙突出，而在那就巨大嘴巴之上的，是一个人形的半身，那种形态，就宛如是半人马一样，那人形半身上，有着四条粗大而强壮的手臂，狰狞的鬼脸之上，犄角横生，一双眼睛流露出的是贪婪的嗜血。

　　饕餮的身体，甚至比大象还要大上一点，虽然身体如同是光幻效果一般的如梦似幻，但其释放出来的威压却是强大的惊人，那种凌驾于一切的强大威压，让聂枫心生震撼同时心神恍惚。

　　“汝等之魂魄，将为吾所食，汝等之身躯，亦为吾之物。”冰冷的声音回荡在这城内，饕餮就对聂枫等人说到，而与此同时饕餮的四条手臂也猛的一张，仿佛是在展现力量一般。

　　“生活在明幽夹缝中的爬虫，居然也够胆出此妄言？吾今天就把你轰杀成粉末，让你永远消失在明幽夹缝之间！”冷然一笑，冥独就化身成了一道黑影，朝着饕餮杀去，而凤凰也是一翻手，神兵凤凰随即出现在凤凰手中，接着，凤凰就朝着眼前的饕餮挥动手中的神兵。

　　‘刷刷’

　　两道金色的斧芒飞射而出，朝着饕餮斩去，金色的斧芒，让周围的空气也为之一滞，而与次同时冥独的身影也已经冲到了饕餮的斜上方，猛的一扇，就见数道暗黑的爪刃朝着饕餮刷去。

　　面对着双方的夹击，饕餮双目中爆发出了一道强烈的精光，那光芒，瞬间就让前方的空间一阵的动荡，而饕餮的四只巨大手臂也猛的一挥，强大的力量就猛的朝着凤凰与冥独罩下。

　　饕餮四拳压下，瞬间就让周围的空间变的沉重，并朝着冥独与凤凰压下，对于这种攻击，凤凰一个不慎，随即就被压的跄踉不已，而冥独对于这样的攻击却是应付起来显得极为的简单，只见冥独四肢一撑，拉出了一道残影后，就来到了饕餮的身后。

　　“万暗天葬！！”

　　一声冷喝，暗黑的印玺瞬间形成并砸向了饕餮，而饕餮则是飞速转身，朝着冥独的印玺张开了巨大的嘴巴，强大的吸力，把万暗天葬吸收成了漫天的暗黑气息并吞噬而下，饕餮吞噬一切的名声，显然并非是浪得虚名。

　　“吼！！！”

　　仰天咆哮，饕餮四只巨手就不断的朝着冥独虚空挥出，阵阵强大的波动荡漾起来，而且饕餮使用的力量极为的巧妙，并不如之前聂枫所见的聚元修者一样，一拳轰出就是空间破裂，饕餮轰出拳头后，前方的空间并没有任何的动荡，但在冥独的身边，却是猛的爆出了一片片的空间裂缝，其力度控制的巧妙，确实远远超越了一般的修者范畴。

　　连续的空间爆破并没有能够对冥独造成伤害，腾挪之间，冥独在空中就拉出了无数的虚影，随后，冥独的身影再次闪现在了饕餮的前方，在饕餮张开那吞噬一切的大嘴之前，冥独却是浑身爆发出了强烈的黑色光芒。

　　“冥杀狱阵！！”

　　巨大的黑气凝聚成了一个冥独的虚影升起，随后，冥独就化身成了无数的黑影，朝着饕餮疯狂的冲击着，一瞬之间，在冥独的疯狂冲击下，饕餮就在聂枫与凤凰的眼皮底下开始飞速的被撕开，情景极为的可怕。

　　可怕的黑影疯狂的窜动之间，饕餮那巨大的身影则是伴随着黑影飞窜而不断的被肢解着，四只巨大的手臂直接被卸下，巨大的犄角也是被斩落，接着，四条粗壮的巨腿，大蛇尾巴等的，在冥独的飞窜之下都是迅速的被斩落，速度之快，招式之狠让聂枫心中发麻，想到要是刚才冥独对付自己的时候也使出这一招的话，那怕是自己此时已经成了一堆碎肉了。

　　“吼！！”惊恐的大叫一声，饕餮的身体开始飞速的变淡，随后，一团灰色的气息就猛的朝着远方窜去，而冥独则是停下了杀阵，猛的张开了嘴巴，一道强烈的黑色光芒就宛如是激光一样的朝着那团逃跑的灰色雾气轰去。

　　‘轰！！’

　　强大的力量撞到了那灰色的气息上，顿时就把那团灰色的气息撞的散开了，只见那灰色雾气在动荡一阵后，差点就灰飞烟灭了，但最后还是荡漾了一阵后，重新凝聚，朝着远方逃去。

　　“怎么可能，吾之法身居然被破了，吾必须要回到明幽夹缝中休养生息……”幽冷的声音回荡在周围，渐渐的远离，而聂枫一众也没有追赶而去，最主要就是冥独刚才的最后一击，已经让饕餮元气大伤了。

　　“想不到像饕餮这样已经闻名天下的妖兽，在冥独前辈手下也走不过数招……”看着已经逃遁的饕餮，聂枫顿时就感叹的说到，冥独的实力完全施展后，确实是强大的惊人，饕餮甚至显出法身都没有多久，就已经败在了冥独的手下了。

　　“饕餮，只是明幽二界的夹缝中生存的妖兽罢了，饕餮确实有点本事，而且善于吞噬万物，嗜吃灵魂，但实际上并不是如你们人类传的如此的神化，当然，想要战胜它也不简单，要不是一开始吾之灭魂大法，把它的真身法身逼出来的话，就是吾也未必能够胜的如此轻松。”听到了聂枫的话，冥独就对聂枫说到。

　　当然，冥独说的是简单，但实际上，没有冥独的话，凭借聂枫与凤凰，想要与饕餮对阵，却是难上加难，单单是冥独那古怪的形态，凤凰怕就已经无法应付，更别说饕餮后来展现出来的那种控制力量的玄妙之法，凤凰也是万难追上了，也只有像冥独这样的强者，才能够这样短的时间内，就把饕餮重伤，让其逃遁。

　　击退了饕餮，众人就继续上路，这封幽死界之内，异常的阴冷与死寂，那些似笑非笑的声音更是让人感到毛骨悚然，一直前进，在经过了一些复杂的廊道后，终于找到了朝上的大楼梯了。

　　“这上面就是这逆元之力的根源之地了，上去，就能够找到那逆元之力的源头，走吧。”回头望了聂枫与凤凰一眼后，冥独就率先走上了楼梯，而聂枫与凤凰也是跟着走了上去。

　　一众人刚上了楼梯不久，猛的，一阵强烈的震动传来，接着，楼梯边上的一面墙壁就‘轰’的一声被轰出了一个巨大的大洞，一条巨大无比的虫子，就撞穿了墙壁横在了众人的面前。

　　只见那虫子浑身赤红，身体足有千年老树这么粗，赤红色的甲壳上散发的是火焰的元气，上百只如同成人拳头大小的如同赤红色琉璃珠一样晶莹剔透的复眼，不断的闪烁着凶光。

　　“赤壳虫？想不到这里居然还能够遇到这样的东西！”看见这猛的冲出来的大虫子，冥独不惊反是有点喜悦，转头望向聂枫与凤凰，冥独就说道：“这东西，对你们也是大有好处，杀了吧！”

　　就在这个时候，赤壳虫却是如同听明白了冥独的话一般，发出了一声尖锐而奇特的嘶叫之后，赤壳虫就如同是火车一样的朝着几人冲击过来！

　　“噬元掌！！！”

　　“金凤展翅！！”

　　面对忽然撞来的赤壳虫，聂枫与凤凰都是立刻出手，噬元掌与金凤展翅轰在了赤壳虫的身上，顿时，赤壳虫那坚硬的甲壳，就被聂枫与凤凰联手轰出了一道裂痕出来。

　　“嘶！！！”

　　怒嘶一声，赤壳虫的嘴巴猛的张开，接着，一道足有成人身高粗细的火焰柱，就朝着聂枫一行人喷来，面对火焰，聂枫甚至连闪躲都没有闪躲，身上的邪莲噬火猛的窜起后，聂枫就朝着赤壳虫再次印出了一击噬元掌。

　　“灭！！”

　　怒喝一声，聂枫的噬元掌就飞速的融合卷席了赤壳虫的火焰，并朝着赤壳虫反轰而去，异火的力量，在面对这同种火焰元气之下，显然是处于绝对的压制级别，一击轰出，赤壳虫顿时就被那印来的巨大手掌轰中，庞大的身躯不断的后退着。

　　“帝极拳·怒炎破狱震天罡！！”

　　沉重的一拳包含着强大的力量，猛的就轰在了赤壳虫的背后，原来，刚才的聂枫，在噬元掌轰出的瞬间，也借着火焰的掩护，窜到了赤壳虫的背后，并猛的朝着赤壳虫的后背轰出了这沉重的一拳。

　　赤壳虫的身体是巨大，体内的力量也相当的澎湃，甚至已经相当于五阶妖兽左右的水平，但显然那笨重的身体却是并不适宜战斗，而且更不如冥独那样能够施展出各式的技巧，沉重的一拳轰在了赤壳虫的身上瞬间，赤壳虫就爆发出了一声疼痛的呼号，并不断的扭动着那肥大的身躯。

　　“杀！！”一声冷喝，凤凰的身影也已经杀到了，手中的神兵凤凰一斩而下，顿时就在赤壳虫的边上开出了一道极端恐怖的巨大伤口，一时间，大量的鲜血疯狂的从赤壳虫的身上涌出来，而那浑身散发着强大气息的赤壳虫上百的复眼也开始暗淡下来。

　　“做的不错！”一直都在一边看着的冥独，见赤壳虫已经重伤，冷喝一声的同时就化为了一道黑色光芒猛的朝着虫头处‘撞’了进去，只见赤壳虫的身体一阵的动荡后，冥独的身影就从赤壳虫的后面撞了出来，一瞬之间，冥独已经从赤壳虫的虫头处撞了进去，从尾部撞了出来。

　　“拿着吧，这可是好东西！”浑身鲜血的冥独，出来后就朝着聂枫扔出了一物，一接住，聂枫就发现，冥独扔来的，是一枚鸽子蛋大小的珠子。


第370章 封幽界内

　　“拿着，这东西对你有好处。”一把把一枚火红色鸽子蛋大的珠子扔给了聂枫后，冥独就冷声说到。

　　“这……是内丹？”望着手中这如同燃烧着的火焰压缩而成的珠子，聂枫顿时就愣住了，因为这珠子的感觉并不像内丹，但却是又像内丹一样蕴涵着强大的力量，所以聂枫也有点迷惑。

　　“这东西不是内丹，是这种壳虫的心脏，这种壳虫，在明幽界可是极为稀罕的东西，它们的心脏就是本身力量的源泉，以前的修者发现这种壳虫就会杀掉，取其心脏出来，里面蕴涵的能量可是极为的精纯的，当然这些壳虫的数量也不多，想不到今天会碰到一出来找死的，大概是生怕我们破坏了它这最好的栖身之地才迫不得已的出来吧。”

　　“这东西是心脏？”看着这琉璃珠一样的外观，聂枫怎么也无法想像，这居然是心脏，毕竟这实在太神奇了。

　　“很多东西，是看外表看不出来的，这东西直接服下或者炼制丹药服下也可以，不过想来现在的你也没有时间去吸收了，收好它吧。”冷然望了聂枫一眼，冥独就说到。

　　“感谢冥独前辈馈赠！”拿出了一小块的玉石飞快的炼制了一个小玉瓶子后，聂枫就把手中的‘心脏’装好，冥独虽然时刻都是冷声冷语的，但聂枫却是发现，冥独其实对自己颇为的照顾，应该是看在了那守墓老人姜尚的面子之上，才会对聂枫如此。

　　观星台的楼梯相当的长，但中途却是并没有遇到什么幽界的生物出现阻挠，或许是之前的饕餮重伤，与后来的赤壳虫惨死，显然都是让这些幽界的生物有所防范，毕竟虽然饕餮被冥独快速的击败，但饕餮的实力绝对是这里数的上号的强大，现在连饕餮都是如此轻易的败阵，其他的幽界生物又怎么可能随便出现？

　　漫长的楼梯一直向上伸延，终于，众人的前方就出现了一道紧闭的石门，石门之上，有着很多的繁琐印记，这些印记极为的古怪，但聂枫却是隐隐的觉得，有一种似曾相识的感觉。

　　“这好像是……星文？”望着这些印记，聂枫的脑海中忽然就闪过了一丝灵光，而冥独则是猛的回头诡异的望着聂枫，良久之后，冥独才说道：“想不到你居然知道什么是星文，你懂得上面的星文排列么？”

　　“不……不明白，我就只是知道，这上面刻画的，是叫做星文的印记罢了……”听到冥独的话，聂枫就摇了摇头说到。

　　“不知道么？原本吾还有点惊喜，以为你能够知晓，那吾就可以省略很多的功夫了，谁知道你居然只是半吊子。”听到聂枫的话，冥独虽然这样说着，但实际上却是不见有多少遗憾，显然是早就知道聂枫不会认识这些印记的排列意思，而一边的凤凰听到了冥独的话后，顿时就狠狠的瞪了冥独一眼，到现在为止，虽然凤凰确实佩服冥独，也自愿承认自然不是冥独的对手，但讨厌冥独这点却是一直没有变！

　　“也罢，既然不知道，那就暴力一点开门吧，反正吾也是一直这样过来的！”一双血红的眼睛爆发出了一道凛冽的精光，冥独的身上开始涌现起了浓烈的漆黑气息，而那紧闭的石门之上，则是出现了丝丝的电弧，不断的抗拒着冥独的黑气，在门之上，更是隐隐看见了一只妖兽的虚影，在不断的闪动着。

　　“居然拿魇首来当看门的，这家伙也是够霸道……”望着石门之前若隐若现的巨大头颅怪物，冥独就露出了一声冷笑，而听到眼前的妖物居然是魇首，凤凰也是立刻把手中的神兵凤凰握紧。

　　“凤凰，你认识那妖物？”见凤凰一副紧张的样子，聂枫就问到。

　　“嗯，相传魇首是我们南人十大害之一，一旦魇首出现，将会妖毒弥漫，邪蝗蔽日，是散布瘟疫的妖邪，传说中魇首经过之地，方圆万里就会瘟疫肆虐而且无药可治，只是想不到，这东西就是传说中的魇首！”

　　“吼！！！”

　　丝丝的蓝色电弧，束缚着那巨大头颅的虚影，隐隐可见那头颅的虚影在门前痛苦的挣扎着，而冥独则是丝毫没有减弱身上的黑气，在一声冷笑之后，冥独就忽然轰出了储备已久的符文。

　　“反咒禁制！！”

　　巨大的符文轰上了门上，顿时，那些缠绕的电弧就猛的扩张而出，那脸相狰狞的魇首也是瞬间冲破了电弧的束缚，朝着众人扑来，一群漆黑比之沙砾还要细小的虫子环绕在魇首的周围飞舞着，魇首紫红色的皮肤也在刹那之间变的血红，情景极为的诡异与可怕。

　　“一只连思想都被剥夺了的妖邪，居然还妄想袭击吾，去死！！万暗天葬！！”一声冷哼，巨大的漆黑印玺就朝着魇首罩下，感受到那漆黑印玺的可怕，魇首顿时就猛的一顿那巨大的头颅身体。

　　只见那巨大的头颅张开了嘴巴之后，无数的漆黑色洪流就从魇首的嘴巴处涌出，从魇首嘴中涌出的，正是无数那种如同沙子大小的虫子，这些虫子疯狂的朝着印玺撞去，爆发出了大量如同蚕豆爆裂的声音，而那魇首也一转身，就朝聂枫这边扑来。

　　“噬元掌！！”

　　“界王印！！”

　　见魇首扑来，聂枫与小狐狸立刻出手，可惜，凭借聂枫如今的修为，在这封幽死界之内，怕是最弱小的幽界生物都能够把聂枫玩弄至死，虽然说出来很难听，但此时的聂枫与小狐狸，真的什么都做不了，而虽然聂枫能够借助背后残魂的力量，短时间内变的强大起来，但那却是会使得聂枫压制下来的伤势再次复发，所以聂枫是不会这样做的。

　　两人的招式使出，对于魇首却是没有丝毫闪躲的价值，只见魇首浑身上下爆发出了浑厚而浓烈的元气罩，瞬间就把聂枫与小狐狸的招式破除了，但一道金色的光芒，却是破开了魇首的元气罩，并狠狠的斩到了魇首的右眼之上。

　　“吼！！”痛苦而凄厉的声音响起，凤凰的一斧，顿时就把魇首的右眼斩出了一道深深的痕迹，无数的虫子从魇首的伤口处不断的涌出，并修补着魇首的伤口，那情景既恶心又骇人，而就在这时，冥独的利爪也已经杀到了，‘刷’的一声，魇首的后脑勺处，就被划出了五道极为深的伤口。

　　“吼！！”剧痛让魇首原本赤红的皮肤，立刻变的青白，随后，无数的虫子从魇首的鼻子，嘴巴，耳朵的孔洞中涌出来，并朝着几人涌来，小狐狸一看见这无数的虫子涌出，就立刻在聂枫与自己的身边布下了水幕天华，而聂枫也是猛的把浑身的火焰提起，至于凤凰则是爆发出了浑厚的元气抵挡着这些虫子，只有冥独什么都不用做，所有虫子靠近冥独，就立刻的莫名其妙死亡。

　　“虽然不知道那人为什么把你安置在这里，但只是一只散布瘟疫的妖邪，就别在这里丢人现眼了！”猛的张开了嘴巴，冥独就大声喊道：“魔天降临！！”

　　无数如同萤火虫一样的紫色光点，不断的从魇首的身上被扯出，然后被冥独所吸收，一开始，魇首还没有什么，但过的几秒之后，聂枫与凤凰就明显发现，这魇首开始变的奇怪起来，而看见这情景，聂枫忽然就想起了之前对阵的那血兽。

　　“难道，这魇首也是这样的东西么？”想到这点，聂枫顿时就心中一动，看见这魇首被疯狂吸收着那些紫色光点而无法动弹，聂枫就双眼猛的爆发出了凌厉的精光，接着，聂枫的手上，就爆发出了一道森白色的光芒。

　　“炼邪均！！”

　　没有使用任何的媒介，聂枫就祭出了炼邪均，猛的一跳，聂枫就来到了魇首的身边，接着炼邪均就猛的斩了魇首一剑，接着，聂枫就发现，紫色的光芒就如同是洪流一般的，被聂枫手中的炼邪均飞速的吸收着，而聂枫更是清楚的感受到，强大的力量正透过了炼邪均传递到自己的体内，并且转化为了自己的力量，一瞬之间，聂枫的修为，居然隐隐有从锻魄一重天初段直接冲到了中段的感觉。

　　两下夹攻之下，魇首很快就开始变的暗淡而虚幻，那无数的虫子也开始大量的死亡，没有多久，这守卫石门的魇首，就在冥独与聂枫炼邪均的吸收下，化为了虚无。

　　“想不到你居然也懂得夺灵之法，之前吾还真的是小看你了，不过吾还是要提醒你，夺灵之法还是少用为妙，尤其是你还没有能够控制自己欲望的时候更是如此，否则，你只会被夺灵之法所俘虏而已。”一双血红的眼睛淡淡的望了聂枫一眼，冥独就对聂枫说到。

　　“谢谢冥独前辈提点。”冥独的话，要是在聂枫使用炼邪均之前说的话，那聂枫必然不知道是什么意思，但体验了那种瞬间就提升自身力量的感觉后，聂枫就明白到，冥独那一番话的意思了，一个魇首，只是一剑，就让聂枫的修为，从锻魄一重天的初级，直接飚升到了一重天的中段，这种提升的速度，简直就只能够用骇人听闻来形容，聂枫相信，要是多斩那魇首几剑的话，聂枫甚至有可能直接飚升到了锻魄二重天的境界。

　　当然，这样的提升，无疑是邪道，越是通过这样的途径得到力量，自身就越是无法驾驭，一旦体内的力量失去控制的话，那对于修者而言就只有灭亡的一途，但即使是这样，却是依旧有很多人无法抵挡这样的诱惑，而使用夺灵之法的。

　　对于聂枫的话，冥独只是简单的点了点头，就再次转身望向了那紧闭的石门，这次冥独再次爆发出浓烈的黑雾后，却是再没有什么狰狞的鬼首出现了，只是一般的电弧罢了，在冥独的黑色气息侵蚀之下，电弧开始不断的被逼退，终于，十来分钟后，那石门，已经被冥独的气息侵蚀的一片的漆黑。

　　“开！！”一声冷喝，冥独眼前的石门就轰然大开，一阵风猛的就从大门后吹来，让聂枫眼睛微眯，而冥独在打开了大门后，就摔先走进了大门，道“走吧，上面就是观星台了，你要的东西也在上面。”


第371章 一梦万年

　　“上面就是观星台了，而你想要的东西，也在上面，就看看那东西是不是真的值得你即使是括出生命，也要得到的程度吧。”石门打开，一股热风就从门后吹来，顿时就让聂枫双眼微微一眯。

　　其实并不用冥独说，在石门打开的那一刹那，聂枫就知道，自己要找的东西，绝对在门的后面，浓烈的逆元之力，让聂枫感到头昏目眩，一众强烈的呕吐冲动涌上，让聂枫差点就忍不住当场吐了出来。

　　“你怎么了？”看见聂枫的样子，小狐狸顿时就连忙问到，而凤凰也发现聂枫的样子有点奇怪了，也是关心的望着聂枫。

　　“没事，只是这逆元之力让我感到有点头昏罢了，你们没有事情么？”见小狐狸与凤凰都没有自己的症状，聂枫顿时就有点惊讶的问到。

　　“虽然有点不舒服，但并不是什么大不了的……但你的脸色好像很难看，你很难受么？”看见聂枫的脸色略带苍白，小狐狸就连忙问到。

　　“奇怪，你对逆元之力，好像相当的过敏？”疑惑的望着聂枫，冥独也说到，其实早之前冥独就已经看出聂枫的古怪了，但一直没有说话罢了，现在既然说了出来冥独也就顺口问到。

　　“放心吧，我没事的。”见几人都是望着自己，聂枫就扯出了一丝微笑，强行把不适压下去后，聂枫就率先踏进了门内，而见聂枫这样说了，冥独与凤凰也只好跟上了。

　　出了石门，就能够发现，这地方，是射日城的了望台，位置，就是处于射日城的最高之处，抬头一看，天上已经被一层灰色的雾气所遮蔽，那种感觉就如同是晚上六点钟，天色将黑却又还没有黑全的感觉。

　　一踏进这里，聂枫就感到自己浑身上下都感到一时冷一时热，头更是沉重的如同被灌下了铅块一般，沉重无比，周围飘荡的空气，就好像是烤炉吹出来的热气一样，吸进了肺部后，就是一阵的火辣与疼痛并存。

　　自从踏进了这里之后，聂枫的意识就一直处于模糊之中，强烈的不适感觉，让聂枫好像一次连续得了数场大病一样，聂枫眼中的景色，已经变的模糊而出现重影，但即使是这样，聂枫依旧是迈着沉重的步伐，朝着上方走去。

　　吹着风，聂枫终于是走到了楼梯之处，沿着那小楼梯直上，很快，聂枫就来到了射日城的观星台之上。

　　所谓的观星台，其实就是一个九十平见方的平台，在平台的中心部分，有着一个圆形的，大概只有三十厘米高左右的圆盆式星盘，星盘的质料是用了一种漆黑的矿石所制造而成，而星盘之上，则是刻着大大小小众多的星文，而在东南与西北两处平台的角落处，也是有着一米见方的黑色砖块，上面则是清晰的雕刻着两个硕大的符文，一金一银。

　　在星盘之上，一团如同火焰一般的幽蓝色气团，正在缓缓的翻滚升腾着，而那气团的中心之处，是一块奇异的黑色金属在漂浮着，那金属的形状极为的奇怪，就好像是某些机械上世界拆下来的零件一般。

　　“是混沌之匙……”望着那飘荡着的金属片，聂枫顿时就喃喃说到同时，朝着那金属片缓缓的走去，看见聂枫的样子不对劲，小狐狸就连忙想要说身，但小狐狸嘴巴刚张开，一股强大的力量，就猛的把小狐狸从聂枫的肩膀上弹了出去！

　　“啊！！”一声惨叫，小狐狸就被一道蓝色的光芒弹出了聂枫的肩膀，朝着外飞去，看见小狐狸被弹飞，凤凰立刻就跳起了把小狐狸接住，而对于小狐狸被弹飞，聂枫却是充耳不闻宛如未觉，只是迈着沉重的脚步，一步步的朝着那漂浮的金属走去。

　　“不好！”见聂枫好像失去了意识一般，凤凰也是立刻施展身法朝着聂枫追去，只是凤凰刚走到了小狐狸被弹开的地方，也瞬间受到了一股强大的力量反弹过来，强如凤凰，在那力量之前，也是被弹的倒飞出去。

　　“想不到这东西居然还会自主的布下禁制，但为什么却是只让小鬼进去呢？”轻轻的把爪子放到了刚才凤凰被弹开的地方，瞬间，如同触电一般的爆响之声就把冥独的爪弹开了，轻轻的舔了舔爪子后，冥独就说道：“你最好不要乱来，这禁制，就是吾也毫无方法可言，你这斧头劈下去，那你就是在找死。”

　　“可是聂枫怎么办？”听到冥独的话，凤凰那举起了的神兵凤凰顿时就顿在一半，愤怒的朝着冥独说到。

　　“放心吧，你的情人既然进去了，那证明那东西对他没有恶意，在加上之前他一直都感到不适，对逆元之力极为排斥的样子，现在看来他应该是和这东西有点渊源，看看吧，现在我们什么都做不了。”看了看凤凰后，冥独就对凤凰说到。

　　“什么情人？你别胡说八道！！”脸色一沉，凤凰就死死的望着冥独说道：“虽然你是前辈，修为也是高绝，但本谷主轮不到你来侮辱！”

　　“哼，是也不是你自己最清楚，吾到一边去，你要是要斩的话就斩好了，不过吾提醒你，这禁制一旦被强行破掉，里面的那小鬼也不知会有什么事情，所以你还是乖乖的站着最好！”冷然一哼，冥独就走到了一边径自趴下。

　　“你！！”听到冥独的话，凤凰的双眼顿时就爆发出了一道精光，就在凤凰打算斩掉前面的禁制的时候，那守墓老人姜尚的话却是忽然回荡在凤凰的脑海之中。

　　“别忘记了，任何人加入，都可能是一个变数，变数一说，千变万化，原本不应该有你存在的地方，你出现了，就可能是变数，要是不想引起莫测的变数的话，在行动前就多想想，要是这情景你不在的话，会怎样，明白么？”

　　“要是我不在的话，就自然是没有人要劈这个禁制了，难道那老人说的，就是这个？”手中的神兵凤凰缓缓的收了起来，凤凰就想到，无论是曜祭师，还是那老人姜尚，开始的时候都并不希望自己跟来，或许怕的就是这样的情况发生。

　　想清楚这一点后，凤凰就来到了平台的角落处盘膝坐下，而小狐狸虽然担心，也无计可施，只能够看着聂枫一步一步，异常艰难的朝着那金属片走去。

　　“这是什么东西？”

　　“我是谁？”

　　“我为什么会在这里？”

　　“我都忘记了……我为什么会忘记的呢？对了，只有你，我不会忘记的，就只有你……我知道，你还在等着我……”

　　随着聂枫靠近混沌之匙，聂枫的脑海中就响起了如同梵音一样的声音，而聂枫的眼前，早已经是一片的漆黑，能够看见的，只是那飘荡在空中的奇异金属，而当聂枫把手碰到了那金属之上的瞬间，无边的黑暗终于袭击而来，瞬间，聂枫就失去了所有的意识。

　　————————————

　　一阵声响回荡，接着，男子就缓缓的睁开了双眼，如目所见的，是一处装修极为诡异的房间，房间之内，幽蓝色的光芒盈盈而亮，在房间的四周，无数写满了星文的长旗正挂在周围，在男子的正前方，一面硕大的镜子，正散发着淡淡的光晕。

　　从镜子之中，能够看见，男子有着一头披散的长发，如利剑出鞘的剑眉飞扬入鬓，一双鹰眼锐利而有神，陪上直挺刚强的鼻梁，如刀削一般的冷峻脸孔，使得男子看起来极赋男性魅力。

　　男子身上荡漾着的元气波动，隐晦而深沉，仿佛与周围的环境已经完全融为了一体一般，让人无法探知道，男子的修为到底到了什么程度，但毋庸置疑的事情就是，男子的修为，必然是高绝。

　　“奇怪，我怎么会睡着了呢？”摸了摸头，男子就晃了晃有点发昏的脑袋，“今天还要检测主动仪，我居然会睡了过去，看来是我太累了……”

　　‘咯咯咯’

　　正当男子疑惑着自己为什么会睡过去这么失策的时候，敲门之声响起，瞬间，男子那带着疑惑的神情消失了，取而代之的是一脸的肃杀与冷峻。

　　“进来！”

　　冷然一喝，大门随即就被打开了，一个侍女模样穿着的女子，就迈着轻盈的脚步走了进来，道：“参见大国师大人，大国师大人，族长已经在等待大国师大人您了，请大国师大人您前去一趟。”

　　“知道了，你下去吧。”一挥手，男子就挥退了侍女同时心中暗想道：“后羿找我？到底是怎么回事？很少说后羿会主动在这种时候找我的，难道是发生了什么事情么？”

　　想到这里，男子也不耽搁，瞬间站起来后，男子就快步离开了房间，很快，男子就来到了城楼四楼之处，刚来到门口，男子就听到了里面争吵的声音。

　　“族长！今天我们又与那些该死的东方人交手了，不少族中的精英都死了，如今的我们处于下风之中，东方人实在太多了，族长，立刻让黯日发动九星仪挽回如今的战局吧！！”首先冲进耳边的，就是一道愤怒的咆哮之声。

　　“本族长已经让人请了大国师来了，大国师，你在门口了吧？直接进来吧。”愤怒的咆哮声过后，则是一道沉稳的声音响起，听到沉稳的声音，男子就迈步就了房间之内，大声说道：“黯日叩见后羿族长大人。”

　　“黯日，你来得正好，发动九星仪的力量，把那些混帐东方人全部杀了！！”一看见黯日进来，刚才那咆哮的男子，顿时就快步来到了黯日的身前大声吼到，之见此人身材极为的高大，肌肉盘结，杂乱的胡子让人感到他是一个极为粗豪之人，一个如同长弓一般的银色标记，在男子的额头上闪闪发光着。

　　“不能，九星连珠之日尚未到来，如今发动九星仪，只会使之前所做的事情前功尽弃。”

　　“我看你是不想发动，好看我们后羿族拼的重伤才好收渔人之利吧？”一双眼睛爆发出了一道杀意，男子就猛的把黯日的衣领抓住提起，而黯日却是依旧脸无表情。

　　“够了！后羿邛，放手！！”终于，坐在上方的男子，发出了一声如同滚雷一样的声音，听到这声音后羿邛就不甘的放开了黯日的衣领，而坐在上首的男子，在喝退了后羿邛后，才说道：“大国师，难道现在真的不能够发动九星仪的力量吗？”


第372章 一梦万年

　　“大国师，难道就真的不能发动九星仪的力量么？”上首之人，在呼哧了后羿邛后，就转而对黯日说到，只见这男子，同样有着强健的体魄，金色的弓箭印痕在他的额头上，显得极为的霸道，他正是九黎族后羿氏的族长，后羿卞。

　　“族长，九星仪一定要在九星连珠之期发动，才能够施展最大的威力，否则的话，九大天枢仪轨不在其位之上，是不能够引动那灭天毁地的力量的。”对于后羿卞的询问，黯日就如实的回答到。

　　“放屁！那之前你为什么又能够施展出来？别和我说你忘记了，你之前曾经启动过一次来！！”死死的望着黯日，那后羿邛的双眼就如同是看见了驯兔的鹰一般的锐利与贪婪。

　　“那天是正好是天狗食日之期，黄道七曜被天幕所遮蔽，黯星凶星得以把力量传过天幕，才能够启动九星仪中的黯曜之仪与凶曜之仪，但如今何来天狗食日异像？只要王道七曜在，黯星与凶星之力就无法传递过来，如今使用九星仪，之会使得之前的工序前功尽弃。”对于眼前的人的质问，黯日就说到。

　　“切！我不知道什么天狗不天狗的，我只是知道，你掌控着如此的力量却是不使用，只让我们九黎子民前去拼杀，就是不对，要是你如此畏首畏尾的话，干脆就把九星仪的掌控权交给本将，让本将来掌管！”冷冷的一哼，后羿邛就挥手说到。

　　“九星仪是我一手设计，监造，也只有我懂得启动的方法，你想要掌控九星仪？只怕你没有这个本事。”冷冷一笑，黯星就鄙夷的望了后羿邛一眼，然后说到。

　　“本将不懂得不要紧，那白发的小妞懂得就可以了，现在想起来，那白发小妞长的真不错，想来皮肤一定是光滑的不得了！”嘿嘿一笑，后羿邛就冷声回答到。

　　‘刷！！’

　　一瞬之间，黯日的杀意，就如同是海啸一般的朝着后羿邛涌去，黯日的气势开始疯狂的攀升着，感受到了黯日的气势，后羿邛也是立刻提起了强大的气势与之抗衡，一瞬之间，这周围的空间就开始湮灭着。

　　“都给本族长住手！！！”

　　如惊雷一般的怒响从后羿卞的口中吼出，接着，一股充满威严气息的气势，就瞬间把黯日与后羿邛的气势盖过了，只见一道金色的光芒从后羿卞的身上爆发而出，顿时，黯日与后羿邛就被震的同时连退三步。

　　“后羿卞的修为果然深不可测……”感受到体内稍微有点动荡的元气，黯日一双眼睛顿时就微微一眯，“要是全力出手的话，大概我的胜率不到五成。”

　　“后羿邛，你实在太没大没小了，本族长还在这里，你居然就当着本族长的面这样和大国师说话，要是本族长不在这里的话，你要怎么说话了？”冰冷的声音如同十月寒风一样的冷洌，又如同刀锋一般的深寒，听到后羿卞的话，后羿邛顿时就浑身一震。

　　“可是族长，这黯日握着如此的强大力量，却是不愿意使出来，其必然有所图谋，族长还是早应该把九星仪的掌控拿到手……”

　　“够了！！”还没有等后羿邛说完，后羿卞就一声大喝，把后羿邛整个人震的不断的后退，“今天你就给我滚出去吧，后羿邛，好好的反省一下你自己！而你现在就给本族长，滚！！”

　　“末将告退！！”听到了后羿卞的话，后羿邛的双眼就爆发出了一丝怨毒的神色，一抱拳头，后羿邛就转身离开了大殿，只余下黯日与后羿卞两人。

　　“后羿邛这个家伙，最近是仗打的有点多了，大国师就原谅他的出言不逊吧。”赶走了后羿邛后，后羿卞这才对黯日说道：“大国师，九星仪难道真的只能够在九星连珠之日启动么？”

　　“是的族长，只有在九星连珠之日，才能够引动九曜的力量降临，到时候，人类的修者，都会在强大的逆元之力之下化为灰烬，而最主要的是，要打开‘门’就只有那个时机才是唯一的时机。”

　　“可惜了，最近人类的行为实在有点太嚣张了，原本还想要借九星仪截制一下他们，看来现在是不可能了。”叹息了一声后，后羿卞就对黯日说到。

　　“族长，难道战况真的是已经差到这个地步了？”听到了后羿卞的话后，黯日犹豫了一阵后，就对后羿卞说到。

　　“祝融氏，申屠比氏，雨师氏，风伯氏都与人类交战过了，但都是败多胜少，刑天氏一族都是大胜了几场却是依旧于事无补，我后羿氏也与人类战了数场，如你所见，虽然不见大败但却是依旧小败不断，对了，分散安置的九曜仪轨，不会被人类所发现吧？”

　　“请族长放心，九曜仪轨处，臣下的九大剑姬已经分别驻守其中，必然不会有事的，而且他们也想不到，在他们的根据地中，居然有着我们的九曜仪轨存在着。”听到后羿卞的问话，黯日就微笑了一下说到。

　　“族长！不好了，有人类不知道用什么办法闯了进城，如今侍卫正在追捕之中，可是来人实在太强大了，侍卫根本奈何不了侵入者！”就在这个时候，一个后羿族的族人忽然就闯进了大殿之内，大声的说到。

　　“什么？入侵者？入侵者往哪里去了？”听到侍卫的话，后羿卞的脸色顿时就一变。

　　“朝着……朝着大国师的静室去了……”听到了侍卫的话后，黯日就化为了一道漆黑的身影，冲出了大殿，而后羿卞也是眉头一皱，随即连续下了几道命令，：“绝对不能让侵入者，有命离开这里！！”

　　飞快的窜回到了静室之外，黯日就发现，静室外已经倒着数十具侍卫的尸体，甚至有两个侍女也是被杀了，皱眉的望了那打开的静室大门一眼后，黯日就飞快的回到了静室，穿过了暗门回到卧房，并打开了书架上的暗门进了暗室之内。

　　暗门之内并无人影，沿着楼梯飞快窜下后，黯日就来到了地下宫殿的入口之处，正当黯日想要感受一下周围气息的时候，一道声音顿时就传来了。

　　“想不到，你居然是在射日城的地下建造中枢，难怪无论怎么找都找不到了，借用九阳金乌之力，来掩盖那波动，也就是你才能够想的到的事情了。”一道淡然的笑声响起，黯日的后脚，一个身穿着侍卫服装嘴角还挂着血迹的男子，就缓步走下了楼梯，那样子，哪里像是有半点的伤势？

　　“我还以为你要在外面装多一阵呢，想不到你这么快就出现了。”淡淡的扫了那身穿侍卫服的男子，黯日却是并没有任何的惊讶，仿佛一切都是理所当然的一般。

　　“哦？你的意思就是说，你早就已经看出了我在外面假装死掉的侍卫？那我就很好奇了，你怎么会不当场揭穿我？并且还把我带到这里来呢？说实在，要不是看你要感应周围的气息的话，我也不想主动现身的，但现在听你这么说，我都是有点迷糊了。”淡淡一笑，侍卫服的男子就淡然的对黯日问到。

　　“简单，让你看到这里，已经足够了，接下来的东西，你没有资格看见，而为什么把你带到这里？那就更加的简单了，因为在这里，你无路可逃！”只见黯日说完后，就猛的伸出手并虚空一握，顿时，原本平凡的墙壁处，立刻就出现了众多散发着赤红色光芒的符文，而那暗道的入口处，更是被一个巨大的符文所挡住了，层层叠叠的符文圈，把整个城下空间完全笼罩起来。

　　“缚灵万魔阵？想不到你居然在这里布下了这样的阵法？”望着周围不断的旋转着的符文圈，侍卫服男子就一阵的色变，显然是没有料到，黯日居然有这么一着。

　　“韩非子，听说你对卦像一说也是相当有研究，不知道你今天出行之前有没有帮自己算过一卦，要是没有的话，我今天就不妨送你一卦吧。”

　　“什么卦？”经过了初初的震惊后，韩非子已经冷静下来了。

　　“大凶之卦，今天你就要死在这里！！”只见黯日说完后，手中就猛的爆发出了一道紫色的光芒，接着，无数的紫色剑气就如同山洪爆发的朝着韩非子轰来，其巨大的力量，瞬间就把眼前的一切空间绞成了碎片。

　　“离字诀·离离玄火！”

　　面对黯日的猛然发难，韩非子脸色陡然变的严肃起来，手中一转，一个火焰的古代‘离’字就出现在半空之中，并化为了碧绿色的火焰旋涡，这韩非子所使用的，显然是一种异种灵气！

　　‘轰轰轰’

　　紫色剑气与离离玄火不断的对撞着，双方的力量都在伯仲之间，但论到了攻击的凌厉却是黯日远比韩非子要强的多，没有多久，离离玄火在紫色剑气的猛攻之下，瞬间被破解了。

　　“死吧！！”冰冷的声音响起，伴随着紫色的剑气，黯日的身影就如同鬼魅一般的窜上了，随后，黯日的手中就爆发出了黑色的光芒，那种巨大的威压，顿时就让韩非子的脸色变的极为的难看。

　　“想不到，在没有剑使的协助之下，你居然也能够达到这种程度！！”望着黯日手中的魂剑，韩非子一边说到的同时，手中再次印出了一个字符。

　　“震字诀·煌煌雷霆！！”

　　“九剑诀·玄冥紫！！！”


第373章 剑祭双使

　　“九剑诀·玄冥紫！！给我到无黯死渊中永恒的忏悔吧！！”冰冷的声音回荡在周围，黯日手中的黑色光芒瞬间就在韩非子的背后空间处划出了一道极为诡异的裂缝。

　　这道漆黑的裂缝，并非寻常的空间通道，只见这裂缝出现后，从裂缝中就能够看见宛如银河一样的灿烂星图，蓝的，紫的，金的，白的交织出了一副灿烂而神奇的壮丽画卷。

　　只是越是美丽，背后却是越隐藏着杀机，裂缝一开的瞬间，韩非子的震字诀的狂暴碧绿色异雷，就被瞬间吸收怠尽，而韩非子也感到了一股强大无比的吸力要把自己吸进那裂缝之内。

　　“吼！！！”

　　一声暴怒的吼声响起，被吸进了一半身体的韩非子猛的就爆发出了强大的力量，利用自身猛的爆发的强大力量，韩非子硬是把另外的一半身体扯出了那漆黑的空间，而那空间也瞬间关闭，一下子，韩非子的身体就被带走了一半。

　　“哈哈……原来以为你咒术了得而已，想不到你武艺居然也如此了得，看来即使是没有剑使在旁，你一样不可轻看！！”失去了半边身的韩非子，哈哈大笑一声后，那失去的半边身旋即就爆发了一道金色光芒，重新长了出来，显然这韩非子，已经修炼到了不灭体的境界。

　　“不过，这样杀你就更加有意思了！！”晃了晃恢复的手臂，韩非子就猛的再次结印，瞬间，一个青蓝色的‘兑’字就出现在韩非子的身前。

　　“兑字诀·涡旋重流！！”

　　碧绿色的重水出现，就分成了四个方向朝着黯日卷席过来，那种能够压毁一切的沉重力量，一旦被卷进，毫无疑问，连魂魄都会被压成粉末，全力出手的韩非子，其杀招的威力当真是强大的惊人。

　　“哼！！”面对着韩非子的杀手，黯日只是眉头轻皱后，就冷哼了一声，只见黯日手中再次爆发出了紫色的光芒，瞬间，黯日周围的空间，就被切成了无数的细小碎片。

　　‘旁啷旁啷’

　　细小的空间碎片，显然是无法当住韩非子的碧绿重水攻势，确实，到了某程度之后，即使是使用了空间破裂的力量，怕也难以抵挡对方的杀招，空间破裂，在这些杀招前只是一道面对激流的软泥堤坝罢了，或许能够挡的了一时半刻，但却是无法抵挡这前冲的洪流。

　　不过，黯日显然是已经了解这点了，紫云霄的破碎空间，只是为了自己争取一点的时间罢了，当破碎空间被冲毁灭的瞬间，黯日的左手上也已经爆发起了漆黑的光芒。

　　“九灭天崩！！死灭之咒！！”

　　巨大的紫红色阵法在黯日头顶上出现，那种威势，真的如同天崩地裂一般的可怕，法阵一转，那卷席而来的重水就受到了强大的吸附之力，被全数扯向了阵法之内，取而代之的就是一股股浓烈的充满死亡气息的黑气，从阵法之中不断的涌现而出，瞬间就布满了周围。

　　“黄泉的死气么？”感受到那种充满死亡气息的黑气，韩非子顿时就眉头一皱的同时，化身成了万千影子向黯日杀来，空中无数的韩非子手中不断的出现各种的字印，并朝着黯日的四面八方直轰下去，让人根本就无法分辨哪个才是韩非子的真身，或许说，入目所见的韩非子，其实都是‘真身’！

　　“八卦万字印诀！灭！！”

　　无数的字符印朝着黯日轰来，声势可以说是震天动地，每个字印都包含着强大的力量，即使是聚元级别的修者，恐怕也不敢当面挨上一击，而如今却是遮天蔽日的对着黯日轰来。

　　“九玄冰煞！！魂冻冰魄！！”

　　已经转化为了冰冷的左手猛的一击大地，连灵魂都能够冻结的极度深寒就猛的从大地中涌出，冷气卷席了黄泉死气，化为了琥珀色的冰块不断的隆起，冻结了黄泉死气的冰块就宛如是一堵堵的钢铁之堤，把韩非子的攻击悉数抵挡在外。

　　“五行天罡·动地惊天！！”

　　没有任何的犹豫，招式被挡，韩非子就立刻变招，只见韩非子的身上猛的就环罩上了一个清晰的五行八卦图案，随即那光图就开始环绕着韩非子飞速的转动，强大的撕扯之力形成了巨大的元气龙卷，要不是两人在大阵之内的话，恐怕动地惊天一出，整座城都要被竭飞！

　　“火兮焚天！！”

　　双手一张，如天火燎原之势就朝着黯日直罩而来，碧青色的火焰卷席了整个阵法之内，那如熔炉一般的高温，即使是钢铁，也要瞬间被融化掉！！

　　“九天焚魔！！千劫焚炎！！”

　　面对着韩非子的火焰罩下，黯日左手就爆发出了强烈的火焰光芒，随即，幽蓝色的火焰从黯日的手中喷涌而出，同样作为火焰系的咒术一出，周围的温度就变的更加的高了。

　　‘轰！！’

　　巨大的响声爆响而起，随后，双方轰击的空间开始不断的湮灭着，强大的撕扯之力在疯狂碰撞交锋，接着，又是一声巨响爆发，黯日与韩非子的强大攻击，就被湮灭了的空间撕扯成了漫天的碎片，而湮灭空间爆发的巨大力量，更是把两人都震的不断的倒退。

　　“嗯！！”强忍体内的动荡，黯日眉头猛的一皱，韩非子的强大超乎了自己的想像，尤其是五行天罡的发动，引动一切五行之元为己用，可谓是极为的霸道。

　　“水兮湮地！！”

　　双掌一变，韩非子就夹杂着滔天的巨浪朝着黯日再次杀来，而且这次的水兮湮地，明显比之火兮焚天更强，更迅猛，强大的水系元气疯狂的朝着黯日压来，那种无尽的重力水压，让任何人都难以招架！

　　“尽耍雕虫小技！！”冷哼一声，黯日手中的光芒又变，不过很快，黯日的脸色就变的极为的难看，而韩非子则是淡然一笑道：“这里面的火系灵气，已经被我抽调一空，如今水系也是一样，这两种灵气，你都已经无法使用了。”

　　“是吗？那我就把你斩了如何？玄冥紫！！冥道引途！！”

　　一剑斩出，前方的空间顿时就出现了一个圆形的漆黑决口通道，正是不久前把韩非子一半身体带走的空间，感受到那恐怖的牵引之力，韩非子双眼猛的就爆发出了一道精光，随后，汹涌的浪潮就不断轰进了那如同灿烂银河的空间之内！

　　‘轰！！’

　　空间爆裂，无数的浪潮的汹涌，把这圆形的空间通道硬生生的挣爆了，而韩非子身上的光芒再度一变，土黄色的浑厚光芒涌现，韩非子就猛的闪到了黯日的跟前，一双闪动着土黄光辉的手，朝着黯日的胸膛直轰而来。

　　“土兮山崩！！”

　　沉重的一掌印到了黯日的胸膛上，瞬间，那毁灭性的力量就把黯日大半的身躯直接轰成了粉末，剧烈的疼痛传来，黯日怒吼一声后，那崩碎的身体就以不可思议的速度开始飞速重组，但韩非子的下一击已经来到，还没有等黯日的身体完全修复，一股更为强大的力量接踵而来。

　　“木兮枯绝！！”

　　木兮枯绝一出，黯日身上的生气就开始被疯狂的吸收，身体的重组也变的慢了起来，“黯日，虽然你是能够使用九剑诀，但你始终不是近战之人，今天你是智者千虑，想要留下我，但却是把你自己搭了上来了。”

　　“是吗？但我还是觉得，今天死在这里的，会是你。”冷然一笑，对自己的生命力开始不断的抽取，黯日却是依旧神色冷峻，就在这个时候，一道强大的让天地都为之色变的凶戾剑气，就猛的冲破了大阵，斩在了韩非子的身上。

　　‘刷！！’

　　深白色的剑芒，一瞬间就把韩非子的身体蹦碎成了粉末，而失去了木兮枯绝的制衡，黯日也立刻恢复了过来，手中的黑色光芒一闪，黯日就再次在前方斩出了一道通往无黯死渊的通道。

　　“吼！！”

　　巨大的咆哮之声响起，抵抗着那异乎寻常的强大吸力，韩非子才刚把上半身凝聚起来，就朝着空间通道轰出了一掌，“金兮万雷！！”只见漫天涌现的强大雷电，疯狂的涌进了那打开的空间通道之内，而趁着这瞬间，韩非子也开始飞速的修复起身体，不然要是真在这种状态被扯进去的话，即使是强如韩非子也是回天乏力了。

　　“剑使？你回来了？”惊讶的望着那卷席的雾气中缓缓走出的人影，韩非子那略微显得苍白的脸上顿时就难掩惊讶，“不可能，海岭三老怪联手，你居然能够这么快就脱身？”

　　“那三个老鬼确实有点麻烦，不过在两个肉身都被斩的无法在重组后，另外一个也还是明智的知道要逃跑的。”一丝清冷的声音，从远方传来，接着，一道婀娜的身影，就缓缓的来到了黯日的身边。

　　一头雪白的秀发，如同冰瀑一般倾斜而下，在光芒下闪动着神秘的光泽，蓝白色的武士服饰奇异而贴身，把这忽然出现的女子的婀娜高窕身材，展现无遗。

　　女子拥有完美的瓜子脸，如同是出自神来之笔的完美雪颜，简直就无法以语言来形容的美丽，她皮肤异常的雪白，就如同是被冰冻过的凝脂一般，一双赤红色的瞳孔如梦似幻，仿佛能够看透人心一样，当真是素发如瀑，肤若凝脂，白发红瞳，美如人偶，其浑身上下散发着的冰冷之态，让女子看起来就如同是神造的冰雕一样难以接近又让人仰望。

　　“剑祭双使同在，看来今天我是有点不妙了？”望着黯日与那被称为剑使的女子，韩非子知道，今天已经失去了杀掉黯日的可能了，剑祭双使同在，可不是他能够应付的。

　　“冰月，备剑！赐汝紫云霄，今天，必定要把韩非子留下！”伴随着黯日的话落，剑使女子冰月的手中，就出现了一把晶莹剔透的冰剑，而黯日的手中也爆发出了紫色的光芒，并把手中的紫芒交给了冰月，瞬间，冰月的冰剑之中，紫云霄的形态就活灵活现的出现了。

　　“剑使领命！”一股强大的气势涌现而出，周围的空气都在冰月手中的紫色冰剑下颤抖着，一丝丝的空间裂缝不断的出现，显然是被这冰剑散发出来的剑气所划破！

　　“既然是这样，我也无必要有所保留了。”看见两人的气势疯狂的攀升着，韩非子就一翻手拿出了一枚火红色的灵石，接着，灵石爆发出了一道强烈的火焰光芒后，一头浑身火焰升腾的异兽就出现在了韩非子的身边，“来吧，剑祭双使！！”


第374章 双使连手

　　“来吧，剑祭双使！！”手中的灵石被火焰瞬间燃烧，接着，一只浑身布满了火焰的异兽，就出现在了韩非子的身边。

　　“火之灵兽封烯？”

　　望着那浑身皮肤紫的发亮，所有的琮毛都是燃烧着的烈焰，形态酷似野猪的灵兽，黯日就露出了一丝冷笑道：“你认为靠它就可以了？”

　　“还有它！”手一翻，一块琥珀色的灵石再度被翻出，接着，雷电爆发，一只浑身羽毛闪动着电光的双尾鸟就出现在韩非子的右则。

　　“雷之灵兽昂昴！”

　　“汝等之身上，有着幽黯气息！”感受到黯日与冰月两人身上的气息，昂昴顿时就爆发出了强烈的战意，“幽黯气息，吾之敌人，除之，灭之！！”

　　“只怕你这畜生没有这个本事！！”冷哼一声，黯日浑身上下就开始涌现出强大的气息，“狂魔大法！！”一声冷喝，冰月的身上顿时就笼罩了一层淡淡的浅红，而冰月那双赤红色的瞳孔也瞬间微微亮了起来。

　　“吼！！”

　　“杀！！”

　　感受到黯日与冰月的战意，封烯与昂昴顿时就爆发出了浓烈的杀意并朝着两人扑来，而韩非子则是迅速的服下丹药后，就朝着黯日与冰月发起了攻击。

　　“无知愚昧，胆敢反抗吾等，汝等万死也不足偿其罪！”冰冷的声音响起，冰月的身体顿时就散发出了一道淡淡的白色雾气，接着，冰月就化身千万，手中的紫云霄一斩，无数紫色的剑气就铺天盖地的朝着韩非子与昂昴封烯一人两兽涌来。

　　“巽字诀！千削风烈！！”

　　巽字印记打出，狂风骤然吹起，而封烯所吐的熊熊烈火，就宛如是卷席四方的霞光一样朝着双使卷席而来，风助火势，火借风威，而昂昴的雷电更是夹杂其中，火焰与雷电的结合，使得周围的空间都开始出现了大范围的剧烈动荡。

　　“九灭天崩！！千栗鬼噬！！”

　　对于这声势漫天的攻击，黯日却是一脸的阴沉，此时的黯日，浑身上下已经被暗黑的气息所包裹，并且一动不动，在剑使冰月的护卫下，黯日根本就无须移动，一双深沉而漆黑的眼睛望了昂昴一眼后，只见黯日右手猛的虚空一握，昂昴所在的空间顿时就破裂了。

　　‘吼！！！’

　　让人耳膜震荡，仿佛灵魂都要被震裂的凄厉呼号，猛的就从那破碎的空间中涌出，无数血红色的戾灵，别黯日的禁法强行拘至，凶暴的戾灵出现的瞬间，就围着昂昴疯狂的噬咬，在疯狂的异界戾灵围噬之下，强大的昂昴甚至没有能够做出半丝的反抗，就被当场噬吃干净。

　　秒杀！！

　　强如昂昴，在黯日禁法之下，只是支撑了不到几秒就瞬间被噬食干净，而到此为止，韩非子和两灵兽的攻击，却是完全沾不到黯日的衣角，全数都被白衣胜雪，美若人偶的剑使全数挡下。

　　而韩非子虽然明白，此时的黯日必然要进行回气，毕竟施展了如此强大的魔道咒术禁法，纵然是再强大，也要进行回气喘息，但偏偏的是，有剑使在，根本就无人能够近黯日的身，即使是知道黯日此时处于虚弱期，甚至连被轰掉身体都无法重组，但却是苦无办法攻破剑使的剑网。

　　“可恶，这就是剑祭双使联手的可怕么？一近一远，一守一攻，确实是滴水不漏！”狠狠的一咬牙，韩非子就打算再次使出动地惊天，但尚未能够吸引天地灵气为自己所用，就已经被剑使冰月的冰剑连连逼退。

　　紫云霄在融合进了冰剑中后，剑使冰月所使出的剑气，可以说是无坚不摧，即使护身元气再浑厚，也根本无法抵挡哪怕是一击！韩湘子已经不想再浪费气力去重组身体了。

　　“吼！！”就在这个时候，封烯咆哮的声音传来，巨大的身体更是朝着冰月直撞过来，刚才的一轮交手，封烯浑身上下都已经布满了深浅不一的伤痕，异常恐怖，但作为火之灵兽，封烯本身也就是火爆非常的灵兽，越是受伤，就越是愤怒疯狂，越是疯狂，就越是强大！

　　“冰月，赐你炼邪均应敌！”就在这个时候，黯日的声音再次传来，与此同时，冰月手中的冰剑，顿时就变为了深白色一片，‘刷’一剑刷出的同时，冰月也轻点虚空再度掠向了韩非子，而那封烯在被冰月的剑气掠过右边身后，封烯的右边身顿时就开始飞速的干枯萎颓。

　　没有多久，封烯的右边身，已经完全干枯，就如同是被烧过的干尸一样，极为的狰狞恐怖，而封烯也发出了异常痛苦的怒吼。

　　“剑祭双使果然名不虚传！”看见释放出来的两只灵兽，在顷刻之间就已经是一灭一重伤，韩非子顿时就凝重的说到同时，不断的使用着柔劲荡开冰月的剑气，毕竟炼邪均的剑气实在太邪异了，一旦被沾上，再强的修者也要咬牙切齿一番。

　　“今天的你，必死于此！”冷声一喝，冰月手中的冰剑就爆发出了强烈的光芒，随即，冰月就猛的用冰剑在自己的手腕上割了一剑，随后冰剑就被冰月的鲜血所染红。

　　“噬诀！！噬剑邪陇·千鬼噬！！”

　　一声冰冷的响声响起，万千深白色的冤魂厉鬼，就从冰月手中的炼邪均中涌出，并朝着韩非子涌来，看见这些毫无思想，只懂得吞噬眼前一切的怨灵，韩非子脸色凝重同时，双手开始飞速的结印，而冰月，则是整个人漂浮在半空中双眼微闭，控制着手中炼邪均所召唤出来的戾灵凶灵。

　　一个个的金色符文不断的在韩非子双手变幻着，在冤魂及身之前，韩非子总算是把最后的符印打出。

　　“震妖印！！”

　　一击充满黄道正气的金印轰出，顿时就把冰月斩出的漫天冤魂厉鬼，轰的如同是遇到了烈阳的冰雪一般，但就在这个时候，一道影子却是猛的从韩非子的身边扑来，‘轰’的一声，正在施展武技的韩非子，顿时就被撞的口吐鲜血，手中的震妖印也随即瓦解。

　　“控儡之法？”看着那双眼已经是失去了任何神采，完全是行尸走肉一般的封烯，韩非子的双眼微微一缩。

　　“反正它已经完蛋了，借我用用不是很好么？”冷然一笑，黯日就阴沉的望着韩非子，仔细一看的话，就能够发现黯日的左手上，有着数道若有若无的元气丝线连通着封烯的尸体，而控制封烯尸体的，正是这数道的红色丝线。

　　“噬诀·万绝噬！！”

　　冰月的声音再度响起，随后，大量的怨灵再次出现，并朝着韩非子蜂拥而来，比之千鬼噬，万绝噬所召唤出来的凶灵更是暴戾与凶残，而此时，黯日的左手手掌也连连摆动，接着，那封烯就如同是疯了一般的，开始不断的攻击着韩非子，纵然是不会使用什么灵技，但封烯那坚硬的身体，就已经是极为的难缠了。

　　‘飕’

　　刚挡开了封烯尸体的撞击，一道白色的光芒就掠过了韩非子的左边，顿时，韩非子就感到自己的左边一空，原来，刚才的白色光芒，就是噬诀所召唤的凶灵之一，刚才的一下，韩非子的左手已经消失了。

　　“吼！！破魔印！！”怒吼一声，韩非子就朝着封烯的尸体轰出了强力的一击，瞬间，封烯那坚硬的头部就被韩非子当成了大西瓜一样轰爆了，与此同时，韩非子的左手也是瞬间就再次重组，前后消失到重组，不到三秒的时间。

　　‘轰！！’

　　‘飕飕飕’

　　可惜，韩非子显然是太低估了控儡之法的可怕，即使是封烯的头被轰成了破烂，但封烯的尸体依旧是猛的继续撞向了韩非子，把韩非子撞的连连倒退，而数个凶灵也在此时疯狂涌上，瞬间就把韩非子的身体吞噬的不成人形！

　　“九玄冰煞！！魂冻冰魄！！”

　　连灵魂都能够冻结的气息再度升起，朝着韩非子涌来，顿时就让韩非子感到浑身上下一阵的冷然，接着，封烯的尸体更是如同被砸出的巨石一般，狠狠的砸中到了韩非子的身上。

　　“吼！！”

　　一道金光闪现，韩非子那破败不堪的身体再次恢复，不过万绝噬的凶灵却是再度扑上，又一次把韩非子的身体噬咬的不似人形，虽然韩非子也是不断轰灭凶灵，但凶灵却是并没有害怕的情绪，只是按照冰月的指示吞噬眼前的敌人，而黯日则是打出了魂冻冰魄，使得原本已经虚弱的韩非子，更加是真正的雪上加霜！

　　“剑祭双使！今天我韩非子在这里败了，但你们也不要得意，我会回来了！！”运起元气把周围蜂拥而来的凶灵全数震飞后，韩非子就狰狞着朝黯日与冰月喊到，此时的韩非子，哪里还有一开始时候的从容淡定，脑袋都缺了半边的韩非子此刻完全只是以灵魂在怒喝着。

　　“你以为你跑的掉吗？”

　　“跑不跑的掉，不是你做的主！”听到黯日的话，韩非子的回答却是异常的自信。

　　“冰月！！”

　　“噬诀·邪陇噬！！”

　　“剑祭双使，我们后会有期！在见之日，定然算清今日之帐！！”一个巨大的八卦阵图猛的出现在了韩非子的头上，随即韩非子的身体就开始变的虚幻起来，而就在这个时候，一个巨大的惊人的深白色鬼脸也已经朝着韩非子扑来，赤红的双眼看着韩非子，就宛如是饿极的野兽看见了绵羊一样，张大着鬼气深深的嘴直扑而来。

　　“吼！！剑祭双使！我和你们没完！！”鬼面扑进了八卦阵图中，随即就开始噬咬起了韩非子的身体与灵魂，而就在这个时候，八卦阵图就猛的爆发出了一道金光，韩非子还有那邪陇噬都一并消失了，感受到自己与邪陇噬的联系断绝，冰月就微微一皱眉，落回到了地面上，道：“联系断绝了，但应该没有能杀他，对不起，都是我的疏忽……”

　　“不，是我的疏忽才对，想不到这混蛋，居然还带着这样的逃遁之物，武侯的八阵天挪符，我也太少看这些家伙了！”说完，黯日就眉头紧皱着，显然被韩非子逃遁，黯日实在心中极为的不忿。

　　猛的，一阵强烈的昏眩涌上黯日的头，顿时，黯日就一阵的跄踉，而冰月看见黯日摇摇欲倒，顿时就紧张的冲到了黯日的身边，轻轻的扶住了黯日，脸色惊惶的问道：“黯日，你怎么了？黯日！！”

　　“没事，我只是有点累了，休息一下就好了……”轻轻的靠在了冰月的怀中，黯日就缓缓地闭上了眼睛，而耳边环绕的，却是冰月那紧张而心焦的叫声。


第375章 唤醒

　　“好温暖……”柔软的触感，让黯日缓缓的睁开了双眼，一打开双眼，就看见了自己正枕在冰月的大腿上，战场依旧是刚才的战场，只是已经没有了原来的肃杀。

　　“你醒了？”看见黯日醒来，冰月顿时就露出了一丝柔和的微笑，让平常那如同冰雕一般的冷若冰霜表情，增添上了一丝温暖。

　　“我……刚才睡着了？”望着冰月的俏颜，黯日就喃喃问到。

　　“嗯，你太累了，之前你已经主持了三次引曜之仪，今天与韩非子一战又消耗不少，所以才会忍不住晕倒过去的。”轻轻的拨弄了一下黯日的长发，冰月就柔和的说到，难以想像，如今的冰月，与刚才那满脸寒霜，出手杀伐果断的剑使联系在一起。

　　“是吗？原来是我太累了……确实，伴随九星连珠之日越近，我消耗的心神就越大，不过想不到我居然已经累成这样了……”喃喃自语一阵后，黯日就要站起来，但刚想站起，一阵疲软感随即涌上黯日的心头。

　　不由自主的，黯日就再次跌倒，之前大量的耗费心神与大战之后，让黯日的体力与精神力，还有心力都是消耗严重，如今，多样的疲劳一次爆发，让黯日甚至连站都站不住了。

　　“你别乱动了，现在的你要好好休息才可以，你实在是太累了！”见黯日还想站起来，冰月顿时就着急的说到，那原本冷冰的俏颜也是罩上了一抹忧心，一对银白色的秀眉，正轻轻的皱着。

　　看见冰月那担心的神情，黯日就情不自禁的伸手为冰月抚了抚那微微轻皱的眉头，一笑，黯日这才对冰月说道：“对不起，我还能够休息一下吗，就这样……这样真的很舒服……”

　　“你喜欢就好……”完美晶莹的雪白俏脸上，猛的升起了一丝红晕，艳若桃花，冰山消融，看见冰月那微微红润的俏颜，黯日就露出了一丝柔和的笑意，微微安心的闭上双目。

　　“要是每天都能够这样……那该多好？”

　　“嗯……一定会的，我们一直都是在一起，不是吗？只要你愿意，我就会陪着你在一起……直到永远……”轻柔的声音回荡在黯日的耳边，如同是幽谷的清泉一般悦耳，让黯日安心的沉沉睡了过去。

　　“对……我们一直都是在一起的……”

　　————————————

　　“我们……一直都在一起……”眼前的漆黑逐渐的消失，当聂枫回神之后，就发现，自己已经离碰到那金属之物，已经相差不远了，接着，聂枫就感到自己一阵的头痛。

　　“刚才……我好像梦到了什么？那是什么东西？我在梦中好像看见有人使用九剑诀？”按住了微微有点发痛的头，聂枫就开始努力的回忆起自己刚才所梦到的东西，但可惜的是，无论聂枫怎么去回想，但想到的，只是一些模糊的片断，唯独那句‘我们……一直都在一起……’却是在聂枫的心头挥之不去。

　　“到底是谁？是谁在等着我？”刚要去想，却又是一阵剧烈的头痛。让聂枫不得不放弃了去想刚才梦到的事情，当再次看见了眼前那包裹着幽蓝气息的金属片，聂枫这才回想起这次前来的目的，连忙从纳戒中，把已经黯淡无光的阎皇破军取出，并对准了那漆黑的金属片。

　　“求求你了，一定要成功！！”心中暗念一声，聂枫就把手中的阎皇破军猛的朝着那金属片斩下，顿时，强大的力量爆发，阎皇破军斩在了金属片上的瞬间，一道毫光就猛然爆发，聂枫惊骇的发现，阎皇破军在受到了那幽蓝色的气息冲击后，居然开始出现了细碎的裂缝。

　　“不！！”

　　看见阎皇破军出现了细碎的裂缝，聂枫心中顿时就一紧，随后，就不惜一切的把力量注入到了阎皇破军之内，不让阎皇破军崩溃，而仿佛感受到了聂枫的力量，那强大的幽蓝色逆元之力，居然渐渐的放弃了排斥，而阎皇破军也开始疯狂的吸收起了这强大而狂暴的逆元之力来。

　　就在聂枫被卷进了幽蓝色的逆元之力风暴中的时候，凤凰，小狐狸两人却是已经紧张的不能，她们是亲眼目睹了，聂枫停在了金属片前整整过了有一天的时间，其中聂枫一动不动，如同死人，要不是感受到聂枫身上的气息的话，两人甚至已经忍不住要破开禁制了。

　　但最后，凤凰还是忍住了这个冲动，姜尚的话，就如同魔咒一样的束缚着她，让她知道，自己不能贸然的出手，不然的话，恐怕要破坏掉原来的命运轨迹，虽然凤凰对于这命运轨迹有时是嗤之以鼻，但从现在看来，却不是并无根据，无论是之前月祭师算定有人外人会到万毒谷，为自己疗伤，还有自己会在疗伤奉献了处子身等等，到现在这诡异的情景，都不由得不到她不相信。

　　幽蓝色的风暴逐渐的加强，慢慢的已经卷席出了那禁制之区，朝着凤凰，小狐狸和冥独的方向卷席而来，眼看马上就要把观星台所在的平台完全覆盖，看见这情况，冥独就率先从楼梯上下去，并说道：“两个小娃娃，赶紧离开这观星台吧，不然在这里，只是在阻挠他罢了。”

　　“好！”没有任何的犹豫，凤凰就带着小狐狸飘下了楼梯，没有多久，那幽蓝色的龙卷风暴，就已经把整个观星台所在的平台完全的覆盖，宛如直通九天的幽蓝风暴，仿佛要把这封幽死界内的一切都全数吸收进去一般，天空之上，一团沉重的卷云已经出现在半空之中，正中心，正是龙卷之处。

　　“这……到底是怎么回事啊……”看着这狂暴无比的逆元之力龙卷风，凤凰顿时就喃喃自语起来，这其中蕴涵的力量，凤凰也是感到一阵的心颤不已，而聂枫此时正是处于风口之中，更不由的她不担心。

　　与凤凰所想的相反，此时正处于风暴中心的聂枫，却是异常的平静，正如同风暴的凤眼处永远都是风平浪静的一般，这逆元之力升起的风暴，也是如此，此时的聂枫，手中的阎皇破军正贪婪的吸收着那逆元之力，原本在剑上的丝丝裂纹，居然开始神奇的自我修复了起来。

　　看见裂缝开始自我愈合，聂枫就更加的坚信，这逆元之力能够把阎皇唤醒，于是，更加强大的力量开始注入到了剑内，而无尽的逆元之力也如同感受到了聂枫的决心一样，开始朝着阎皇破军之内灌注！

　　伴随着两重力量的不断灌注，原本略微显得黯淡的阎皇破军，开始渐渐的散发出了点点的光华，一点点蓝白色的光点微微从剑内升起，并在阎皇破军之上漂浮着，仿佛是一只只快乐的小萤火虫一般，接着，在聂枫的眼前，一个巨大的阵法，就出现在了阎皇破军之上。

　　只见那巨大的阵法之上，刻满了无数玄奥幽深的字符，每个字符之上，都充满着强大的力量，白色的阵法一浮现，聂枫就发现，这阵法正被逆元之力与另外一种力量不断的蚕食着，那种另外的力量，聂枫熟悉的很，正是阎皇的无天黑炎！

　　“是阎皇！！”看见那漆黑的火焰缓缓的开始燃烧着法阵，聂枫的心中再难掩饰激动的情绪，伴随着阵法的渐渐消失，阎皇的力量波动开始不断的扩散而出。

　　‘轰’的一声巨响过后。

　　只见原本封印的阵法，瞬间就变的支离破碎，而一团漆黑的火焰，就猛的在阎皇破军上升腾而起，既威严，又暴虐，而那些白色的小光点，在黑炎出现的瞬间，就宛如是扑火的飞蛾一样，不断的朝着黑炎扑去，并被黑炎瞬间的吞噬。

　　渐渐的，黑色的火焰开始转化为了人形，在聂枫的眼前，火焰开始缓缓的转化，一个年龄大概在十六、七岁，充满青春气息的少女，就在黑炎中缓缓的诞生了，女子那一丝不挂的充满青春气息的完美身躯，让聂枫看的一阵的尴尬。

　　只见这从火焰中诞生，双眼紧闭的少女，有着与阎皇一样的容貌，唯一的区别就是，两者的年龄差距，如今眼前这少女，一看就知道是长大了的阎皇，虽然只是十六、七岁的年龄，却是落得了倾国倾城的模样。

　　‘呼！！’

　　火焰升腾，漆黑的无天黑炎就再次把少女阎皇的身体包裹，很快，一套漆黑的金丝华贵女式长袍，就在火焰的变化下，套在了阎皇的身上，穿上了这衣服后的阎皇，浑身上下散发出的，是高贵，庄严与蔑视一切的气息，让聂枫甚至觉得眼前的阎皇有点陌生。

　　升腾的漆黑火焰缓缓的散去了，阎皇的身躯也横着慢慢的朝地上落下，看见阎皇尚未苏醒，聂枫就一把上前把阎皇横抱住，当聂枫接住阎皇的刹那，阎皇的双眼就微微动了一动。

　　“你是谁？”一双晶莹的大眼睛打开，幽深的漆黑让聂枫感到一阵的心舒，不过阎皇的第一句话，却是让聂枫感到一愣同时心中剧震，阎皇的声音冰冷而生人莫近，一双眼睛中透射出的更是死一样的寂静与冷漠，让聂枫知道，阎皇这话，并不是开玩笑。

　　“阎皇，是我！你不认得我了？难道我晚了？”听到阎皇居然问自己是谁，聂枫顿时就紧张的说到，同时心中也是痛苦不已，看来，自己唤醒阎皇唤醒的还是晚了。

　　看见聂枫那一脸痛苦的样子，少女阎皇的眼中顿时就闪过了一丝疑惑，随即，少女阎皇就好像感觉到自己遗忘了什么一样，开始竭力的回想着。

　　就如同是肥皂泡一样，记忆开始从阎皇的脑海中涌现，一幕幕温暖的情景，让阎皇那死寂的双眼渐渐的恢复神采。

　　随后，少女阎皇的身体就开始飞速的缩小，回到了那八、九岁小女孩的状态中，只见光着小脚丫的阎皇就猛的一跳，蹦到了聂枫的怀中。

　　“我回来了，笨蛋！”


第376章 变化，双重人格

　　涿鹿墓地，一个老人看着远处卷起的幽蓝色旋风，一双眼睛微微一眯后，就自言自语地说道：“想不到我这半个身埋进了黄土的老头，还能够等到这一刻啊，哎……难道这就没有什么事情能够让人省心一下的么？”

　　北方大地，冰雪之渊，在那幽深而沉重的宫殿之内，一个身批今红色袈裟，正如雕像一般端坐的男子，缓缓的睁开了眼睛，随即道：“南方之地发生了变化，召不动尊者前来！”

　　“宫主，您在看什么呢？”一处宛如仙境一般优美的灵地中，一个身穿着粉蓝色长裙的优雅女子，就缓缓的走向了一个依桥远眺的白衫女子身边，缓缓的向女子问到，而这白衫女子，正是当日帮聂枫换脉的云翳仙子。

　　“没有，只是有点感叹而已，梦香，随我来吧，我有点事情要交给你去办的。”淡然一叹，云翳就带着那身穿粉蓝长裙的梦想朝着远处那宛如幻影一般存在的阁楼处走去。

　　在十层妖塔内，一个黑色的巨大祭台，此时正缓缓的漂浮起来，猛的，祭台之上，就窜出了八十一支王旗，只见这些血红的王旗随风飘扬着，宛如杀戮的战旗一般，在祭台之上，一个虚幻的人影，正淡淡的飘荡在祭台的上方。

　　“魔…临…天…下！”

　　如九幽之地回荡的声音一般，祭台上就发出了让人感到毛骨悚然的声响，随后，一股巨大的惊人的力量就猛的轰在了祭台前方的空间之上，一个巨大无比的，爆发着电流的空间缺口就瞬间出现在祭台之前，同时，神月灵境的某处，一个猛然破裂的空间就毫无征召的出现，只见祭台猛的闪过一道黑色的光芒后，就消失在了空间之中。

　　————————————

　　逆元之力，风暴之内。

　　“我回来了，笨蛋！！”那充满童稚的声音响起的同时，再次变成了小女孩的阎皇就猛的跳到了聂枫的怀中，看见阎皇那粉嘟嘟的可爱俏脸，聂枫顿时就呆住了道：“阎皇，你没事了？”

　　“嗯！都想起来了！！”就在这个时候，阎皇的脸色却是又猛的一阵变化，接着在聂枫怀中的阎皇就猛的再次变成了少女的形态，“无礼之徒，胆敢亵渎本皇？”

　　一阵冰冷的冷喝声，阎皇就猛的朝着聂枫轰出了一掌，巨大的力量夹杂着凶暴的无天黑炎，朝着聂枫之轰而来。

　　阎皇陡然再次变脸，让聂枫一阵的无所适从，尤其是阎皇猛的在聂枫怀中发难，让聂枫甚至连闪避的机会都没有，只能够硬是运起了元气，硬接下了阎皇的沉重一击。

　　‘轰！！’

　　一声巨响，聂枫的身体就被阎皇猛的打了出去，大概是因为刚刚恢复，阎皇的力量不强大，但却是足以让聂枫体内一阵的动荡了，一丝鲜血猛的就涌上了聂枫的喉头之上。

　　“无礼之辈！汝可知本皇是谁？汝居然够胆如此亵渎于本皇？”漆黑如墨的眼中，爆发出的是无边的怒气，阎皇此时的身上，环绕着的是无比愤怒的无天黑炎，而看见阎皇变化的聂枫根本就无法回答，只是瞪大了眼睛看着这自己完全不熟悉的阎皇。

　　“死吧，卑下之辈！！死在本皇的惩戒之下！！”漆黑的火焰长剑出现在阎皇的手中，阎皇就猛的把手中的长剑高高的举起，毁天灭地的威压释放而出，眼看重招就要使出的时候，阎皇的身体却是猛的再次一震。

　　“咦？笨蛋，我这是怎么回事了？为什么我会施展了帝极剑？”宛如死水一般的眼神再次恢复了灵动，阎皇看了看自己之后，就立刻把帝极剑撤掉，并对聂枫问到。

　　“你……你不记得刚才的事情了？”一丝鲜血从聂枫的嘴角流下，看着阎皇那疑惑的神色，聂枫就知道，这回恐怕并不是那么容易解决的问题了，现在的阎皇，简直就好像变成了两个人，或许说是有两种意识一般，而最可怕的是，这两种意识就和双重人格一样，并不相通。

　　看着阎皇那疑惑的神情，聂枫就简单的把事情说了一下，听完了聂枫的话后，阎皇顿时就呆住了，说道：“我还想杀你了，怎么可能呢？”

　　还没有等阎皇这话落下，聂枫就发现，阎皇的眼神已经再次变化为那种万古无波的冰冷目光，只见这‘阎皇’一出现，顿时就一副愣然的样子，因为她已经发现，自己刚才聚集的气，居然无故的就散去了，而且还是自己散去的。

　　“你到底在本皇身上做了什么？”冰冷的如同刺刀一样的目光落在了聂枫的身上，阎皇就用寒冷的语调问到，那种上位者的威仪，确实是如同排山倒海一般的朝着聂枫涌来。

　　原来的阎皇，虽然也经常自称‘本皇本皇’的，但真正从她口中说出来，却是没有一丝君皇之气，反而是让人感到调皮，而现在这阎皇说出的‘本皇’，却是真正的如同君临天下的皇帝一般，具有强烈的压迫性。

　　看见这个阎皇也问出了这样的问题，聂枫只好无奈的开始又解释了一次，而这次的阎皇也没有出手，只是静静的听完了聂枫的话，才冷声说道：“你是想说，在本皇内，还有一个本皇的性格存在，而那性格就如同是你的妹妹一样？”

　　“虽然听起来好像很荒唐，但事实就是如此……”不知道这个阎皇能不能接受那双重人格的解释，但现在除了这个外，聂枫还真的不知道应该要真么解释这样的现状了。

　　“确实是很荒唐，虽然不知道你是对本皇做了什么，但想让本皇相信这无稽之谈，确实可笑！”冷冷一笑，阎皇身上的杀意就再次大盛，而看见阎皇又要发难，聂枫就连忙说道：“等等！！”

　　“有何遗言？”冰冷的望着聂枫，阎皇就问到。

　　“这样吧，要是你不相信，你不妨在地上写什么只有你自己看的懂的东西，等你转换人格后我才叫另外一个阎皇用同样的东西写下来回答你好了。”想了一阵之后，聂枫还是只想到这么个笨办法。

　　“当然了，要是我说的是假的话，那是自然无用的，要是我说的是真的呢？尝试一下也无坏吧？”见阎皇真有点心动的样子，聂枫就连忙继续说到。

　　“也罢，就看看汝能够玩出什么花样。”冰冷的扫了聂枫一眼后，只见阎皇的手指猛的窜出了一道火苗，接着就在平台上的一处空地上划了几道完全不知道是什么意思的符号，等冰冷版阎皇划完后，就对聂枫说道：“现在，你可以去死……”

　　一双眼睛又从一滩死水般的死寂，再次变的灵动。大眼眨了眨，阎皇就猛的撤掉了手中的火焰剑然后说道：“咦？我又神智不清楚了？”

　　“你看看地上这些东西吧，是另外一个你留下的……要是你再晚点出来，我就真的完蛋了……”苦笑的叹息了一声后，聂枫就指了制地上的符号，并重重的叹息了一声。

　　如今的阎皇，救回来是救回来了，但却是变成了一个标准的炸弹，冰冷版的阎皇与小孩版的阎皇经常交换，而且毫无征兆，让聂枫感到相当的无奈，而且最大的问题是这冰冷版的阎皇，显然是想要杀自己，这让聂枫更是感到头痛。

　　“那……那个该死的混蛋，哪里来的混蛋，居然这样说本皇？”也不知道小阎皇，如今的聂枫决定以小阎皇来称呼正常时候的阎皇了，反正小阎皇看完地上的符号后，就气的猛的乱跳，随后小阎皇的手指也是猛的窜起了一窜火苗，并在地上写着什么深奥难解的符号。

　　良久之后，小阎皇这才收起了火苗，接着，小阎皇就哭丧着一张小脸望向了聂枫道：“完蛋了，本皇脑子里被那灭苍生劈出了一个奇怪的东西来了……”

　　“劈出了奇怪的东西……”听到小阎皇的话，聂枫这次是真的哭笑不得了，看见了周围那依旧卷席着的逆元之力风暴，小阎皇就问道：“这到底是怎么回事，本皇还记得，本皇被那灭苍生斩中后，就失去了意识了，现在这里是哪里，为什么我在这里？”

　　“这事情，慢慢说不迟，现在还是先把你双重转换的事情了……”还没有等聂枫说完，聂枫就发现阎皇的眼神再次变化了，没有任何的废话，聂枫就立马指了指地上。

　　“这……这怎么可能……”看见小阎皇划上去的那些符号，阎皇的脸色终于是大变了，只见阎皇的脸色，此时是阵青阵白，良久之后，阎皇才转头望向聂枫，厉声问道：“本皇问你，如今的本皇，到底是什么？”

　　“什么什么？你现在是阎皇破军的剑灵啊。”说完，聂枫就把阎皇破军横到了阎皇的面前。

　　“怎么可能？本皇居然成了剑灵？这是怎么回事？不可能的！本皇怎么可能会变成了剑灵？”一阵昏眩袭上心头，阎皇这时才发现，自己除了和阎皇破军有着别样的联系外，居然还和聂枫有着联系，而这明显就是为什么之前每每对聂枫要下杀手的时候，就会变化的原因了。

　　“看来你是还没有清楚事情的原因？”看着阎皇那难以接受的样子，聂枫终于还是开口说到，即使这个阎皇对自己的敌意极为的大，但毕竟她还是阎皇啊。

　　“不，其实本皇是知道的，无论是这没有真实感觉的身躯，还是这陡然降低的力量，本皇都是知道的，但本皇……”说着说着，阎皇的声音开始低了，到最后已经是几不可闻。

　　一双眼睛再度恢复神采，这次，小阎皇却是一出来就疑惑的不断转头道：“奇怪，我为什么觉得心里面很不舒服呢？”

　　“傻丫头……”看见这灵动的小阎皇又回来了，聂枫就爱怜的摸了摸阎皇的头，然后说道：“或许你还有很多事情要处理，而且你现在才刚恢复，先回去休息一下吧，其他的，我慢慢会告诉你的。”

　　“嗯，也好……”听到聂枫的话，小阎皇就点了点头，随即化为了一道黑色的光芒回到了阎皇破军之内，虽然事情并不完美，但聂枫终究还是成功的再次把阎皇唤醒了，而当阎皇回去了一刻，那卷席的风暴，也已经消散了。


第377章 离开

　　当小阎皇回到了阎皇破军之后，周围的风暴就开始渐渐的消散了，而聂枫，从风暴中出现在凤凰与小狐狸的眼前。

　　风暴之外，凤凰，小狐狸都是一脸担心的望着观星台处，但由于风暴太过强烈的原因却是无法一窥究竟，如今看见风暴消散，自然就是立刻过来了。

　　“你没事吧？”最快的还是小狐狸，只见她一瞪之间，就已经窜到了聂枫的怀中，看见聂枫手中的阎皇破军重新唤回了那黑亮的色泽，小狐狸就惊喜的问道：“黑色恶魔也没事了么？”

　　“恩，回来了，只是现在她需要休息，好好的休息，所以我们就不要打扰她了……”微微一笑，聂枫就摸了摸小狐狸的头。

　　“看来你是成功了，恭喜你。”这时候，凤凰的声音也传来了，望着聂枫，凤凰的脸色有些复杂，而聂枫望向凤凰，也是有点尴尬，毕竟虽然说是疗伤的时候，两人都是在迷糊之中，但却依旧无法否认，两人曾经是在池中，有过最亲密的接触。

　　之前由于一直都是有事情，而聂枫也为阎皇的事情而困扰的无以复加，如今阎皇已经没有事了，面对凤凰，聂枫还真的有点不知道应该怎么说话好，尤其是凤凰还这样三翻五次的帮助自己。

　　“谢谢。”最后，聂枫还是只憋出了这么一句话来，而就在这时，一股暗黑的气息就靠近到了两人的身边，彻底的把两人的尴尬气氛打断，回头一看，来者正是冥独。

　　“这剑上荧光流转，灵气逼人，看来是已经恢复了灵性了，也证明你这次还是拼的有点价值的，不过别忘记吾曾经说过的话，你这次强行压制了伤势，后遗症可不会少，要是一旦伤势爆发，你的身体可未必受的了，好自为之吧。”

　　“谢谢冥独前辈提醒，这次能够成功，全靠冥独前辈您的相助，晚辈永感恩德！”听到冥独的话，聂枫顿时就深深的朝着冥独施礼，做足了晚辈对前辈的礼数，纵然这才旁人看来，简直就是扯淡，毕竟和一只灵兽行礼，实在有点不知所谓，虽然这冥独确实是比很多很多的人都要老资格。

　　坦然承受了聂枫的一礼，冥独这才说道：“只是想不到，这观星台上的东西，居然有这么大的威力，刚才的一下，这封幽死界也已经被破除了，真的难以想像，你居然能够让那东西停下来。”说完，冥独就顿了顿继续道：“而且你之前看来对逆元之力非常的敏感，看来你和这里有渊源。”

　　“或许吧……”回想到模糊的梦境，聂枫还真的记起，梦境中好像出现过这里的情景，只是那记忆已经变的模糊，想到这里，聂枫就连忙回身，来到了那观星台的中心，只见那黑色的金属块，已经躺在了观星台的上方。

　　“这是……混沌之匙。”拿起了那金属片，聂枫就发现，这金属片入手极为的冰凉，如同冰雪一般，一碰金属片，上方的那些黑色就全数掉落，恢复成了原本的颜色，一块草绿色，散发着一种奇异感觉，带着饰纹的古怪金属片。

　　“混沌之匙？你认识这东西？”看见聂枫一拿上手，就立刻叫出了金属片的名字，凤凰也是感到一阵的好奇，并对聂枫问到，而听到凤凰的询问，聂枫就摇了摇头，道：“我也不知道，只是知道，这东西的名字……如此而已。”

　　“收起来吧，从刚才那情景看来，你和它看来颇有渊源，收好它，以后说不定你哪里用的上。”扫了聂枫一眼后，冥独就对聂枫说到。

　　没有疑问或者废话，聂枫听完了冥独的话后，就把这混沌之匙收了起来，正如同冥独所说的一样，自己既然来到这里，而且能够拿到这东西，那就是缘分，而且聂枫也隐隐的记得，这钥匙的材料，自己好像是在哪里见过，脑海中掠过了无数的画面后，最终，还是定格在了天王山山腹的那神秘器械之上！

　　“难道，这东西和天王山山腹的那仪器有联系？那这岁星之晶难道也和它有所关联不成？”想到自己纳戒中的那岁星之晶，聂枫犹豫了一阵后，还是把岁星之晶拿了出来，第一，冥独的见识广泛，不在阎皇之下，恐怕尤在之上，其二，要论到相信的话，聂枫现在宁愿相信妖兽，也不愿意在轻易的相信人了。

　　“这东西……你怎么得来的？”一看见了岁星之晶，冥独的双眼顿时就爆发出了精光，岁星之晶上蕴涵着的浓郁力量，根本就无法逃过冥独的双眼。

　　不但是冥独，凤凰也发现了聂枫手中那平淡无奇的晶石，蕴涵着极为可怕的力量，虽然没有冥独感受的这么清晰，但依旧能够是感受的到，而这等东西，实在难以想像会出现在聂枫的手中，所以凤凰也是好奇不已。

　　犹豫了一阵后，聂枫就把得到它的过程说了一下，天王山的事情，对于聂枫来说也是一个禁忌，听完了聂枫的话后，凤凰看聂枫的眼神就变的柔和了，虽然聂枫很多地方都省略过了，但凤凰还是能够猜测的出，聂枫在天王山时候的情景，受到的是什么对待，对于东方的修者，凤凰一向没有好感。

　　相反的是，冥独听完之后，显然是颇为感兴趣，良久之后，冥独才对聂枫说道：“你知道你手上这东西到底是什么吗？”

　　“不知道，我只知道它的名字叫做岁星之晶罢了，其他的，我什么都不明白……”摇了摇头，聂枫就如实回答。

　　“你手中的这东西，是王道七曜中的木曜岁星的星力凝聚之物，或许你不明白这东西的价值吧，就这么说吧，它就等于是凝聚了无数年星辰的力量所形成的结晶，而想要形成这样的结晶，其实基本上是不可能的！”

　　“星辰的光芒照耀下来，力量已经完全的分散，天阶或者七阶以上神兽，确实能够引动星力，作为自身的力量，但那也是短暂的，而且星力很快就会消散，想要凝聚成结晶，基本上是不可能的，当然，要是有特别的仪器能够收集星力，能够凝聚成这样的结晶，也并不是全无可能！”

　　“您就是说，这东西，其实就是木曜力量的凝聚？”听到了冥独的话，聂枫就说道：“那要是吸收了的话，那不是……”

　　“也对也不对，确实，这东西是星力的凝聚，力量强大的惊人，但想要吸收，却是没有可能，就是天阶修者也做不到，所以说，这东西，除非能够找到制造它的真正意图，或许能够发挥上点作用，不然的话，就空是一巨大力量的晶石罢了，当然，能够知道这点的人并不多，很多人看见了这样拥有强大力量的晶石，怕是想到要抢了才说吧，所以要是你有什么人想要害的话，不妨送他让他吸收，保证即使是天阶的修者，他也要被这星力反噬的够吃一壶，当然是前提他也不知道这星力的事情了。”

　　“当然，不但是吸收，一些人想要在这之中设定禁制等的，同样会受到这星力的反是，反正这事情，谁也说不清楚，说实在，对于你现在能够安然的拿着它，吾就已经感到惊讶了，说实在，即使是吾看见了它，也不敢随便乱动。”

　　对于冥独这话，聂枫却是只是一听而已，对于用那种办法来害人，并非聂枫喜欢的风格，当然，在某些情况之下，聂枫不会认为这有违正道什么的，只是不会作为先决的考虑罢了。

　　到最后，聂枫还是没有弄明白，这岁星之晶到底有什么用处，但与这混沌之匙有所联系却是明白的了，天王山山腹中那巨大机器的制造材料，与这金属极为的相似，而且这金属，居然还是作为炼器师的聂枫都无法叫出名字的奇金，聂枫可不认为，这样的东西能够满大街大巷的放着。

　　阎皇已经被唤醒，留在涿鹿之地，已经再无事情，正要离开的时候，聂枫才想到，自己是通过了那奇异的通道来到这里的，想要回去，却是不知道用什么方法了。

　　“说起来……我也不知道应该要怎么回去……”听到聂枫的话，凤凰也是眉头一皱，对于凤凰这回答，聂枫也是一阵的愣然，他实在想不明白为什么凤凰居然也不知道怎么离开，看见聂枫的样子，凤凰的俏脸就露出了一丝红晕，有点小女孩的说道：“当年我是偷偷的进过涿鹿之地中，那时我是伤重被带回来的，从那以后我就没有进来过了，所以也不知道应该怎么离开……”

　　凤凰的话，让聂枫感到无语了，这样一来，都是两人都不知道离开的办法，这涿鹿之地一望无际，也不知道要走向那个方向，顿了顿后，聂枫还是说道：“不然，我们回去找那个守墓的姜尚老先生吧，或许他……”

　　“不要！！！”

　　还没有等聂枫说完，冥独与凤凰居然都是异口同声的开声大喊，听的聂枫顿时就一真呆楞，只见凤凰与冥独，这一人一兽说到姜尚老人，都是一脸的恶寒，看见他们的脸色，让聂枫一阵的迷茫，那老头虽然老说自己快要死了，但还达不到这种让人闻之色变的程度吧？

　　“你们要离开，吾自会带你们离开这里，涿鹿之地，吾在此也已经呆的足够久了，现在也是时候离开了，听你们所说的，你们应该是经过轮想之门而进来的，毕竟如今的涿鹿，已经是存在都不能完全确定的地方，想要离开，就只有轰出一道空间通道了。”

　　“那么，就有劳冥独前辈了。”听到冥独的话，聂枫与凤凰都稍微松了一口气，毕竟，终于还是有人知道，应该怎么离开这里了，却殊不知，他们正要回归的时候，万毒谷中却是已经波澜再起。


第378章 招揽冥独

　　“既然是这样了，吾就带你们离开吧，这里本身就是存在不确定之地，不知道离开方法的话，你们很难离开的。”冷哼了一声后，冥独就对聂枫与凤凰说到，虽然冥独整天冷着脸，但却是对两人极为的照顾了。

　　“感谢冥独前辈相助！”听到冥独的话，聂枫就连忙道谢同时也问道：“只是，这存在也不确定，到底是什么意思？”

　　“很简单，这涿鹿之地，是游离在你们所处世界之外的一处特殊之地，想要到这里来，必然要经过一些特殊的通道，比如说你们走来时候一般，而要离开这里，也只能够在空间中开辟回去的通道，不然的话，是走不了的。”

　　“原来是这样……”听到冥独的话，聂枫总算是明白到这涿鹿之地，到底是一出什么样的地方了，同时有疑惑起了凤凰当年到底是怎么悄悄进来的，不过看凤凰那尴尬的样子，看来也不是用了什么好方法进来的，问了可能还要尴尬，所以也就懒得问了。

　　“好了，先想清楚吧，要是再也没有事情的话，吾就打开通道了！”扫了聂枫，凤凰，小狐狸一眼后，冥独就忽然冷声喝到，而听到了冥独的话，聂枫还是犹豫了一阵才说道：“其实我还是想和姜尚老先生打个招呼……”

　　“魔天呛哭！！”

　　没有等聂枫说完，冥独就张开了嘴巴，随后，一道夹杂着血红色电光的强大力量，就猛的朝着前方的空间轰了出去，由于封幽死界的消失，观星台这里已经重新恢复为一般的样子，那种浓郁的让人感到头晕的强大逆元之力更是已经消失无踪影。

　　强大的力量轰在了前方，一道空间的圆形通道口就出现了，闪烁着白色电光的空间道口上，弥漫着各色的光芒，冥独一击之下，已经把整个空间打出了一条道路来了。

　　“走吧！”没有回头，冥独就率先进入到了通道之内，接着聂枫，凤凰，小狐狸也跟着进入到了通道。

　　通道之内幻彩迷离，聂枫还是第一次进入到这种空间的通道之内，显然是有点惊讶与好奇，看见聂枫的样子，凤凰就微微一笑道：“这种轰开空间的技巧，除了要有极为强大的力量之外，对于空间通道的所在处也要拿捏的恰到好处，不然的话，轰出来的，只会是空间裂缝，而非空间的通道。”

　　“小娃娃，知道的都不少，不过看来你虽然知道但却是并没有这个本事吧？”嘿嘿一笑，在前方的冥独就对凤凰说到。

　　冥独的话，让凤凰顿时就脸色一阵的阴沉，正如冥独所说的一般，凤凰实力强则强已，但要打开这样的空间通道，还是做不到，如今主流的空间通道走法，就是炼器师所炼制的空间玉简，而不是像冥独一样，直接使用蛮力来开出通道。

　　“哼哼，不用不承认，你们人类，真的是越活越回去了，就这么点事情，居然也做不到。”冷然一笑，冥独就不再管凤凰，而是对聂枫说道：“小子，不管你相信不相信，出去之后，千万别把你和逆元之力有所联系的事情告诉别人，尤其是你身上那两东西，更是如此。”

　　“冥独前辈放心，晚辈知道了。”听到冥独的话，聂枫就认真的点了点头，而冥独也是眯了眯眼睛道：“说实在，要不是看在你这恭谦的态度的话，吾是不会和你说这么多东西，甚至也不会帮你，不过你不同，你并没有人类那种非我族类其心必异的恶心想法，所以吾才会和你说这些话。”

　　对于冥独的话，凤凰是不能反驳的，无可否认，几乎所有的修者，对于妖兽灵兽都带着一种看下等存在的眼神，即使是这妖兽灵兽的修为高绝，也有这极高的智慧，但也免不了他们的这种根深蒂固的想法，人类一向自以万物之灵自称，但在其他的智慧生灵看来，却是未必就如此，也对于人类这种蔑视别的生灵的行为心态极为的恼恨。

　　一行人在空间通道中不断的穿行着，在通道内没有日夜也没有星辰，有着的只是斑斓的幻光，而聂枫一行人在空间通道中也不需要移动发力等的，空间的洪流，会自主的把众人带到对面。

　　“准备要出去了！”一段时间之后，冥独就对聂枫与凤凰喊到，与此同时，聂枫就开始发现周围的幻光开始减淡，接着，一道强烈的白色光芒涌现，就把聂枫一行人包裹了进去。

　　白色光芒消散，聂枫就发现自己已经是深处在一片茂密的南方原始密林之内，冥独，凤凰都在自己身边不远处，而小狐狸则是一如既往的卷缩在聂枫的肩膀之上。

　　“这里应该是神农岭，离开万毒谷大概有三天的路程，我们可以慢慢的回去。”窜到了空中看了看周围的环境之后，凤凰就落到了地上，对聂枫说到。

　　听到凤凰的话，聂枫先是一阵的沉默，随后，聂枫就对冥独问道：“冥独前辈，不知道您接下来要到哪里？”

　　“吾主要还是要去找人，找当年把吾困在了界门并封印了的那个王八蛋！要是被吾找到，吾自会把那人直接撕成碎片！！”一双血红的眼睛闪过了凶戾的神色，冥独就狰狞着脸说到。

　　“神魔大陆这么大，你想找一个人，怕是比在这神农岭找一片树叶还要困难，要是你是人身的话，那还比较容易一点，但灵兽之身的话，恕我直言了，想找到，实在太难了，或许说应该是不可能才对。”一边的凤凰，听到了冥独的话后，就轻叹一声，说到。

　　“小娃娃，你的意思就是叫吾此仇不报了？”一双眼睛爆发出浓烈的凶悍杀气，冥独浑身上下开始溢出浓烈的暗黑气息，感受到冥独那超乎想像的修为，神农岭内的生灵都开始飞速的逃亡，生怕被冥独的怒气爆发所波及。

　　“你不用愤怒，我只是说出一个事实罢了，这也是看在你帮了我们的份上，我才会这样说。”

　　面对着冥独的怒气，凤凰却是出奇的平静，“其实你也是清楚的，要在这么多的人中寻找一个人，是多么的难，更别说这个人很可能是隐藏了起来，还是作为了某些势力的存在，这些都难以说的准，想来能够把你封印的人绝对不会是一个简单的人物吧？”

　　“再加上你虽然是修为通天，但灵兽之身终究是灵兽之身，你或许面对一两个与你修为相约的修者能够不败，面对三四个也能够从容离开，但五六个呢，十个二十个呢？要知道，暗之灵兽可是在很多修者眼中都是无价之宝，尤其是你体内的魂石，就已经足够他们去冒险了！”

　　“小娃娃，有话直接说吧，打这种谜并没有意思，吾从来就没有害怕过谁来着！”听完了凤凰的话后，冥独的火气顿时就收敛了一点，因为凤凰的话虽然难听，但确实有道理，要是真的面对四个聚元巅峰修者的围攻，冥独自知下场必然是狼狈而逃，而且四个聚元巅峰的修者，并非说是不存在，很多的强大势力都拥有着这样的底蕴。

　　“冥独前辈，我们的命，说实在其实也是你带回来的，所以我也愿意协助于你，我们万毒谷虽然不能说是有多厉害，但收集情报这些还是能够做到的，有了我们万毒谷的人帮你，想来要找那个封印你的人，也简单的多，总比你自己漫无目的的寻找，要强的多了。”

　　“哦？小娃娃，你的意思是说你愿意派你手底下的人，去帮吾寻找仇人？”一丝冷笑挂上了冥独的嘴角，冥独就继续说道了：“为什么这样做？”

　　“第一当然是你帮过了我们，现在我们帮回你也很应该，当然，这话听在你耳中，却是很荒唐就是了，其实真正的原因就是，一，万毒谷帮你搜集一个人的情报，其实并不是太大的事情，很容易办到，更重要的就是，万毒谷之前不久才适逢叛乱，如今谷内很不稳定，更有其他的南方势力已经开始打算分上一杯羹了，要是这时候有你这个强力的帮手帮我的话，万毒谷的形势会飞快的得到安定！”

　　“哈哈……小娃娃你都是坦白，说来说去，就是想吾保你山门罢了，吾说的没有错吧？也罢，看在你小娃娃说话直率的程度上，吾就走上一趟吧，正如你这个娃娃说的一样，吾一人想要找到那混蛋，确实是太强人所难了，而且按时间算起来，就是吾现在找到了那混蛋，怕也远不是他的对手了，在吾修为上来之前，找他也不见得是明智举动。”

　　见冥独这么说，凤凰也是露出了一丝微笑，原来凤凰招揽冥独也是一时的心血来潮，但现在看来结果却是并不坏，有了冥独这个比自己还要强上一筹的帮手到来，凤凰对于万毒谷往后的局势就更加的有把握了，而最重要的一点就是，冥独是灵兽，即使再强大，也不可能夺她的权！

　　“既然是这样，我们就先回万毒谷吧，虽然不知道已经过了多少天了，但还是越早回去越好！”听到冥独答应后，凤凰就对聂枫，冥独说到，而听完了凤凰的话后，聂枫沉默了一阵，才说道：“抱歉，凤凰，我想我差不多也应该回去东方了。”

　　“你说什么？你要回去东方修者界？”听到聂枫的话后，凤凰就猛的一阵呆楞，死死的望着聂枫良久之后，凤凰才说道：“到底是什么理由，你告诉我！你不是不知道，东方的修者界早已经把你视为眼中钉，肉中刺，不除不快，你还想要回去？你就真的这么喜欢丢命吗？”


第379章 战争

　　“你难道就不知道，现在东方的修者界，多少人想要取你的性命？东方修者界的人都是恨不得把你杀之而后快，你为什么还要回去？难道你的命就真的这么不值钱，这么没有意义吗？”死死的望着聂枫，凤凰就有点气愤的说到。

　　“错了，正因为如此，我才要回去正名，在天王山上首先杀人的是灭苍生，而不是我。”听到凤凰的话，聂枫沉默了一阵后，才说到。

　　“谁相信？谁会相信？你难道认为那灭苍生会出来和你对质不成？你认为谁会相信你的话？”听到聂枫的话，凤凰气的都快跳起来了，聂枫这木头脑袋有时确实是让人感到愤怒。

　　“况且就是灭苍生承认之前的人是他杀的，但后来的人却是你杀的没有错吧，你认为那些道貌岸然的家伙，真的就会放过你，为你正名吗？他们只会赶尽杀绝而已，这就是他们的作风，为什么你还不明白？”看见聂枫不言不语，凤凰就继续说到。

　　凤凰的话，让聂枫无可辩驳，其实聂枫也知道，这事情只是幻想而已，想要正名，根本是不可能了，尤其是自己亲手把赤炎长老送进了地狱的那一刻起，就永远不可能再与天剑宗有任何的转弯余地，可以说，如今的自己，已经是和天剑宗完全对立。

　　但即使是这样，聂枫依旧难以完全放下天剑宗，无论自己是否曾经受过不好的对待，无论自己是否开心，但天剑宗终究是养育了自己十多年的时间，而如今这如同自己第二个家乡一样的地方，却是永远与自己敌对了，这如何能让聂枫轻易的接受？

　　“纵然是无法正名，我还是要回到东方的，毕竟无论是我亲人的事情，还是我少时候村庄被屠杀的事情，我都一定要查个水落石出，无论是谁在幕后指示，我都要他们付出沉重的代价！”一双手紧紧地握住了，聂枫就用阴沉的声音说到。

　　“如今的你，回去又能够做到什么呢？一个锻魄境界修为的修者，虽然你凭借一些高级的武技，凭借你的异火，凭借你借取残魂的力量，或许能够与炼魂境界的修者战个平手甚至犹要优胜，但面对凝灵境界的修者呢？聚元境界的修者呢？甚至是他们之上的那个层次的修者，要是幕后之人是那些存在，你怎么报仇？”

　　凤凰的话，再次让聂枫陷入到了沉默之中，正如凤凰说的一般，如今的聂枫修为与提升的速度，在同龄人中，已经是出类拔萃，甚至能够说是极为的罕见了，但实际上碰上一些强者，聂枫仍旧是相当的无力的，毕竟如今的聂枫，只能够算是在年轻一辈中突出罢了，但实际上在修行界，比聂枫强的实在太多太多了，毕竟两强相斗，不会和你摆资历摆年龄，挑个差不多的才来开战，生死厮杀，可不是什么大会之类。

　　“难道我就无法报仇了吗？”如同冥独一般，此时的聂枫也是双眼血红，凤凰说出的事实，让聂枫无法辩驳，现在的聂枫，别说是找出幕后到底是谁策划的屠杀，就是找天冥门算账，都不够资格！

　　“并非如此，只是时候还没有到罢了，如今你的修为，回东方修者界的话，倒不如留在我们南方，这里有着很多洞天福地，对于修炼极为有好处，在这里提升一番，总比回到东方那危机四伏的地方为好吧？”听到聂枫语气有所松动，凤凰就连忙说到。

　　“或许你说的对……是我太急躁了……”叹息了一声后，聂枫这才摇了摇头，而一边的冥独则是望着聂枫，良久才道：“想不到你这个小鬼也是有仇要去报，不过正如小娃娃说的那样，你现在的修为实力，实在算不上什么，而且你与吾战的时候，武技明显太混杂了，贪多而嚼不烂，强大的武技不是越多越好的。”

　　“正如冥独前辈说的一样……”对于冥独的话，聂枫同样是无法反驳，无论是沉江断流破还是帝极拳，帝极印，天魔步，噬魔天龙破等等的，聂枫所修练的武技实在太杂乱而繁多了，但却是并没有哪样武技能修炼到了炉火纯青的地步。

　　“当然，也不是说多就不好，各种的武技自有所长，也有所短，融合运用，另辟跷径，也不失为王道，别人想走这条路是难，那是因为修炼的武技本身就不多了，还要融合，自然是不可能了，但你的情况却是相反，你修炼的武技繁多，而且都各有小成，不妨好好的研究一下吧，没有谁规定，武技只有大宗师能够创造出来的。”

　　“感谢冥独前辈指导！！”冥独的话，让一度有点迷茫的聂枫，心中再次亮了起来，确实，以前的聂枫，是觉得武技越是多越是好，所以无论剑法，拳法掌法，金身武技乃至声音武技都有所涉猎，但实际上，能够练到巅峰的，几乎没有，反都不如自己在获得了冰火奇脉后直接用元气轰出的三式掌法。

　　而如今，冥独的话，让聂枫看见了一条新的大道，聂枫已经下了决心，一定要以自己身上的武技为基础，再次创造出适合自己使用的武技，也只有这样，才能够充分的运用自己身上的优势，无论是冰火奇脉，武王纹这些优势，都是别人没有的优势，充分发挥，才能够对的起自己的奇遇。

　　见聂枫已经暂时打消了回归东方修行界的心思，凤凰也是松了一口大气，想到自己一听到聂枫想要离开，就激动的不能自已，现在的凤凰还是有点责怪自己，但想到又想到那旖旎的疗伤，凤凰就耳朵一红，旋即转头说道：“那么这次没有问题了吧，我们赶紧启程回万毒谷吧！”

　　回万毒谷的路程并不远，一般赶路的话，也就是三天的时间罢了，更别说地阶修者要是踏空的话，只是短短的十来分钟就能到达了，但一众人却是丝毫不急，只是以一般的速度赶路，凤凰与聂枫，是因为连翻的事情后，想要借这机会好好地休息一下。

　　冥独则是单纯的原因了，被封印了这么久，看什么都是觉得新奇的，别说走上三天了，就是走上三月它怕也不会觉得闷，反正现在的冥独虽然是缩成了大黄狗的大小，但那种可怕的威压却是让整个神农岭上至飞禽下至走兽通通不敢接近，一众人也乐得清闲。

　　终于，在第三天的清晨时候，三人总算是接近到了万毒谷的灵境范围了，一进万毒谷的灵境，凤凰的脸色就变的极为的难看，而一边的冥独也是冷笑了一声道：“看来小娃娃这地方还让人打起了主意来了，前面杀的可是很热闹啊……”

　　“发生了什么事情？”灵觉之上没有凤凰与冥独敏锐，但一看凤凰的表情，聂枫就知道事情不简单了。

　　“万毒谷在战事中……而这种气息感觉……是道玄阁的那些混蛋伪君子！”冰冷着俏颜，凤凰就猛的窜到了天际之上，猛的凤凰就仰天一声清啸，接着，就化为了一只金色的凤凰虚影朝着万毒谷的方向杀去了。

　　“小娃娃是动了真怒了，也是，要是吾在外出的时候，老巢被人捅了，怕也是要气的发疯吧？”相处了一段时间之后，聂枫其实就发现，这冥独还是颇为的有点为老不尊的，之前就曾经把聂枫叫做了凤凰的情人，而也把凤凰说是聂枫的情妇，两人都因为这称呼尴尬的不得了，尤其是凤凰更是气的要死，但却是奈何不得这冥独的修为。

　　“走吧，那边的气息很狂暴，看来是杀的如火如荼了，去慢了，就没有戏看了。”一道漆黑的气息猛的从冥独的身上爆发而出，浓烈的黑雾之中，冥独的身形就开始变化，数秒之后，冥独就恢复到了那原来的身形，比之雄师猛虎还要健美的身体，处处充满的是爆炸性的力量。

　　“上来！吾现在就带你去！”

　　听到冥独的话，聂枫先是微微一愣，随即就飞快的上到了冥独的背上，刚坐上去，冥独就猛的发出了一声悠长的吼叫，接着，冥独就带着聂枫，幻化成了一道漆黑的光芒，朝着万毒谷的方向杀了过去。

　　————————————

　　“七色毒雾！！”肚皮一涨，嘴巴如同蛤蟆一样鼓起后，花婆婆就朝着前方的人猛的喷出了浓烈的七色毒雾，红色、蓝色、绿色、黄色、紫色、黑色、白色七色的毒雾，每色都是万难炼制的剧毒之气，七色毒雾同时卷席而来，就宛如是彩霞一样的让人心动，但这如同彩霞的雾气却是不折不扣的催命阎王！

　　“四象雷霆！！”

　　一个身穿着黑白道服，有着黑白相间长须的老道，在面对着花婆婆喷出的七色毒雾时，双手顿时就爆发出了强烈的金光，四象图案在老道的双手手掌上如轮旋转，接着，老道就朝着七色毒雾印出了四象雷霆，乾坤四象的卦印，就狠狠的与七色毒雾撞到了一起。

　　“两仪炎烈！！”就在这个时候，一道强烈的掌力就从另外一方轰来，燃烧的黑白火焰就如同混沌的两仪一般，朝着花婆婆轰来，感受到身边的强大破坏气息，花婆婆就中止了毒雾的狂喷并双手一合迎上对方。

　　‘轰！！’

　　一声巨响，沉重的掌力对撞的结果，却是花婆婆不断的在空中倒退，擅长用毒的花婆婆，在接战却是显得优点吃亏，而那出手之人也明显知道花婆婆并不好惹，一击把花婆婆轰退后却是没有立刻追赶，生怕花婆婆要下什么手脚。

　　“玄韩子，玄青子，你们两个不要脸的老道今天联手对付我老婆子，以为我老婆子就奈何不了你们吗？”一头花白的银色发丝飘扬着，由于愤怒，花婆婆脸上的斑点显得极为的清晰，让花婆婆变的异常的狰狞。

　　“汝等南蛮邪派，杀之只是为修者界除害，是否联手，又有和关系？何况南蛮花婆婆的凶名可是家传户晓的，我们联手也无不可吧？”淡然一笑，那个使出了四象雷霆的道士玄韩子，就在空中微笑着对花婆婆说到。

　　“是吗？那本谷主就来会会你们好了！！”一道冰冷的声音回荡在万毒谷的上方，接着，一只金色的凤凰，就从远方朝着万毒谷飞掠为来。


第380章 战争

　　“是吗？”冰冷的声音传来，随即就回荡在了万毒谷的上空之中，“既然是这样，就让本谷主来领教一下，你们道玄阁的高招！”

　　伴随着凤凰的话音传来的同时，金色的凤凰虚影已经从远方窜到了万毒谷的上空，一看万毒谷的情景，凤凰顿时就气炸了！

　　此时的万毒谷上，处处都是战争的硝烟，道玄阁与天地阁的联军，不断的攻破着万毒谷的防线，要是万毒谷全盛之时，自然是不惧此等进攻，但邪库马叛乱，大量的万毒谷强者成为了叛乱者一员受到了惩罚的如今，面对道玄阁与天地阁的联手却是只能够不段的龟缩防守。

　　原本，万毒谷应该是有这护谷大阵的，别说这么点人，就是再多十倍的人，只要大阵开启，这些人都会如同飞蛾扑火一样的，被大阵所吞噬，但如今的情景却是，万毒谷的大阵根本就没有开启，道玄阁与天地阁的修者完全是毫无阻挨的杀进了谷中来。

　　看见谷中大阵没有开启，凤凰就马上明白到，谷中必然是发生了事情，而且不是一般的事情，不然的话，绝对不会是护谷大阵都不开启的，看着万毒谷的子弟与道玄阁天地阁两阁的修者杀的血流满地的情景，凤凰的脑海中就爆发出了强烈的怒气。

　　天空之中，也是大战连连，道玄阁与天地阁显然也是高手精锐尽出，毒帝此时并不在谷上，但远处那强烈的战斗波动却是如同海啸一般的不断涌来，那远方的天空中，隐隐就能够看见漫天的墨绿色浪潮在翻涌而，这伴随着这浪潮涌起的，则是一道道如同极光一般的纯白色光芒，每次光芒出现，都会在那毒海上轰出一个巨大的空洞来。

　　巅峰战力在一战之中，高端战力也是在大战着，电将，毒将，凤稚等都各有对手，而且都是受到围攻的情势，明显是十分的不乐观，而只要仔细看的话，就能够发现，不单是电将毒将几个原先忠心于凤凰的战将了，好几个之前依附邪库马，原本应该被下狱了的战将也是在空中与道玄阁天地阁的修者大战着，不过纵然如此情势却是依旧不容乐观。

　　“凤凰谷主？想不到你已经回来了。”抬头望向空中那到倾国倾城的高傲身影，玄韩子就露出了一丝笑容，“不过可惜，谷主的对手今天可不是我们两人，自然有人会与谷主你过招的。”

　　“别人？但我却是要杀你们！”冷然一哼，凤凰手中神兵就爆发出了强烈的金光，“金凤展翅！！”一声大喝，凤凰羽翼一般的斩击，就朝着玄韩子，玄青子两人攻来。

　　“呵呵，凤凰谷主修为高深，还是由老道来领教凤凰谷主的高招吧。”就在这个时候，空间中忽然就破开了一条裂缝，接着，一把青色的长剑与一把紫色的长剑，两把剑就朝着凤凰所斩出的无数斧影迎上。

　　爆发着光芒的双剑，力量极为的强大，所过之处，空间开裂，风惊云动，‘轰’的一声巨响，凤凰的金凤展翅，就与那双剑在空中爆发了强烈的碰撞，两者元气碰撞，不断的爆发出强大的震动。

　　“青紫双剑，道玄阁副掌教玄云子亲来，真的不得了啊，不过只是一个副掌教就与本谷主挑战，你们也太看不起本谷主了吧？”一声怒喝，凤凰身上的涌出了强大的威压，手中的神兵凤凰更是再次展现出了金凤的姿态。

　　“火凤燎原！！”一声清喝，凤凰就猛的转动手中的神兵，金色凤凰就如同燃烧了一般的朝着那青紫双剑飞射而来的方向轰出，感受到火凤燎原的强大力量，青紫双剑爆发出了浓烈的光芒后，就立刻挡在了火凤燎原前自主护主，可惜的是，无论火凤燎原之强大，还是神兵凤凰的等级都压着青紫双剑一筹，一瞬之间，青紫双剑交织的剑网就被瞬间轰破！

　　“一人不够，就让我们也掺上一脚吧！”嘶哑的如同是金属互刮一般难听的声音忽然响起，接着，一把金色的镰刀就凭空撕裂了空间，斩在火凤燎原上，与次同时，另外一把斧头也是猛的撕裂了空间，同时斩出，镰刀，斧头加上青紫双剑，四柄神兵联手之下，凤凰的火凤燎原顿时就被破。

　　“天地阁天尊使和地尊使么？哼，这次你们两阁，还真的是倾巢而出啊。”一双冰冷的凤目横扫而过，万毒谷的上空，已经多了三人，三人的气度都如同山岳亭渊，只是漂浮在虚空，就如同是一座大山压着一般。

　　三人中，中间的一个老道身穿一身华贵的黑色道袍，金丝银线，极尽为之精致，一头银白长发整理的一丝不苟，把紫金龙纹冠衬托的更为的显眼，老道保养的极好，从外表看来，就好像只有四十岁不到的样子，两缕雪白的长鬓飘荡着，显得仙风道骨，青紫双剑环绕在老道的身边，更如同是忠实的护卫一样。

　　老道的右手边，是一个有着一头红发，皮肤染成了蓝色的强壮男子，男子身上穿着精致的金色铠甲，被披焰火披风，手中的金色镰刀更是散发着淡淡的异样气息，正是天地阁的天尊使，东机瞑，而他手中的则是地阶上位神兵‘断首’。

　　而老道的左手边，则是一个同样是有这强壮身躯，身穿墨黑皮甲的男子，从面相看来，男子的年龄也是大概在三十左右，男子的皮肤灰白，一双眼睛更是如同死鱼一般的无神，左边脸上，一个奇异的花纹纹身占据了男子的半边脸，在男子的身边，一只形似黑豹，身上有着鲜红色闪电纹的凶兽正站在男子的身旁，正是妖兽穷奇。

　　男子的右手上，拿着一把墨黑色的巨斧，斧头之上，雕刻着无数的凶兽浮雕，要是有识货之人在此，就能够看出，男子手中的斧头，是一把极为有名气的地阶上位神兵，拥有这神兵就能够很轻易的驿使众多的妖兽，神兵之名为‘万兽’，而这男子，则是天地阁的地尊使，兽王。

　　“桀桀桀……传说中万毒谷的谷主凤凰，天生丽质，倾国倾城，看来确实不假，比我的那几个伺寝女婢都要强多了，桀桀桀，或许这里打完了，兵戎相见多不好，不如本尊使和谷主去好好享受另外一种比试吧？”望着风姿卓越的凤凰，东机瞑的双眼就忍不住爆发出了强烈的欲望火焰，并用那嘶哑的声音说到。

　　“就凭你？”对于东机瞑的话，凤凰并没有生气，只是以一种俯视蝼蚁的姿态望了东机瞑一眼后，就露出了一丝丝毫不加任何掩饰的嘲讽笑意，那种赤果果的蔑视与鄙夷，即使是傻子也能够轻易看出来。

　　凤凰那刻意而露骨的蔑视，让东机瞑的双眼顿时就爆发出了浓烈的杀意，作为天地阁的天尊使，地位尊崇，什么时候承受过这样的眼光，如今凤凰居然摆出一副蔑视蝼蚁一样的眼神来蔑视自己，简直就是让他难以忍受！

　　“呵呵，天尊使不必激动，凤凰谷主怕是今天已经被气的有点糊涂了呢，其实如今情景，我们还是谈谈比较好吧？毕竟凤凰谷主虽然修为通天，并有天阶神兵在手中，但要同时应付我们三人，怕也是相当困难的。”呵呵一笑，那保养的极为良好的老道，就对着凤凰微笑的说到，那样子都好像真的是很悲天悯人一言，但看见他的这种作态，凤凰却是感到一阵的反胃想吐。

　　“谷主！火将那混蛋叛变了，就是火将那家伙引这些混蛋进来的，就连护谷大阵，也在火将那叛徒的告密下比占了，如今我们的人都设法想要抢回大阵，但那些混蛋却是在大阵下下了禁制，让谷中之人死伤惨重。”一边的花婆婆，把体内的元气动荡压制下来后，就朝着凤凰大声的喊到，如今的花婆婆已经再度和玄韩子玄青子两人战上了一团，两大高手夹攻之下，花婆婆显得异常的狼狈。

　　“火将么？”一丝冰冷的目光闪过，凤凰就说道：“本谷主知道了，待本谷主先把这三人解决掉，再和火将算算这一笔帐！”

　　“呵呵，凤凰谷主，看来是相当看不起我们三人呢，难道说凤凰谷主就这么有信心，能够稳胜我们三人？”依旧是带着那悲天悯人的柔和笑意，玄云子就对凤凰说到，那样子，都是丝毫看不出半点的生气来。

　　“确实，你们三人，在本谷主眼中，不值一提！”冰冷的一喝后，凤凰手中的神兵凤凰就再次爆发出了金色的光芒，接着巨大的凤凰虚影就如同是投影一般的出现在了凤凰的背后。

　　“凤扬天下！！”

　　“哼……”感受到凤凰散发出来的无边威压，玄云子，东机瞑与兽王都是露出了一丝凝重的神色，虽然口中说着，三人定然能够压制住凤凰，但实际上，三人却是并没有完全十足的把握，因为凤凰的修为，好像比他们先前估计的还要强上不少！

　　“飞星摘月！”

　　“仙魔断头！！”

　　“万兽天吼！！”

　　三大招式轰出，顿时，万毒谷上方的天空就被分隔成了数种颜色，而让周围地动山摇的强烈震动与对轰之声，也随即传来！

　　‘轰！！’

　　巨大的声浪爆发，随即，一股强大的力量就从半空中涌出，把周围一切都吹卷而起，只见凤凰手中的神兵，已经架住了天尊使与地尊使两人的兵器，巨大的声响就是从此而来，而交战的三人，凤凰脸色冷峻，而天尊使与地尊使则是脸色阴沉凝重，两人联手之下，一击居然没有能占到任何的便宜。

　　“飞星摘月！”一声冷喝，青紫光芒就从远方爆发，并朝着凤凰的两边夹击而来，掠过的空间直接出现了一条巨大的漆黑裂缝，面对青紫双剑的攻击，凤凰依旧是冷这俏颜，左手不断的虚空轰击，一阵阵的强烈的空间震动，伴随着凤凰的掌劲，一道道金色的光芒，就朝着青紫双剑迎了上去。


第381章 战争

　　“飞星摘月！！”一冷喝，玄云子的青紫双剑就朝着凤凰电射而来，道玄阁的御剑之术，确实为之一绝，双剑宛如流星赶月，一青一紫朝两个方向向凤凰飞来，极为亮眼。

　　“破！”面对青紫双剑，正架住了天地双使兵器的凤凰就一掌朝着青紫双剑飞来处，轰出了一道道的金色光团，光团所过，空间震动，却是并不如玄云子的青紫双剑一样，所过之处，空间片碎。

　　“喝！！”凤凰一分心，东机瞑就立刻加重了手中断首的力度，而兽王也是一声怪啸后，那穷奇随即应声而朝着凤凰扑来，一时间之间，凤凰就再次陷入到了围攻之中。

　　“天凤护航！！”

　　对于陷入到群攻中，凤凰却是依旧脸无表情，神色冷峻，手中的神兵凤凰再次爆发出了金光，无数的金色斩击，就再次转化为了展开的凤翼，把凤凰包裹进去的同时，也把天地双使，玄云子和穷奇全数逼的狼狈后退，首次交手却是凤凰占据了上风。

　　“道玄阁副掌教，天地阁双使，看来都是徒有虚名，找你们来打我万毒谷的主意，难道是和本谷主开玩笑么？”冰冷一笑，凤凰就扫了三人一眼，虽然三人都并没有什么狼狈样，但三人围攻凤凰却是让凤凰轻松逼退，加上凤凰的话，顿时就让三人的脸色都挂不住了。

　　“凤凰谷主果然不愧是一谷之尊，修为果然是高深绝伦，既然如此，老道也不留手了！！”一声大喝，玄云子的身上就爆发出了强烈的元气，随后，青紫双剑就爆发出了强烈的光华。

　　玄云子全力出手，东机瞑与兽王身上也是爆发出了浑厚的元气波动，三大聚元级别的修者同时释放元气，让周围的风云再次色变，浓郁的云层开始凝聚，暴虐的闪电开始落下，而面对三人的威压，凤凰身上也是涌出了强大的金色光芒，与之对峙，‘轰’的一声巨响，四团浑厚的光团就又一次撞在了一起，证明四人再度开始了新的一轮交锋。

　　就在凤凰在万毒谷上空中激战的时候，聂枫也是坐在了冥独的背上，回到了万毒谷之内，只见冥独就如同是一只敏捷的黑豹一样，几个起落，就已经来到了万毒谷的外围处，而聂枫一眼扫去，就看见了凤稚正受到了四个身穿道服，修为不弱的道玄阁子弟围攻中。

　　四个道玄阁的人年龄都是在二十五、六岁左右，正值壮年之时，但修为却是相当的不弱，都在炼魂境界，单独对阵凤稚或许四人无一是凤稚的对手没，但四人联手却是不同了。

　　此时的凤稚，身上已经有好几处的伤痕，如牛奶一般雪白柔滑的肌肤上的丝丝血痕，是显得那么的清晰与让人心痛，而凤稚的脸上虽然依旧难掩狐媚气息，但却是没有了以往的嬉皮笑脸，身影飘然移动之间，双手也是连连挥动，把围绕在自己身边不断朝着自己袭击而来的光芒打飞出去。

　　“爆裂蛊！！”终于，一下爆发，凤稚就把环绕在身边的光芒震飞，一声轻盈的娇喝之声响起，无数的火红色光团就朝着四人飞射而去，面对火红色的光团，四人的身上都是爆射出了强烈的元气光辉，接着，四把包裹着光芒的长剑就在空中折返，朝着凤稚的四面八方电射过来，而这四人却是不断的倒退着，不让凤稚有与自己交手的机会。

　　‘轰轰轰！’

　　连翻的爆炸响起，凤稚的爆裂蛊就被三柄飞剑全数斩灭，而剩下的一把飞剑则是如同追魂一般的不断的朝着凤稚飞射攻击，把凤稚逼的连连后退，剩下三柄飞剑也在一阵光华爆发后，再度加入到了追杀凤稚之中，一时间，凤稚被四人四把飞剑的合作无间再度逼的只能够防守。

　　“无耻小人，四个男人围攻我一个弱女子，你们道玄阁果然是最不要脸的！”再度陷入到了被围攻的境地，即使是凤稚也忍不住怒声说到。

　　“我们道玄阁一向以斩妖除魔为己任，你们这些南蛮邪修，和妖魔根本就没有任何区别，我看你张的还算可以，要是现在束手就擒弃暗投明的话，在下说不定能够在掌教师伯前保你不死！”一边控制着自己的飞剑，一个围攻凤稚的道玄阁男子就淡然的对凤稚说到，只是他那双眼落在了凤稚的妖媚俏颜与丰满的玉兔上，露出的贪婪光芒，却是无法掩饰的了。

　　“就凭你们？”冷冷一笑，凤稚就一摇手中的铃铛大喝道：“三尸蛊！！”

　　“哼，区区妖邪诡术，怎么能抵挡我道玄阁玄门正法？合击，八卦玄雷破！！”面对凤稚的反击，那道玄阁的男子却是露出了嘲讽的笑容，只见这四人配合默契，在凤稚使出了三尸蛊的瞬间，就把四把飞剑并合在了一起，并轰出了沉重的一击，瘁不及防之下，凤稚就让那沉重的剑气轰的嘴角流血连连倒退。

　　“噬元掌！！”就在这个时候，聂枫冰冷的声音忽然就从凤稚的背后传来，接着，噬元掌的火焰巨掌就朝着那四个道玄阁之人印去，面对这异火所凝聚的巨掌，四人神色微微一凝，心意一动，四剑随即分离朝着噬元掌迎上。

　　‘轰轰轰轰’

　　四剑轰出噬元掌顿时就溃不成军，但这些都已经在聂枫的预料之中，噬元掌刚被轰破，聂枫已经踩着天魔步来到了凤稚的身边，并再次朝着刚才开声的道玄阁子弟印出了沉重的一掌。

　　“湮灭掌！！”

　　湮灭掌一出，顿时就比刚才的噬元掌强大的太多，冰火元气相撞之下，强大的混沌破裂之气涌出，加上异火的吞噬之力，四人甚至不用接都知道此招的厉害，神色一变之间，四人就再次四剑合一，轰出了八卦玄雷破。

　　‘轰！！’

　　又是一声巨响，道玄阁的四人都因为爆炸而被迫连连后退，而聂枫则是趁机把紫凝丹与返气丹都塞进了凤稚的口中，丹药入口，随即就化为了一道暖流进入到了凤稚的喉头，而凤稚也是转而望向了聂枫，眼神妩媚而笑意盈盈。

　　“你是谁？”虽然没有受到伤害，但那道玄阁男子却是脸色异常的阴沉，因为他已经看出，聂枫的修为居然只是在锻魄境界，连地阶修为都不到，尤其是看见了凤稚看聂枫的眼神时候，这道玄阁之人更是双眼冒火。

　　要知道，一开始他就已经选中了凤稚了，后来一直交手，都是有意的不下杀手，打算耗尽凤稚力气生擒，谁知道却是便宜了聂枫，让聂枫来了个‘英雄救美’。

　　“在问人姓名之前，不是应自报姓名么？”淡漠的看着这个双眼中凶光闪动的道人，聂枫就漠然的说到，道玄阁，说来聂枫并不陌生，聂枫的炼邪均，还是多得了道玄阁的三个‘好门人’作为生祭，才能够出世的，要真说起来的话，聂枫还应该要‘感谢’道玄阁的人。

　　“我是道玄阁的青霜子，他们是我的师弟青烈，青洪，青肆，你刚才使的并不是南蛮的功法，你到底是谁？”冷冷的望着聂枫，青霜子就继续说道：“难道你就不知道，和我们道玄阁作对的后果么？现在束手就擒，或许本道还能够让你留下一条小命。”

　　“咯咯……见过不要脸的，没有见过这么不要脸的，既然已经决定要开杀了，还弄这么多废话干嘛呢？他是我的情哥哥，自然是要来救我了，别以为所有男人都好像你们这么窝囊这么不要脸。”一声娇笑，凤稚就轻轻的挽住了聂枫的手，然后对青霜子四人说到，那让人充满遐想的玉兔紧紧的压在了聂枫的手上，让聂枫尴尬不已。

　　“哼，妖女，真不知廉耻！还有你这个家伙，看来是已经被美色冲昏头脑了吧！报上名字，本道不杀无名之人！”见凤稚贴着聂枫一副幸福的样子，青霜子顿时就嫉火狂升，一声冷喝之后，青霜子的飞剑就爆发出了强烈的光辉。

　　“聂枫。”没有任何隐瞒，聂枫就直接报上了名字，听到聂枫的名字后，那青霜子顿时就微微一愣，接着怒极而笑起来，“好好！原来你就是那个在妖兽之森杀我们道玄阁门人的邪人！怪不得道玄阁很多的暗线都找不到你，原来你是躲到南蛮里来了，正好，杀了你，也让天剑宗好欠我们道玄阁一个情，更主要的是本道今天就要替东方修者界，除了你这毒瘤！”

　　“别说得冠冕堂皇的，整天把自己摆在高位，其他所有人不与你们一致就是邪魔歪道，你们以为你们自己是谁？是神？”听到了青霜子的话，聂枫的神色也是冰冷了下来，对于好像青霜子，或者说是道玄阁这种只把自己摆在高位，却是肆意打击不是自己一方的人的做法，聂枫是最为反感也是最为讨厌的。

　　“黄口小儿，我们道玄阁岂是你这样的妖魔邪人所能够说三道四的？今天你就死在这里吧！！”听到聂枫话中的不屑，青霜子与他的三个青字辈顿时都是大怒，一声冷喝，四把飞剑就化为了四到流光，朝着聂枫与凤稚飞射而来。

　　“小哥哥，今天我们就并肩应敌吧？”咯咯娇笑一声后，凤稚双手就从窜出了无数的吞灵蛊，金色的洪流开始在空中飞舞，而聂枫，邪莲噬火与邪莲噬冰也分别在聂枫的左手右手分别凝聚而出。

　　“杀！！冰狱掌，噬元掌！！”爆喝一声，聂枫顿时就双掌迭出，寒冰火焰迎上剑光，爆发出了阵阵的破裂之声，而凤稚在有了聂枫加入后，更是精神一震，双手舞动之间，吞灵蛊就宛如是有灵性的金色绸带一样翩翩起舞，迎上了另外的两道剑光。


第382章 武王之威

　　“噬元掌，冰狱掌！！”左右两掌推出，火焰与寒冰之力瞬间就相互纠缠在一起，成为了元气风暴，两相结合，聂枫就迎上了前方朝着自己电射过来的飞剑。

　　“不自量力！！”

　　见聂枫居然想要硬接，青霜子的脸上顿时就出现了一丝冷笑，不过猛的，一道劲风朝着青霜子头上砸来，猛的抬头一看，青霜子就发现，一个碧水印玺，正朝着自己猛的砸下！

　　“喝！！”一声大喝，青霜子就举手迎向了界王印，这一瞬之间，对于飞剑的控制就弱下来了，敏锐的感受到了这点的聂枫，就全力轰向了青霜子的飞剑。

　　‘轰’一声巨响，聂枫的双掌就轰在了青霜子的飞剑上，出乎意料强大的力量，直接把青霜子的飞剑轰退，而另外一把飞剑都是猛的从边缘处窜出，朝着聂枫猛的刺来，但一阵虚幻，眼前的聂枫就在飞剑的飞射之下，化为了虚无，而真正的聂枫，已经踏着天魔步窜到了半空中。

　　“帝极拳三式·怒炎破岳震天罡！！”

　　与冰冷的声音相反的是炙热的拳劲，带着邪莲噬火的拳势，聂枫就朝着下方的青霜子，轰出了沉重无比的一击，强大的力量与无边的热力，让周围的空气也瞬间被抽空，而刚抵住了界王印的青霜子感受到了聂枫的沉重拳劲，顿时就是一阵的色变！

　　‘轰！！’

　　又是一声巨响，火焰之拳直接轰到了青霜子之上，顿时，青霜子所站之地，就被轰出了一个近半米深，直径足有七、八米的大坑，坑内一片的焦黑，茶色的火焰不断的乱窜着，而坑的正中，青霜子正神色狼狈的运起元气，驱赶着不断缠绕而来的火焰。

　　“帝极拳二式·风炎席天撼五岳！！”

　　“帝极拳四式·乾炎烈震乾坤破！！”

　　脚步一踩火焰，聂枫身上就爆发出了血红的光辉，接着，又是两击帝极拳，毫无半点犹豫的倾泻而下，感受到了上方那恐怖的气息，青霜子就是想离开也做不到了，瞬间，强大的拳劲就再次轰了下来。

　　‘轰，轰！’

　　连续两击巨响，地上的泥土都被轰的爆起了有数丈高，连续三击之下，整个大地都仿佛在聂枫的连续攻击下颤抖着，而从来都没有看见过有修者这样奢侈使用武技的道玄阁之人，一时间居然忘记了援护青霜子，让青霜子被连续的重拳所轰击。

　　“吼！！小鬼，你找死！！”暴怒的声音响了，狂暴的元气从那硝烟的中心处卷席而出，把泥土尘灰吹飞后，青霜子终于露出了样子。

　　青霜子原先所站的地方，在聂枫的攻击下，已经成了一个十多丈的巨坑，只见此时的青霜子，大半的身体已经被轰进坑内，而露出的上半身，衣服更是破败凌乱，而原本从容淡定的姿态也消失了，取而代之的是披头散发狼狈不堪，虽然在修为上胜过了聂枫，青霜子并没有受什么伤害，但让一个人阶修者把自己弄成这模样，却是让青霜子气的差点内伤。

　　“果然不愧是地阶修者，够硬，那继续吧。”冷冷的扫了青霜子一眼后，聂枫身上的红光再次大盛，接着，一道道的符印就开始出现在了聂枫的身前。

　　“帝极印·天火燎原！！”

　　“帝极印·雷动九天！”

　　“帝极印·摧山填海！！”

　　“帝极印·风卷残云！”

　　四式帝极印轰出，红紫黄绿四大就朝着青霜子罩来，符印在空中融合，不同的元气属性让符印爆发出了极为可怕的力量，巨大的力量，让青霜子的脸色从狰狞变的苍白，并立刻疯狂的提起元气准备抵挡的同时，把自己的飞剑召回。

　　“灭！！”

　　‘轰轰轰轰！！’

　　又是四声巨响的爆响，让周围的大地又一次剧烈的震动起来，聂枫的四式帝极印联合轰出，造成的破坏力简直只能够以几何级别的提升来形容。

　　要是一般的锻魄境界修者，恐怕只是刚才那轰出三记帝极拳，已经是力有不继了，而聂枫却是借助了自身的武王纹，疯狂的使出了武技，狂轰着青霜子，而这，也是在来到万毒谷前，冥独与聂枫的一番话所造成的影响。

　　————————————

　　“小鬼，之前你与吾战的时候，好像曾经使用过某个纹饰飞快回气，那难道是‘武王纹’吗？”坐在了冥独的背上，感受着冥独那神速，聂枫就忽然听到冥独对自己问到。

　　“是的，晚辈的身上确实拥有武王纹。”听到了冥独的话，聂枫就如实回答到。

　　‘飕’

　　就在聂枫回答完了后，冥独的身体，却是猛的停了下来，转头望了聂枫良久，就在聂枫莫名其妙的时候，冥独才说道：“小鬼，把你的武王纹释放出来吾看看。”

　　对于冥独的话，聂枫并没有怀疑与犹豫，瞬间就把身上的武王纹启动，血红色的光泽灿烂无比，即使是衣衫也无法完全遮挡，而感受到聂枫散发出来的奇怪气息，冥独沉默了一阵后，才缓缓闭上了眼睛。

　　“小鬼，你可知道，你身上的武王纹，所代表的，到底是什么么？”

　　“请冥独前辈指教！”听到冥独的话中，好像对武王纹有着相当的认识，聂枫就连忙问到，虽然说之前聂枫也听一些人说起过武王纹，但实际上聂枫还是不清楚武王纹到底是什么。

　　“武王纹，其实是九黎一族中，代表着战士荣耀的纹饰，是只有九黎一族才会使用的特殊纹饰密法，一旦烙印上了武王纹，那么承继武王纹之人，即使是死去了，纹饰也会刻印在灵魂之上，所以即使是天阶修者不断轰灭对方的身体，也是无法消灭纹饰的，是一种极为诡异的密法，当然，也曾经有传说说，要是纹饰认为主人已经没有了继续持有它的资格，纹饰就会自动消失，还有要是纹饰的主人要是真的死了的话，那纹饰也会自动的离开，这点都是无从考证了。”

　　“当然，也曾经有传说过，这纹饰即使是轮回转世了，也会依旧在转世之人的身上，只要再次唤醒就能够继续发挥纹饰，不过在我看来，这实在有点扯谈。”

　　“九黎一族之中，还并非所有强大的战士都有资格纹上的，整个九黎一族中，只有一个人会纹上武王纹，而除了武王纹外，九黎一族中还有‘霸王纹’‘帝王纹’‘战王纹’，连同武王纹在内，在九黎中被称为四王纹饰，历代继承之九黎战士，无一都不是极为强大的人，说实在，你会有武王纹，真的很让吾惊讶，其实原先吾还以为，应该是一种与武王纹相近的密法，但想不到，居然真的是武王纹。”

　　顿了一顿后，冥独才说道：“罢了，你为什么会有武王纹，又是谁给你纹饰上去的，这点也不关吾太多的事，不过要是你身上的真是武王纹的话，吾就只能够说，你简直就是一个笨蛋，一个超级大笨蛋，蠢货！！”

　　冥独张嘴就骂，都是把聂枫骂的目瞪口呆，而冥独好像是为了发泄什么似的，依旧不断的骂道：“难以想像，你拥有武王纹，居然用那么白痴一样的方法战斗？你是笨蛋么？真想看看你的老师，到底是不是脑袋长疽了！不过就是吾看来，就是不是长疽了，也是一陀大便！！”

　　冥独骂的痛快淋漓，而聂枫却是冷汗飕飕，聂枫真的不明白，冥独为什么忽然就开始大骂了起来，而还好小阎皇此时在阎皇破军之内休眠，应该是要解决和冰冷版阎皇的问题，不然让小阎皇听到这话的话，怕是就要扑过来和冥独拼命了！

　　骂了相当的一段时间后，冥独好像才舒服了一点，而那变箱的林耀已经被骂的耸拉着脑袋不说话了，其实耸拉着脑袋这都不是最大的问题，最的问题就是，聂枫到现在，还不知道自己为什么被骂！

　　“怎么？还不知道吾为什么骂你么？告诉吾，武王纹的最基本用途，是什么？”一双血眼望住了聂枫，冥独的语气还是显得有点冲，不过当中恨铁不成钢的成分却是更大些。

　　“能够飞快的恢复元气……”听到冥独的询问，聂枫就对冥独说到。

　　“错！你应该说，是能够无限量的吸纳周围的天地灵气为你的力量，只要你所处的这片天地灵气没有枯竭，你就是永远不会灵气枯竭的修者！”

　　顿了一顿，冥独才继续说道：“知道吗？没有任何的修者愿意和九黎的纹饰继承人战斗厮杀，知道为什么吗？因为和他们任何一个战斗，那面对的就是一个武技无尽使用，咒术无尽轰出的怪物！！告诉你，即使是我们这些灵兽，内丹的恢复都远不是这些家伙的对手，可以说，和这些家伙对阵，就是和一个不断施展武技的怪物所对阵，但你，吾却是只看见了一个白痴在耍宝。”

　　冥独的话，让聂枫顿时就目瞪口呆，确实，借助这武王纹，聂枫是能够施展不少自己如今修为能力之外，所能够施展的招式，但却是从来没有想过如此，冥独的话，真的话聂枫狠狠的震了一震。

　　“当然，如今的你修为并不高，所以武技威力也不见大，无可口非，但你确实是很会浪费自身的资源，武王纹在手，居然被你用成这样，吾实在是无话可说了！”说完，冥独还摇了摇头。

　　————————————

　　回想到了冥独的话，聂枫这才明白到，冥独之前说的话的意思，连续不断的武技轰出，这样的高强度消耗，也只有拥有武王纹的修者能够承受了，身上的武王纹红光大盛，飞速的补充了轰出四印的消耗后，聂枫双眼就猛的爆发出了杀意，双手再次开始涌现了茶色的火焰。

　　“噬元掌！！连发！！”


第383章 武王之威

　　“噬元掌，连发！！”

　　一声冷哼，没有看地下的青霜子到底是什么样子，聂枫就不断的朝着下方轰出噬元掌，无数的火焰巨掌，宛如是一幕幕遮天的火焰布幕一样轰下来，爆发出了阵阵震动四方的响声，茶色的火焰更是不断的涌出，如同要烧绝周围的一切。

　　“师……师兄！！”到了这个时候，另外三个青字辈的道玄阁修者，这才记起了青霜子需要援护，大叫了一声后，三人就要把御剑把聂枫从空中斩成万段，但就在这个时候，一道金色的洪流，就朝着三人掩盖而来。

　　“咯咯……那边的战斗可是一对一哦，算起来那青霜子还是地阶的修者呢，已经占尽便宜了，你们再上去的话，不觉得太丢人么？”一声娇笑，凤稚就挡在了三人的长剑之前，对付三人，凤稚或许依旧难有胜机，但要是拖住他们的话，凤稚却是胸有成竹。

　　“妖女！让开！！”面对凤稚阻挡，三人都是显得有点急躁，一声怒喝，三人就御剑朝着凤稚电射而来，显然想要速战速决。

　　“咯咯……妖女？我看你们才是道貌岸然的禽兽！”纤手轻摇，铃铛响起，接着，大量的指头大小，状似海胆的小东西就漂浮在凤稚之前，“噬妖蛊！！”

　　小海胆一样的噬妖蛊一出现，就飞速的分散并朝着三柄飞剑笼罩而来，没有多久，这些小小的噬妖蛊就已经粘在了飞剑之上，任由道玄阁的三人如何催动，都无法把上面的噬妖蛊震下，让三人的脸色都是变的极为的难看。

　　“你们道玄阁的人，御剑之术据说是一绝，但不知道失去了飞剑，你们还有什么本事没有？”冷笑着的同时，凤稚也踩着步伐杀向了三个青字辈的道玄阁之人，一手爆裂蛊，一手三尸蛊倾洒而出，而三人在飞剑受到了奇怪东西粘住，转动不灵之下，只能够连连后退闪避。

　　“啊！！！”

　　暴怒的声音响起的同时，那燃烧着火焰的巨坑中就猛的窜出了一道光华，接着，青霜子的身影就从那燃烧着火焰的巨坑之中冲出。

　　此时的青霜子，浑身上下都是烧焦的痕迹，一头原先飘逸的长发，也是被烧的凌乱而焦臭，身上的衣服更是全成了飞灰，还好那在跨间的布料好像是有那么点特殊，青霜子才没有直接裸奔，但这形象，却是比裸奔也好不了多少去了。

　　一丝鲜血挂在了青霜子的嘴角之处，在刚才聂枫一轮的疯狂攻势之下，青霜子毫无疑问的已经受伤了，即使是炼魂境界，承受如此多记的强大武技轰击，也是有点受不了，当然，青霜子并不知道的是，聂枫并没有借助残魂的力量，不然的话，刚才的一顿连击，青霜子怕是已经完蛋了。

　　显然的是，青霜子也发现了自己现在这狼狈而且难看的形态，当然，不少的万毒谷之人或者道玄阁，天地阁之人也是把青霜子这狼狈的样子尽收眼底了，想到自己这样子，很快就要被修行界的人传为笑谈，而造就了这一切的，还只是一个只踩着火莲，连踏空都无法做到的锻魄境界修者，青霜子的一双眼睛都爆发出了无边的怒炎。

　　“小鬼！今天我就要杀了你！！四象螺旋！！”暴怒的青霜子，仿佛把心情全数传递到了自己的飞剑中，只见飞剑爆发出了一阵光芒后，就化为了四把虚幻的长剑朝着聂枫飞射而来，四把虚幻的长剑在半空中开始滚筒式的旋转起来，瞬间就组成了一个剑状的螺旋。

　　“冰狱掌！！噬元掌！！”

　　左右双手同时轰出了冰狱掌与噬元掌，但暴怒的青霜子所使出的招式却是异常的强大，冰狱掌与噬元掌都瞬间就被攻破，而聂枫却是一脸的从容，一边踩着火焰后退，双手却是不断的交叉轰出冰狱掌是噬元掌，那无穷无尽的元气使用，让暴怒中的青霜子也是心惊不已。

　　“怪不得此子会被追杀，能够这样使用元气的人，还是第一次看见！”想到自己之前连续受了起码又十记强大武技的攻击，而且已经把自己轰伤，但如今的聂枫却是依旧没有丝毫力竭的样子，青霜子的双眼顿时就爆发出了贪婪的目光道：“他身上一定有异宝或者密法，不然的话，即使是地阶的修者也不可能这样奢侈的使用武技的，一定是！！”

　　想到这里，青霜子就立刻打消了当场杀了聂枫的心思，而是想要活抓聂枫，聂枫身上的秘密，让青霜子甚至能够忘记一切的羞辱！“不过只要留下命就可以了！辱我之恨，还是要算！！”

　　连续十多掌推出，总算是把螺旋剑气轰散，但立刻，青霜子的长剑就又爆发出了一道光芒，飞剑就带着破风之声，朝着聂枫的身边掠来。

　　‘刷！’

　　一声轻响同时，聂枫的右手就被这剑光穿过，而在刹那之间，剑光已经回头把聂枫的左手也瞬间洞穿，随后，剑光又是飞速的两次折返，聂枫的双脚也被剑光所穿透，只是不倒一秒的时间，聂枫的四肢就被剑光全部穿透了。

　　“哈哈……本道今天就不杀你，但你……”还没有等青霜子兴奋完，青霜子就忽然发现一丝不对，接着，危险的气息就从后方猛的袭上。

　　“湮灭掌！破！！”

　　冰冷的声音响起，强大的湮灭掌就猛的轰在了青霜子的后背，不用回头青霜子就明白到，自己又着了聂枫的道，没有任何的犹豫，青霜子就头也不回直接朝着背后轰出了一掌。

　　一掌轰出，依旧是没有任何的实质感觉，接着，另外的一道湮灭掌就从头顶上轰下，‘轰’的一声，聂枫的手就夹杂着强烈的湮灭力量轰在了青霜子的头顶上。

　　“吼！！怎么可能！！你怎么又会在上面！！”一口鲜血狂喷而出，青霜子就举手朝着聂枫轰来，可惜的是，眼前的聂枫再次化为了虚幻，接着，青霜子就感到胸前猛的又被一道狂猛而充满破坏性的湮灭掌轰中。

　　“湮灭掌·幻留影灭！！”

　　一个个聂枫，在青霜子的身边不断的出现，并轰出沉重无比的湮灭掌，而每当青霜子反击，却是发现，前方的聂枫只是一道元气留下的幻影，连续不断的掌击让青霜子不断狂吐鲜血，实在难以想像，一个炼魂境界的修者，居然会被一个锻魄境界的修者逼到如此的地步。

　　“杀！！”又是一掌沉重的湮灭掌轰出，强大的力量轰在了青霜子的背后，青霜子那浑厚的护身元气终究告破，连续挨了十多掌威力惊人的湮灭掌，即使是炼魂境界的修者，能够撑到现在已经是了不起了。

　　护身元气被轰破，青霜子就被聂枫一掌轰向了地上，‘轰’的一声巨响，青霜子的身体就被轰进了地面里面，生死不知，正当聂枫要追击的时候，一道冷喝之声就传来了。

　　“小鬼嚣张！！吃老夫一击！！”

　　闷雷一般的响声把聂枫震的身形不稳，接着，一个巨大的黑影就把聂枫的上方完全遮盖，抬头一看，聂枫就骇然发现，一个巨大无比的白玉尖塔，正朝着自己直砸而下，上面涌动的元气波动，绝对是属于凝灵上位境界的水准，沉重的压力，直接就让聂枫感到一阵的头昏。

　　“无耻！！”见凝灵境界的修者居然这样出手偷袭聂枫，凤稚顿时就惊怒交集，但即使是凤稚在场也是无法奈何这砸下的白玉宝塔，更别说凤稚如今与三个青字辈的道玄阁修者战在了一起了。

　　“哼！”

　　就在这个时候，一声冷哼却是把所有人的心狠狠的震了一下，接着，一道爪影就猛的出现在了这砸下的宝塔的边上，‘轰’的一声巨响，那原本威势凛然的宝塔就如同是被扔了出去的破烂一样，被猛的砸到了一边的地上。

　　“鬼鬼祟祟的家伙，滚出来！”冥独的声音依旧是带着浓浓的嘲讽，一手把宝塔拍飞后，冥独就猛的朝着虚空中再次拍出一爪，接着，在距离聂枫百来米远处的虚空中，一道人影就被猛的拍了出来，并砸到了地上。

　　“是……是谁？”被一下砸到了地上，那隐藏在虚空中的人就喷出了一口鲜血后，带着惊恐的说到，此人的身上也是穿着道玄阁的道袍，显然也是道玄阁的人。

　　“哼！吾是谁，论不倒汝来询问。”缓慢的走到了聂枫的身边，冥独就发出了一声冰冷的笑容，一双血色眼睛，更是如同能够穿透人身一般的可怕。

　　“六阶妖兽！！”没有任何的犹豫，那凝灵境界的法修者立刻就转身逃跑，连自己的宝塔法器也直接不顾了，而冥独则是轻轻的跺了跺地面，接着，无数的漆黑尖刺就猛的从那修者的体内爆发而出，一瞬之间，那要逃跑的修者就失去了一切生命的迹象，那样子更是如同一只大号的海胆。

　　“蠢货，居然想在吾面前通过空间逃跑，只要吾稍微一转移空间，这空间就会在他体内爆发，原本你要是拼死反抗的话，吾还要用几招才能够灭你，但你却是自寻死路。”鄙夷的望了那已经变成了‘海胆’的道玄阁法修者，冥独就冷然一笑，而那海胆，也在聂枫的眼前，瞬间破碎成了无数的碎片，这凝灵境界的强大法修者，居然就这么在冥独的手下报销了。

　　法修者惨死，那三个青字辈的道玄阁子弟就猛的交换了一下眼神，然后立刻逃跑，不过这次冥独却是并没有阻挠，而凤稚也没有追赶，因为凤稚正被猛然出现的冥独所惊住了。

　　“冥独前辈，你又救了我一次了。”看着那已经损命的凝灵法修者，聂枫苦笑了一声后，就转头对冥独说到。

　　“不用谢吾，要谢谢你自己，你的表现让吾觉得你很不错，不然的话，吾才不会出手。”冷然一笑，冥独就对聂枫说到。

　　“小哥哥……这妖兽是……？”来到了聂枫的身边，凤稚就轻声的对聂枫问到，冥独身上所散发的威压，让她感到一阵的惊颤。

　　“这位是暗之灵兽的冥独前辈，就是冥独前辈在涿鹿之地救了我和你姐姐凤凰的。”听到凤稚的询问，聂枫就连忙说到。

　　“你这女娃娃都是和那叫凤凰的娃娃有着相近的气息，嗯，那凤凰小娃娃看来情形不太乐观？”感应了一下后，冥独忽然就皱眉说到。


第384章 大开杀戒

　　听到冥独的话，凤稚的神色顿时就一变，而聂枫也是掠过了一抹担心，虽然对于凤凰的实力极为的信任，但毕竟道玄阁与天地阁这次明显是有备而来的，很难说，会不会有什么特殊的招式来专门对付凤凰这万毒谷的擎天柱。

　　“都是这些该死的道玄阁的家伙，把我拖了这么久，还有西面的那些天地阁的混蛋！今天我说什么都不会放过他们的！！”原来，道玄阁与天地阁虽然是联盟了，但双方之间却是互不完全信任，所以进攻万毒谷也就是一东一西分别进攻了，也幸亏是这样万毒谷才能够在突袭之下支撑到现在，要是两阁齐心的话，怕是万毒谷早已经沦陷了。

　　“放心吧，那个小娃娃吾会去救的了，毕竟那小娃娃可是答应过吾不少的事情，而至于你们，或许说是小鬼你，这里是一个不错的场所，好好的锻炼一下吧。”嘿然一笑，冥独就对聂枫说到。

　　“锻炼？什么意思？”听到冥独的话，聂枫就呆住了。

　　“什么意思？有什么地方，比杀戮的战场更能够激发自身的修为？有什么地方比相互厮杀更能够提升自己，以前你的老师怎么教导你，吾是不知道，但要是吾看来的话，无尽的杀戮才是提升的捷径，吾言尽于此，你自己看吧，不杀则死，只有面对这样的情况，修者才能够真正的强大起来。”说完后，冥独就化为了一道黑色的光芒，朝着远方掠去了，只留下了聂枫与凤稚两人在原地。

　　“刚才那灵兽，感觉比姐姐还要可怕的多……不过有它去救姐姐的话，我也可以安心了……”口中说着的同时，凤稚也来到了被聂枫轰倒在地上的青霜子身边，只见凤稚完全无视青霜子那惊恐的眼神，轻轻的把纤手按在了青霜子的额头上后，青霜子的身上就开始疯狂的生出了燎泡。

　　只见这些紫色的燎泡，在青霜子的身上出现，爆裂，出现，爆裂，每次爆裂都是一片的浓血，极为的恐怖，没有一阵，青霜子已经被燎泡弄的体无完肤了。

　　“啊！！！”元气被破，内伤严重的青霜子，忍不住发出了凄厉无比的呼喊，而对于青霜子的哀号，凤稚却是充耳不闻，反而笑着说道：“怎样？妖女送你的礼物你喜欢吗？”

　　“啊！！妖女，你有本事就杀了我，别用这些东西来折磨我！！啊！！！”不断重复的剧痛，连青霜子晕倒的权利都剥夺了，被折磨的青霜子，只能够嘶声力竭的呼喊着。

　　“折磨你？告诉你！这些痛楚，都不及我心中的一半痛！你们这些混蛋，偷袭我们万毒谷，杀了我们多少的万毒谷弟子？你们这些伪君子，我今天就要让你即使是死了也无法安宁，我要把你弄成一滩有意识的毒泥，让你生生世世都受尽痛苦！我会先把你的骨头全部溶掉，让你成为肉泥，再把你的肌肉化掉，成为软泥！你放心，你已经是地阶的修为，这样的程度你是不会死的！”

　　凤稚的话，让青霜子感到阵阵的惊恐，一股寒意从青霜子的心底深处冒出来，青霜子知道，凤稚绝对是说的出做的到，而南蛮对于这种折磨人的密法也是多的是，所以青霜子此时的恐惧，已经再无法掩饰了。

　　‘轰！！’

　　就在这个时候，聂枫的身影就猛的出现在了青霜子的身上，脚更是直接踏在了青霜子的胸膛上，“天魔步！”一声冷哼，聂枫的身体就开始变的虚幻，瞬间‘啪啦啪啦’的骨爆之声连翻传来，当聂枫走离开了青霜子的身体后，青霜子脖子以下已经变成了一团没有骨头的肉末，死的已经不能再透了，要不是头颅还保持完好的话，还真的就是青霜子的妈来也认不出她这个儿子。

　　“便宜他了！！”看见聂枫杀了青霜子，凤稚只有狠狠的说到，凤稚知道，聂枫是故意杀了青霜子的，目的，恐怕就是不想青霜子被折磨成那样子，虽然青霜子现在的死状也是极其的惨烈，但种比做成软毒泥好多了。

　　“吼！！是青霜子师兄！他们杀了青霜子师兄！！”一道悲愤的声音传来，大量的道玄阁弟子，正朝着这边赶来，显然是被这边的动静所吸引，当看见了那死不瞑目的青霜子后，这些道玄阁的修者顿时就愤怒的胸膛都快要炸开了，“杀了这对妖人狗男女，为青霜子师兄报仇！！”

　　这些修者，修为都是在锻魄境界左右，有很多的修为都是已经到了锻魄的巅峰，虽然个体的实力是不如青霜子，但人多合起来却是难说了，而且这些人都是带着狂怒而来，愤怒除了会使人失去理智之外，更是会使人变的强大。

　　“道玄阁么？这是第二次碰面了，虽然与你们并没有着刻骨的深仇，但你们既然要杀我，那就是我聂枫的敌人，既然是敌人，我就不会留手！！”一双眼睛开始变的血红，聂枫的气势也同时开始飞速的畔升，“从小我就明白，仁慈，只是懦弱的借口，所以我从来都不允许自己仁慈，所以虽然有点对不起，但你们还是全部给我去死吧！！”

　　“帝极印·天火燎原！！”

　　一声爆喝，聂枫的天火燎原就朝着前方的道玄阁修者轰出，而前方赶来的道玄阁修者明显都是精英，一瞬之间就已经四散分开，同时，无数的剑光就朝着聂枫这边电射而来。

　　“天魔步！！帝极印·风卷残云！！”一边踏着天魔步如同鬼魅一般的朝着道玄阁的修者们毕竟，聂枫手中就印出了帝极印风卷残云，转化为了热风的异种元气疯狂朝着这些修者卷席而来，其强大的威力，让不少的道玄阁修者都是脸色剧变。

　　“极星剑阵！！布阵！！”

　　不知道是谁先一喝之后，那些原本朝着聂枫电射而来的飞剑，就立刻飞速的布成了一个玄妙的阵法，飞剑层层叠叠，环环相扣，朝着聂枫不断的攻击而来，散发着白色光芒的飞剑阵形成了无数的剑轮，向聂枫直罩而下。

　　“沉江断流破·卷浪势！！”右手爆发出了一道紫色的光芒后，紫云霄旋即就无须任何媒介，被聂枫祭出，紫云霄一出，聂枫就使出了沉江断流破来，旋转的迎上了那笼罩而下的剑轮，剑气交撞，顿时就爆发出了强烈的震动。

　　“简直找死，以血肉之躯就想抗衡大阵？”见聂枫居然够胆直接迎向剑阵，一个道玄阁的修者顿时就露出了一丝冷笑，不过很快，他就发现自己笑不出来了。

　　‘当当当当’

　　旋到了半空之中，聂枫的剑气就开始疯狂的与剑轮碰撞着，连窜的爆发之声不断的回荡周围，就在这个时候，聂枫就猛的一收紫云霄，接着手印连结，三个颜色各异常的符印就出现在聂枫的身前。

　　“天火燎原！”

　　“雷动九天！”

　　“摧山填海！！”

　　三连帝极印轰出，顿时，剑轮的中间就爆发出了强大的惊人的能量，就如同是在风暴的风眼中发难，风暴就会被轰散一般，一声巨响，那组成剑轮的无数飞剑就被轰的四散飞射而出，剑阵立刻就被轰出了一个缺口。

　　而聂枫就如同鬼魅一般的趁着大阵缺开的刹那，冲出了大阵来到了两个道玄阁修者之前，在他们惊恐的眼神之下，聂枫一双手掌就夹杂着冰火强行融合的元气轰了出来。

　　“湮灭掌！！”

　　沉重的一击，把两个道玄阁的子弟当场轰飞，力量巨大的湮灭掌瞬间就把两人的生命夺去了，“吼！！可恶的妖人！！”看见同伴惨死，道玄阁的人自然是不会放任不管，怒喝的同时，飞剑也已经朝着聂枫的四面八方射了过来。

　　“冰狱掌！！”一掌轰在了地上，接着茶色的冰块就仿佛雨后春笋一样的疯狂窜起，瞬间就把聂枫包裹在冰里面，‘啪啦啪啦’一连串的破碎之声，十数把飞剑就把茶色的冰块绞的全部粉碎，但应该在中心处的聂枫却是已经消失！

　　“刹诀·环剑杀！！”冰冷的声音从上方响起，接着，无数雷电组成的剑就仿佛下雨一样的倾泻而下，突如其来的变化，让这些道玄阁的人根本就来不及应对变化，纷纷中招受伤，而聂枫也在使出了环剑杀之后，再次出现在了道玄阁修者之中。

　　“今天既然我已经开了杀戒，你们就一个都别想逃了！！”疯狂的怒喝声回荡，接着聂枫的身影就变的虚幻而诡异，在天魔步之下，聂枫就好像是穿行在人群之中的妖魅，快速而无迹可寻。

　　天魔步的无限使用，让聂枫若同鬼魅，而紫云霄的锋利，则是让聂枫如同是收割生命的死神一般，只见聂枫身影所过之处，就是一片的鲜血飞溅而起，‘刷刷刷’的挥剑之声响动的同时，无数的热血就不断的从道玄阁的修者身上喷射而出，聂枫所过之地，早已经染成了一条血河。

　　“散开！快散开！！”对于擅长于御剑对敌，对于近身搏杀却是不什精通的道玄阁弟子，聂枫的斩杀无疑是最致命的，大量道玄阁弟子的倒下，终于让他们惊恐起来，后退的同时，无数的飞剑也是朝着聂枫轰来，如雨一样的剑光，不断的朝着聂枫聂枫身影所在处电射过去。

　　“邪诀·凤展翅！！”冰冷的声音响起，在无数的飞剑落下前的瞬间，聂枫就化身成了血色凤凰，朝着前方直冲而去，凤凰所过之处，被凤凰掠到的道玄阁之人都会发疯似的捂着脑袋在地上翻滚，而掠过了飞剑的剑雨后，聂枫手中的光芒再度从红色变成紫色，天魔步一动，聂枫前方的十数道玄阁修者，就再次爆出了一片的血雨。


第385章 玄磊子

　　紫色的光芒掠过，接着，一片的血雨就再度在聂枫的前方爆出，还没有等那些被紫云霄斩中的道玄阁修者殒命，聂枫就猛的一踩天魔步，接着，前方的道玄阁修者就在天魔步的爆发力之下，瞬间被炸的支离破碎。

　　“结阵！别单独应敌，结阵！！！”嘶声力竭的喊叫，在道玄阁修者中不断的响起，道玄阁的修者也是慌忙的想要退避结阵，对于不擅长近战的他们来说，聂枫杀进来无疑就是虎入羊群，要是现在人中有和地阶级别的修者的话，情势或能够逆转，但现在却是并没有！

　　紫色的光芒不断的闪动着，片片的血雨不断的升腾而起，每过一秒，都有道玄阁的修者倒下，鲜血已经把众人脚下的大地染红，而此时的聂枫，也早已经让道玄阁子弟的鲜血所浸透了。

　　浑身浴血的聂枫，就如同是地狱深渊爬上来的杀神一般，浑身上下充盈着化不开的浓郁杀气，鲜红色的武王纹更是散发着极度妖异的邪光，由于不断的吸那着周围的灵气以供聂枫使用，此时的武王纹就如同被烧红了一样，自从妖兽之森逃离之后，聂枫已经很久没有大开杀戒，而道玄阁今天的到来，却是让聂枫再次执起了杀戮的长剑。

　　“湮灭掌！！”沙哑的声音回荡的同时，数道人影就瞬间被轰到了半空之中炸成了血花，接着，又是一阵的虚幻，连续数人就猛喷出了大量的鲜血，恐怖的剑伤甚至在他们毫无感觉的时候，已经出现在了他们的身上。

　　无数的飞剑，追赶着聂枫的是身影，但可惜的是，聂枫的天魔步实在是太过诡异，而很多御剑的道玄阁之人更是处于心慌意乱之中，聂枫不见被伤到，都是不少的道玄阁子弟被误伤了，加上聂枫不断的收割着生命，渐渐的，道玄阁这边的人，已经开始支持不住了。

　　“这个家伙是恶魔！！”终于，一个道玄阁的弟子大吼了一声后，就转身逃离，而更多的道玄阁弟子也开始遁走，人群一下都是空了下来，剩下的都是修为比较高点，辈分比较高点的道玄阁修者了，其他辈分较低的，一直被当成靶子一样杀戮的，几乎都已经逃跑了，跑不掉的，就是死的下场。

　　“吼！！妖人你拿命来！！”看见如此之多的师弟被斩杀，剩下的十来过锻魄高级境界的道玄阁子弟就同时出手，剑光如虹，飞剑从四面八方朝着聂枫电射过来，看他们牙根紧咬鲜血流下的样子，就可以知道他们到底有多恨了。

　　“冰狱掌！！”有是一掌朝着地上轰出，接着无数的冰块就拔地而起，而一个看似是为首的道玄阁弟子就怒吼着说道：“你以为同一招式我们会上两次当吗？杀！！”

　　“可惜，猜错了！！”就在那剑光折返射向上方的时候，聂枫沙哑的声音却是在此人的背后响起，还没有等他回头，一把紫色的长剑已经直接穿过了他的胸膛。

　　“要死就一起死吧，妖人！！”怒喝一声，这道玄阁的弟子就一手把紫云霄抓住，十只手指在碰到了紫云霄剑锋的瞬间就全部脱落，但两只手掌却是把紫云霄死死的夹住。

　　飞剑折返，在这道玄阁弟子的控制下，飞剑就朝着聂枫电射而来，而那剩下的十来道玄阁弟子也是瞬间把飞剑朝着聂枫这边射来，他们眼中都透着坚决。

　　“同归于尽？可惜对我没有用，还有，以后请你称呼我做聂枫，而不是妖人，虽然你已经没有这个机会了。”紫云霄瞬间消失，聂枫的手掌就印在了那道玄阁弟子的背后，“湮灭掌！！”沉重的一掌，把着道玄阁的弟子轰向了那无数的剑光，瞬间，那道玄阁的弟子就被无数的剑光所斩碎。

　　“啊！！你就是聂枫，那个天剑宗的叛徒，那个杀人如麻的邪魔外道，今天我们道玄阁说什么也要除了你！！！”聂枫的话，清楚的让这些道玄阁的人听到了，愤怒的道玄阁中人，都是指挥着飞剑朝着聂枫再次飞射而来，面对漫天而来的剑光，聂枫只是露出了冰冷的笑意，双手一结印，接着，天火燎原就猛的朝着前方轰出。

　　‘轰！！’沉重的天火燎原轰向了前方，顿时就与那飞射而来的飞剑撞了个正，爆发出了巨大的声响，而聂枫的手不停，飞快结印之下，雷动九天，摧山填海，风卷残云都相继轰出，叠加式的帝极印，危机巨大的惊人，瞬间，眼前的飞剑阵就再度被这叠加的帝极印轰成了飞散的飞剑。

　　“怎么可能！你已经使用了多少的武技了，一般的修者怎么可能会做的到这样无限的使用武技，你到底是什么妖物？”看见剑阵被轰破掉，一个道玄阁的修者就大声喊了起来，眼前的事实，实在让他们无法想像，更是颠覆了他们这么多年来所知道的一切，即使是聚元境界的修者，也没有听说过能如此奢侈的运用武技的，这实在是太诡异了。

　　“好奇吗？那就下地狱去问吧。”冷冷一笑，聂枫的双手就再次爆发出了燃烧的火焰，并朝着前方印出。

　　“地狱去问？不用了，我在这里擒下你，我就不相信问不出来，放心，我会让你死的很难看的！”一丝夹杂着无比愤怒的声音，适时出现，接着，一道身影就从远方如同流星一样飞速的来到了聂枫的身前，那涌现的强大波动，让人心惊，来者，居然是一个聚元境界的修者！！

　　“玄磊子师伯！！青霜子师兄已经被这个聂枫杀了，而且他还杀了我们很多的师兄弟……”没有等这个道玄阁的修者说完，玄磊子就抬手挡住了他的话，道：“知道了，青烈他们已经告诉了我，你们立刻离开，现在马上就立刻离开，现在的你们，不宜在继续在这里，你们的仇，师伯会报的。”

　　“是！！”听到玄磊子的话，剩下的道玄阁弟子就飞速的撤离了，场中只剩下了被聂枫的疯狂吓住了的凤稚，浑身杀气已经快要成为实体的聂枫，还有那一脸怒容中却是带着莫名意味的玄磊子。

　　“支开了自己的师侄，难道是想要做什么见不得光的事情么？”冷然一笑，聂枫就嘲讽的望着玄磊子，大开杀戒后的聂枫，已经完全被杀意所支配，别说眼前是一个聚元境界的修者，就是天阶修者，聂枫怕也是不会放在眼中。

　　“老夫只问你一句，你为什么能够无限的使用武技，你到底是用了什么密法？还有你身上的纹饰是不是就是你无限使用武技的原因，只要回答了老夫，老夫给你一个痛快。”一双眼睛死死的望着聂枫，玄磊子就用冰冷的声音说到。

　　“哈哈……我杀了你们道玄阁这么多的人，你第一句和我说的话，居然不是大义凛然的报仇台词，而是要问我使用武技的秘密？你真的是道玄阁的人吗？”用嘶哑的声音笑了一声后，聂枫这才说到。

　　“既然是战争，牺牲在所难免，既然死了，那就要死的有价值，不相关的话，老夫不想再听到，说，为什么你能无限使用武技？”一丝冷笑扯出，玄磊子的话却是极为的无情，就如同刚才死的，都不过是一些无关紧要的筹码罢了。

　　其实，玄磊子也正是这样的想法，道玄阁很大，真的是很大，大的就连外围的弟子有多少，道玄阁中的长辈都不清楚，在他们眼中，这些人，都是炮灰，除了一些资质强大的让人不得不侧目的外，无数这样的弟子，他们在道玄阁的长老，门主等看来，都是能够抛弃的筹码，只要是价钱合适的话。

　　“原来如此，我终于明白，凤凰为什么经常说，东方的修者门派是伪君子了，看了你们这些恶心的家伙，真难怪她会这样想啊。”嗤笑一声后，聂枫就摇了摇头，随后，一股强大的惊人的力量就猛的从空中罩下来，‘轰’的一生，聂枫就好像被拍中的苍蝇一般，被狠狠的拍在了地上，一个巨大的掌印凹陷，凭空出现，而聂枫就是在这手印凹陷的手心处。

　　“哇！！”

　　一口鲜血喷出，聂枫就感到自己的五脏六腑都快要翻过来了一般，而此时的凤稚总算是回过了神，正要跑向聂枫，玄磊子就猛的一挥手，一股巨大的力量就把凤稚震的鲜血狂吐，萎颓在地上。

　　“你是凤凰的妹妹，放心吧，单单这个身份老夫此时此刻是不会杀你的，但你最好给我乖乖的别乱动，不然废了你的修为，也无不可。”淡然的扫了一下就被重伤的凤稚后，玄磊子就对聂枫说道：“至于你，刚才一下算是警告，老夫已经没有耐心了，不想和你废话了，为什么你能够无限使用武技。”

　　“哇！！”

　　又是一口鲜血喷出，聂枫此时的五脏六腑都受到了沉重的创伤，听到玄磊子那仿佛俯视众生一般的高傲语气，聂枫猛的就露出了一丝疯狂的微笑，艰难的站了起来后，聂枫这才对玄磊子说道：“放心吧，我的耐心也早就耗尽了，正要告诉你呢。”

　　“说吧，老夫答应给你一个痛快。”一双眼睛爆发出了亮光，玄磊子就有点紧张的问到，而聂枫则是冷笑的看着这贪婪根本无法掩饰的玄磊子，伸出了手掌后，就道：“我是想告诉你，黄泉路上多寂寞，好好的上路吧，破灭！！”就在聂枫的话落下的瞬间，一个金色的符文，就在玄磊子惊骇欲绝的眼神下，朝着玄磊子轰了过来。


第386章 双阵压制

　　惊恐的神色还没有来得及完全挂到玄磊子的脸上，金色的符印，已经朝着玄磊子直印而下，神秘的守墓老人姜尚给与聂枫的三道守护金印，第二道就在此刻轰了出来。

　　‘轰！！’

　　金色的符印如同是实质黄金铸造而成一般的砸在了玄磊子的身上，瞬间，玄磊子的身体就开始不断的发粉碎着，没有错，是粉碎，就如同是被大榔头砸中的石头一样，玄磊子的身体，在金印的一砸之下，就开始了飞速崩溃。

　　“这怎么可能……”话尚未说完，玄磊子的头也已经随风而散了，这个道玄阁中数的上号的修者强者，甚至连聂枫到底做了什么都没有弄清楚，就被这破灭印所轰杀，由于他只是锻魄境界的修为，根本就尚未修出不灭体，而破灭印，是连灵魂都能够湮灭的强大攻击，所以在破灭印的轰击之下，玄磊子再无任何的生机可言，不得不说，这是在万毒谷与双阁开战之后，死的最为憋屈与莫名其妙的极道强者。

　　“姜尚前辈的破灭印，果然厉害……不过同样中了破灭印的冥独前辈却是只晕不伤，这实力，也相差太远了……”

　　鲜血顺着聂枫的嘴角不断的淌下，聂枫看着死无全尸正在崩溃的玄磊子，就不由得暗自想到，此时的聂枫，杀气已经渐渐的开始平息，忽然，聂枫就看见了玄磊子正在崩溃的左手处，带着一个样式华贵的纳戒，想也没有多想，聂枫就伸手把纳戒夺取了过来。

　　“这样的宝贝，没有必要和这老混蛋一起陪葬。”把纳戒收起来后，玄磊子也已经化为了天地之间的粉尘，就在这个时候，一股强烈的疼痛自体内涌出，接着，聂枫就猛的喷出了一口热血。

　　“不好……之前压制的伤势爆发了！”想到冥独之前曾经对自己说过的话，聂枫心中顿时就一阵的清明，手一翻，聂枫就连忙把两枚紫凝丹朝着嘴里放去，不过却是根本没有任何的作用，刚咽下，一股更强大的剧痛就伴随着翻江倒海的感觉涌上来，接着聂枫就再次喷出了一口热血，紫凝丹，根本就无法压制聂枫此时的伤势。

　　无法压制的沉重伤势开始涌上，聂枫的体力瞬间就被抽干，而浑身涌现的杀意更是开始飞速衰退，一头血发瞬间就恢复到了黑色，更可怕的是，头发在变回了黑色后，色泽开始渐渐的黯淡，如同是生命的泉源在被抽取了一般。

　　“生命力，在飞快的消耗……”感受到体内的变化，聂枫就连忙想要运起元气，可惜此时的聂枫已经没有这样的力量了，而小狐狸这时候才从一边窜回到了聂枫的身边，原来，刚才聂枫开杀戒之前，就已经把小狐狸叫到了一边去躲起来，结果小狐狸现在一出来，就是看见了聂枫这样子。

　　“你到底怎么了？发生了什么事？”看见聂枫那苍白与生气全无的样子，小狐狸就紧张的说到。

　　“我内伤发作了，凤稚也让刚才那老混蛋打伤了，我们两个现在都动不了……”艰难的喘息了一阵后，聂枫才用微弱的声音对小狐狸说到。

　　“走，我刚才看见了一个山洞，很适合隐藏，我带你们去！！”见聂枫那快要死的可怕样子，小狐狸反而是冷静下来了，白色的光芒一闪，小狐狸就化为了人形形态，接着，白光继续从小狐狸身上涌现，聂枫就惊奇的发现，原本小孩子一般的小狐狸，居然开始快速的长大，到了最后，小狐狸居然变成了十六、七岁的少女形态。

　　“这是怎么回事……”看见小狐狸的少女姿态，聂枫顿时就呆呆的问到，长大后的小狐狸，媚态更甚，即使是十六、七岁的身姿，已经充满了媚惑之力了，真不得不赞叹狐族一旦成人型，外表确实是祸国殃民。

　　“随着力量恢复，我的身体也会渐渐的长大，和黑色恶魔一样，走，我带你去山洞那里让你疗伤！！”飞快的回答了一下后，小狐狸就小心的把聂枫扶起。

　　“等等，把凤稚也带上，不然只留凤稚在这里的话太危险了……”看着远处周围不断爆射而出的元气光芒与愤怒的嘶喝，聂枫就有气无力的对小狐狸说到，说完后，聂枫猛的眼前一黑，昏倒了过去。

　　————————————

　　“凤翼天翔！！”

　　一声怒喝，凤凰就化身成了金色的黄金凤凰，朝着上方冲突而去，随后，凤凰的上方，无数玄奥深沉的符文文字就出现在上方，接着，上千把赤红色的光芒剑影，就凭空出现在金色凤凰的周围，并疯狂的朝着金色的凤凰拼命电射而去。

　　‘当当当当……’

　　无数爆响毫无间隔的连续响起，直把周围的空气都震的不断的颤抖着，连续轰击之下，凤凰的斧势顿时告破，与此同时，天尊使东机瞑与地尊使兽王则是一左一右的朝着凤凰杀了过来，镰刀与斧头，带着劲风朝着凤凰笼罩而下。

　　“破！！”青丝飞散，凤凰一双凤目就爆发出了凌厉的狠色，神兵凤凰也随即爆发出了金色的光芒，‘当当’两声，天地双使的兵器就再次被隔在空中，而就在这个时候，那玄奥的符文就再次出现。

　　‘刷刷刷刷……’

　　又是无数的剑雨飞射而出，赤红色的剑芒，仿佛要把整片的天际染红了一般，这无数的剑芒不断的朝着凤凰轰击而来，那种力量让凤凰也是不敢有丝毫的小觑，连忙放弃了架住双使的神兵，凤凰就转动起手中的神兵凤凰。

　　“天凤护航！！”

　　“仙鹤断头！！”就在这时，天尊使东机瞑的攻击却是后发而先至，凤凰的天凤护航还没有布下，那锋利无比的镰刀已经闯进了斧势之中，尖锐的镰刀尖就真如同仙鹤的尖嘴一样朝着凤凰钉来，可惜这却是从下而朝上钉来，只有脖子被扭断的仙鹤才能够如此钉来。

　　“喝！！”

　　冰冷一喝，凤凰就匆忙举手朝着镰刀拍去，‘啪’的一声，强大的反震之力，把凤凰震的整个飞退，两人对招处的空间更是开始疯狂的塌陷，与此同时，无数的剑光已经杀到了，凤凰只能够强制停下身形，并运起手中的神兵凤凰抵挡。

　　‘当当当当……’

　　连窜的清脆爆响，凤凰的身体就急速的被轰下，终于抵消了那无数的剑光后，一道劲风从背后传来，回头一看，凤凰就发现，一直巨大无比的，如同猎鹰一般的妖兽，正朝着自己扑来，那双比凤凰的身体还大的巨爪上，散发着的是冰冷的寒光，毫无疑问要是被抓住的话，即使是小山一样的岩石也要被当场粉碎。

　　“区区蛊雕，我今天就斩了你！！”金色光芒爆发，接着凤凰就朝着那蛊雕斩出了一击巨大的月刃斧气，而凤凰出手的刹那，玄奥的符文再现，无数的赤红剑光再次凭空出现并朝着凤凰轰来，而地上，一个古老的阵法也是一阵的闪动，随后，一只浑身海蓝色，头似驯鹿，身如骏马，腹部赤红，尾似火焰的妖兽斑驱，也出现在战场上，就宛如着阵法，是在召唤了它过来一般。

　　“没用的凤凰，你越是施展招式，夺灵阵就会越是攻击，你是逃不出夺灵阵的。”一边说话的同时，玄云子也是盘腿在半空之上，玄云子的身上散发着淡淡的红色光芒，青紫双剑则是如同最忠实护卫一样，围绕着玄云子转动，敢情那无数诡异符文组成的阵法，是玄云子施展出来的。

　　“至于兽王的万兽阵也是如此，只要你施展招式，就会召唤一只妖兽与你为敌，双阵配合之下，你就只有败亡的一途！”即使是主持着阵法，但玄云子却是显得非常的轻松。

　　“哈哈！！凤凰投降吧，说不定本使还会看在你的美貌份上，求盟主放了你，让你作本使的妾侍，哈哈！！”狂笑一声，东机瞑就再次杀来，听到了东机瞑的话，凤凰俏脸顿时就充满杀意。

　　“你找死！！”连续三掌轰出，每一掌都是充满了强大的力量，接着手中的神兵凤凰再次爆发出了光芒，凤凰就朝着眼前的东机瞑轰出了沉重的一斧，而在凤凰的神兵爆发光芒的瞬间，天空中，又在出现了无数的光剑，朝着凤凰飞射而来。

　　‘轰轰轰当’

　　连续的攻击落在东机瞑处，却是被一道橘红色的光罩挡隔在外，纵然那光罩在受到了凤凰的攻击后不断的晃动仿佛随时都要粉碎一样，仔细看的话就能够发现，这光罩就如同是乌龟的甲壳一样，光罩之上，甚至还有乌龟龟壳上的那种龟纹，虽然摇摇欲破，但最后却是依然把凤凰的攻击全数接下，而此时的凤凰已经无暇继续攻击东机瞑了，漫天的赤红剑光，已然杀到。

　　“凤凰！死吧！灵龟破壳！！！”

　　嘶哑而冰冷的声音响起，东机瞑就猛的一转手，手中的镰刀一翻，东机瞑就朝着凤凰猛的一提斩去，而笼罩在东机瞑身上的龟甲也瞬间破裂，一直凝缩在龟甲上的力量就全数传送到了东机瞑的镰刀之上。

　　原来这灵龟破壳，就是标准的防守反击一类的招式，灵龟的甲壳元气，既是自己的力量的不断凝聚，也是对方元气的吸收与压缩，而当东机瞑要反击的时候，那凝聚的力量就会瞬间爆发出来，使得使用者的招式威力，比平常大上数倍！

　　瘁不及防之下，凤凰就被东机瞑的灵龟破壳打在了后背上，纵然是有着浑厚的惊人的护身元气，但凤凰依旧是瞬间就被轰的吐出了一口鲜血，而此时的赤红剑光也是疯狂落下，轰的凤凰的护体元气不断抖动与不断的被削弱，更致命的是站在了蛊雕上的兽王，此时也如同是老鹰扑兔一样朝着凤凰扑下，沉重的巨斧猛的朝着凤凰劈来。

　　感受到了劲风，凤凰就艰难的把手中的神兵凤凰举起，‘轰’的一声，两把斧头狠狠的撞到了一起，接着，凤凰的身影就被从天空中，轰的朝地上飞射而去，在道玄阁与天地阁两阁高端战斗力夹攻之下，凤凰已独力难支了。


第387章 拘兽魂

　　东机瞑的灵龟破壳，力量极为强大，加上了兽王的猛击与无数的赤色剑气扫荡，凤凰终于被三人连续的攻势，轰的整个人朝着地面上撞落。

　　“凤凰，今天你就是真的凤凰，也要死在这里了！！”哈哈一笑，东机瞑旋即就踩着步法朝着落下的凤凰杀来，手中的镰刀再度一转，接着就带者雷霆之力朝着凤凰扫来。

　　“神象断牙！”

　　一致巨大的大象虚影出现在东机瞑挥舞而来的镰刀之后，如同小山一般巨大的大象，正朝着凤凰的方向发足狂奔而来，而那尖锐的象牙位置，正是那神兵的刀尖之处，其力量，让周围的空气都如同受到了重击一样震荡起来。

　　“炎凤旋舞！！”

　　面对着这沉重的一击，忙稳住了身形的凤凰，就立刻挥动起神兵凤凰迎上，金色的火焰凤凰宛如盘旋在凤凰的身边一样，随即，火焰凤凰就朝着那神象的虚影之撞过去。

　　‘轰！！’

　　巨大的爆响在双方轰击之地爆发，一片片的空间在两人力量余波之下，疯狂的开始剥落塌陷，而东机瞑与凤凰两人则是同时被这强大的力量震的朝着后方飞退，匆忙应战之下，凤凰居然只能够与东机瞑拼个平分秋色，而这时站在蛊雕之上的兽王也已经杀到。

　　“万兽撕裂！！”

　　蛊雕的扑击发动同时，兽王手中的神兵也是爆发出了无数的斩击，如同兽爪一般的斩击疯狂落下，面对这漫天的攻击，凤凰只能够一边后退一边迎战，赤色的剑光也仿佛与兽王商量好了一般，又再次从四面八方轰击而来，刹那之间，凤凰就被无数的剑光轰在了身上，浑厚的护身元气不断的爆发出嘶嘶的爆响之声。

　　“哈！！！”愤怒的娇喝一声后，金色的光芒顿时就从凤凰的身体上爆发而出，那赤色的剑光随即就被震散了不少，但更多的剑光却是在凤凰爆发的瞬间所凝聚而成，并朝着凤凰飞射而来，一瞬之间，凤凰浑厚的护身元气再次告破，而兽王与东机瞑的招式也已到达。

　　“滚开！！”手中的神兵凤凰一举，天阶神兵自带的强大力量就把兽王的斧头震开，‘刷’一道光芒忽的从凤凰的背后掠过，接着，一道血痕就从凤凰的背后猛的被撕开，大量的鲜血就从凤凰的后背不喷溅而出。

　　“卑鄙小人！！”护身元气告破，东机瞑一击偷袭得手，愤怒的凤凰在受伤的刹那，就回掌朝着东机瞑所在的方向轰去，巨大的力量使得整片的空间都塌陷了，而东机瞑的身上却是再次出现了那龟壳的元气罩，赤红的光芒闪动着危险的气息。

　　“卑鄙小人，去死！！”怒喝一声，凤凰的左掌就狠狠的轰在了灵龟破壳之上，巨大的力量如同缺堤的洪水一般涌出，东机瞑惊骇的发现，那灵龟气劲居然被凤凰一掌轰裂，接着，‘轰’的一声巨响，东机瞑就被凤凰愤怒的一击反击轰的整个人如同断线风筝一样飞开，一窜的鲜血飞洒而下。

　　‘滴答’

　　蹄声骤响，一道蓝色的影子就从黑影之中窜出，正是万兽震所召唤出来的斑驱，原来斑驱是一种极为特殊的妖兽，能够借影子移动，也就是说，只要有黑影的地方，就能够随时出现，从凤凰的黑影处窜出后，斑驱就朝着凤凰的后背狠狠的一撞，强壮的鹿角，就顶在了凤凰那已经受伤的后背上，被这沉重的一击一撞，凤凰终于忍不住伤势，一口鲜血狂喷而出！

　　“凤凰谷主，事已至此，你还不投降吗？莫非真要我们当场格杀你在此处？”望着喷出了热血的凤凰，那远处主持吞灵阵的玄云子就淡然说到，对于这种结果，玄云子可是半点都不感到奇怪。

　　要知道这吞灵阵，可是道玄阁中传下的为数不多的古阵中，极为强大的一个，只要困住了对手，就能够不断的吸收对手溢出的元气进而融合灵气，攻击阵中的人，阵中的人越是强大，使用的招式越是厉害，释放的元气越是澎湃，那吞灵阵就越是厉害。

　　当然，施展这阵法也是有相当大的代价的，先不说施展者的玄云子，在接下来的三年之内，修为会降到了凝灵境界，单说施展阵法最起码需要十八枚五阶妖兽的内丹，和一百零八枚三阶或以上妖兽的内丹这苛刻的条件，就已经看出，道玄阁是真的下了血本要铲除万毒谷了。

　　当然，道玄阁中的人开始也认为其实这只是一个保险，用到的机会不大，但事实证明，他们都小看了凤凰的实力，以至于现在要用上了吞灵阵，也幸亏他们当时下了保险，不然的话，想要把凤凰逼到这个地步，还真的不可能。

　　“投降？我们万毒谷，只有战死的英豪，没有投降的懦夫！别把我们南人和你们无耻的东方人相比！！”一双凤眼中透出的，是万年不化的冰冷，一丝嫣红的鲜血挂在了凤凰的嘴角之上。

　　雪白衣衫的胸膛处，此时已经是梅花点点，凤凰的一头青丝随风而动，晶莹雪白的俏颜在此刻更为的苍白，让人感到一种由衷的怜惜，又有一种说不出的凄美，凤凰的背后，早已经被流下的鲜血所完全染红，那背上的巨大伤口，触目惊心，难以想像，一道这么可能的伤口开在了一个娇滴滴的女子背后后，那女子却依旧是如此凛然的傲立空中。

　　“好一句‘只有战死的英豪，没有投降的懦夫。’看来吾真的没有看错，无论是那小鬼也好，还是你这个小娃娃也好。”就在这个时候，一道带着嗤笑意味的声音回荡在周围，听到这突如其来的声音，使玄云子脸色一变。

　　“今天我在这里了，小娃娃，这里就无人能够伤你半分，你相信不相信？”冥独那嘲讽的声音回荡在周围，但却是没有现出真身。

　　“当然，有前辈在这里，凤凰自然是相信了。”微微一笑，凤凰就知道，这战已经胜了，有冥独这深不可测的六阶妖兽在一边，自己已经无须再害怕什么。

　　“是何方前辈在此说话，这次是我们两阁与万毒谷之间的恩怨纠缠，所以外人请不要插手其中，不然的话就是与道玄阁与天地阁为敌。”扫了周围一眼，却是并没有发现任何人的身影后，玄云子就冷声说到。

　　“虚张声势而已！！”冷冷一笑，东机瞑就猛的从远方电射过来，手中的镰刀爆发出了强烈的暗红色气息后，随即，镰刀就幻化成了两把并朝着凤凰斩来。

　　“今天本使就把你这凤凰斩了吧，神鸟折翅！！”

　　两把镰刀左右张开并朝着凤凰斩来，那形态真的如同是双翅折断的神鸟一般，而面对身后的那浓重杀戮气息，凤凰甚至连头也不回，只是静静的闭上了眼睛，那样子，真的如同是闭目等死一般。

　　“有九黎血统的混血杂种，吾说的话，汝没有听清楚吗？吾说过，吾既然来了，谁都别想伤这个娃娃！”一声冰冷的声音向起，接着，一道血色的爪印就猛的从凤凰身上射出，朝着东机瞑飞射而来，突如其来的变化，让东机瞑吓了一跳，连忙收招，东机瞑就横着手中的镰刀挡在了身前。

　　‘当！！’

　　“噗！！”

　　沉重无比的力量砸在了镰刀之上，直接把镰刀的长柄都打出了如同新月一般的弧度，接着，东机瞑整个人就被这强大的一击轰的再次如同断线风筝一样飞退，口中的鲜血更是狂喷不休。

　　“冥独？？”冥独一出手，一直都是沉默居多的兽王，就死死的瞪大眼睛望着在凤凰身边猛然出现的黑色雾气，双眼中，更是爆发出了浓烈的贪婪之色。

　　“知道是吾还够胆出手，汝等真的是死不足惜。”冷冷一哼，冥独的身形终于凝聚而成，瞬间，可怕的气势与威压，就如飓风一般的涌出。

　　冥独一出现，兽王手中的神兵‘万兽’就开始不断的震动起来，而兽王更是一改之前如同面具一般的冷漠表情，露出了极端贪婪与渴望的神色，道：“原来是冥独，来的正好，今天我就把你收为坐兽，只有像你这样的灵兽，才配的上本使！”

　　“真是不自量力，居然妄想役使于吾？汝万死也难赎其罪！！！”暴怒的冥独猛的朝着兽王咆哮，那巨大的声浪，瞬间就把前方所有的空间全数震出了大量的裂缝，那种强大的威力，让主持吞灵阵的玄云子也是心惊胆战，只有兽王即使是护身元气被震的疯狂颤抖，却是依旧露出了疯狂而贪婪的微笑。

　　“很强大，越是强大就越是值得本使役使！！把你的兽魂交出来吧！！兽拘魂！！”哈哈狂笑的兽王，尽现其疯狂之态，只见兽王手中的神兵万兽，再一阵紫色的光芒爆发后，就朝着冥独射出了两条虚幻的紫色锁链，只见那锁链瞬间就搭在了冥独的双肩之上，接着，兽王就猛的一扯手中神兵，众人就惊异的发现，一个黑色半透明的冥独幻影，就被那锁链扯了一点出来。

　　“拘役兽魂？想不到你居然有这样的本事，难怪野心大的居然想役使于吾！”感受到自己身体的异常，冥独一双血色眼睛微微一眯，就对兽王说到。

　　“现在才知道太晚了，只要被本使的‘兽拘灵链’抓住，无论是什么妖兽灵兽的兽魂，都只有被本使扯出，拘禁一途，你已经没有任何路可走，乖乖的成为本使的役兽吧！！”狰狞一笑，兽王就猛的一用力，接着，众人就发现，冥独身体内的那虚幻影子，就又被扯出了一分。


第388章 腾蛇飞云丹

　　扶着聂枫与凤稚，小狐狸终于把两人带到了自己发现的小山洞内，等小狐狸把聂枫与凤稚放下后，聂枫这才开始缓缓的转醒。

　　“你醒了？”看见聂枫转醒，小狐狸顿时就惊喜的说到，但小狐狸的话却是并没有说完，因为小狐狸发现，此时的聂枫，一双眼睛居然冰冷的吓人，完全不是平时所露出的神情。

　　双蛇印记再度出现在聂枫的额头之上，接着，一股幽蓝色的气息就以聂枫为中心，朝着四周扩散，而聂枫整个人也微微升了起来，那种姿态，让小狐狸感到阵阵的心惊。

　　聂枫的状态持续了一阵后，才缓缓的落回到了地上，当聂枫身上的蓝色光芒消散后，小狐狸就敏锐的感受到，聂枫身上的气息有所改变，虽然是极为细小的一点，但还是让经常一起相处的小狐狸察觉到了。

　　蓝光消失，聂枫的双眼就再次恢复了昔日的神采，小狐狸感受到，聂枫身上那飞快消逝的生机，在那短短的时间内已经得到了补充，这让小狐狸感到极为的惊异，却是并没有说什么。

　　“哇！！”

　　又是一口鲜血喷出，聂枫顿时就咳嗽连连，虽然体内生机得到补充，但沉重的伤势却是并没有丝毫的好转，咳嗽了一阵后，聂枫这才说道：“凤稚她没有事吧？”

　　“放心吧，那个女人没事，反而是你，你伤的太严重了，不赶紧治疗的话，你会死的！”听到聂枫的询问，小狐狸就连忙摇头，其实凤稚死不死，在小狐狸眼中根本无关紧要，最重要的，是聂枫的安危。

　　“我之前压制的伤势，现在复发了，其实冥独前辈也已经提醒过我了，之前我也压制的很好，只是那玄磊子的一掌，激发了而已……哇！！”又是一口鲜血喷出，聂枫整个人就变的萎颓不已，生机恢复，让聂枫免去了立刻死亡，但沉重的伤势依旧是开始蚕食着聂枫的生命。

　　“天龙还命丹已经没有了，紫凝丹不管用，怎办好？”想到这里，聂枫忽然就想起了自己把玄磊子的纳戒收起的事情，玄磊子的修为高超，有丹药应该不足为奇。

　　想到这里，聂枫就连忙把玄磊子的纳戒翻出来，随即就开始察看起纳戒之内，这一看之下，聂枫顿时就呆住了。

　　玄磊子的纳戒，可以称的上是移动的仓库，巨大的空间，比之聂枫所用的，要大上十数倍不止，内里分别把丹药，功法，宝物，药材，玉石等分类摆放着，极为的严谨有度，没有任何的犹豫，林耀就把内里的玉瓶子全数拿出来，大量的玉瓶子上都刻着丹药的名称，很快，聂枫就找到了自己所需要的东西了。

　　“腾蛇龙云丹……想不到那老鬼，居然有这样的疗伤圣药……”飞快的拿过了一个翠绿的玉瓶子，聂枫就连忙打开了瓶盖，顿时，一股青气就从瓶子内窜出，环绕在玉瓶的上方。

　　“这是什么东西，好浓郁的灵气！”感受到了瓶子内所散发出来的灵气，小狐狸也是一阵的惊讶，望着聂枫手中的玉瓶子，作为灵兽，小狐狸并不清楚人类修者所用的丹药，首次遇到如此灵丹自然是惊讶万分了。

　　“腾蛇飞云丹，地阶下位的丹药，是疗伤的圣药，看见了这些青气了么？”咳嗽了两声后，聂枫就对小狐狸说道：“这些青气，被称为‘丹云’，只有达到地阶丹药的境界，才会有的灵气所凝聚成的丹云，这丹云色呈淡青，如腾蛇于云雾中穿行一般的形态，确实是腾蛇飞云丹无疑。”

　　“好了别说了，反正我也不懂，要是好的话你就赶紧吃了吧！”看见聂枫说完这几句话后，喘气就如同是破旧风箱一样，小狐狸就连忙对聂枫说到，生怕聂枫再解释什么东西了。

　　一倒玉瓶，一枚青中泛着金色光泽的丹药就落在了聂枫的手上，淡青色的丹云环绕在丹药周围，真的宛如是一条腾蛇，环绕着宝丹旋转着，没有任何的犹豫，聂枫张大了嘴巴，就一口把腾蛇飞云丹吞了下去，一瞬之间，一股热力，就顺着聂枫的食道，直从喉头烧到了小腹，那种炙热，瞬间就把聂枫内伤引起的强烈痛楚立刻驱除。

　　“小狐狸帮我护法！！”一说完，聂枫就感受到了强大的药力，疯狂的在自己的身体内窜行，聂枫经脉内的淤伤，在药力之下，开始纷纷的被冲散，而在外面，聂枫的身体上开始升腾起了青色的雾气，丝丝药力甚至从聂枫的毛孔朝着外面溢出，可见腾蛇飞云丹的药力是如何的霸道！

　　药力溢出，瞬间就让这个小山洞内充满了浓郁的药香味，而这些青色的雾气，都具备着一定的疗伤能力，在一边受伤昏迷的凤稚，在吸收了一些青色的雾气后，原本苍白如纸的脸色，就稍微升了起一丝红晕，那紧闭的眼皮，也轻轻的抖动了一下。

　　腾蛇飞云丹的霸道，远远超越了聂枫的想像，首次服用地阶丹药，聂枫就能够清晰的感受到，这些霸道的药力不但的是在修复着自己的身体，多余的药力还在温养着身体内的经脉，渗入到体内帮聂枫修复所有隐藏的旧伤，但即使是这样，澎湃的药力依旧是多的从聂枫的毛孔之中溢出。

　　如今的聂枫，就如同是一个快要完全干枯的古井内，被注入了大量的甘泉，这些甘泉不但把古井灌溉满，而且还不古井那已经完全干枯的井壁等全数湿润，而这些甘泉多的甚至已经溢出井口，流向其他的地方。

　　霸道的药力，不断的修复着聂枫的身体，但聂枫之前压制的伤势实在太重，所以即使是腾蛇飞云丹如斯霸道，想要完全治疗好聂枫，也并非简单的事情，所以，聂枫就如同石像一般的盘膝而坐，整个人陷入到了空名之中，而腾蛇飞云丹则是在这种状态之下，修复着聂枫的躯体。

　　————————————

　　无尽的漆黑之中，聂枫缓步的前行着，在这仿佛永远没有尽头的道路上，聂枫却是知道，自己只能够前进。

　　忽然，一道白色的光芒闪过，接着，聂枫就发现周围的景色变的一片的苍白，而在那苍白的空间之中，一个身材极为的高窕，身穿红蓝相间长衫的女子，就站在了聂枫的眼前。

　　女子的头发极长，而且是极为亮丽的银白之色，修长的秀发如同瀑布一样披散而下，直拖到了地上，以女子目测有一米八左右的身材，女子这银白色的长发，少说有两米之长！

　　虽然只是那背后对住了聂枫，但聂枫依然能够从背影处，看出女子的身材必然极为的好，凹凸有致就是如此形容，仿佛感到了聂枫的到来，那女子的身体微微一颤，就转头朝聂枫望了。

　　女子一转头，聂枫就发现，这女子的半边脸也是被长发所遮盖，露出的左边脸上，那丹凤眼中的瞳孔，居然是金色的。

　　女子有着雪白的肌肤，并非那种一看就是完美肌肤的雪白，而是如同烤出来的陶瓷一般的雪白，虽然美，但却是没有真实的感觉，完全没有一种生人应该有的一丝殷红血色，高挺的遥鼻，丰润的嘴唇，雪白而修长的脖子，还有那婀娜的身材，眼前的女子，真的有着一种说不出的妖异与怪异。

　　“你来了？”丰润的樱唇微微开合，清脆的声音就回荡在这片白色的空间之中，女子那丰润的樱唇开合之间，还真的有这一种异样的妖媚，不过即使是这样，聂枫还是敏感的感觉到，眼前的女子，对自己有着敌意。

　　“你是谁？这里是哪里？”警惕的望着眼前的女子，聂枫就谨慎的说到。

　　“真可悲啊，什么都不记得，而且修为嬴弱不堪，你真的是他吗？”没有回答聂枫的问题，银发女子只是扫了一下聂枫，就喃喃自语道：“这样的，不是我所期待的你，所以你还是去死吧！”

　　说完，银发女子的长发就猛的朝着聂枫飞射过来，就如同是无数的丝线一般，看着漫天的发丝笼罩过来，聂枫就运起元气试图抵挡，但当聂枫运气的时候却才发现，自己居然连一丝劲力都提不起来。

　　“死吧！！”冰冷一喝，无数的发丝就朝着聂枫卷席过来，就如同是蜘蛛吐丝一般，正当聂枫无法应对的时候，‘旁啷’一声玻璃破碎的声音响起，接着一道身影就从这猛然破裂出来的洞口窜进，并挡在了聂枫的身前。

　　————————————

　　“无论你是妖兽还是灵兽，被本使拘了兽魂，你就只有乖乖的顺从本使了！！”就在聂枫借着腾蛇飞云丹疗伤的时候，兽王的神兵却是打出了两条拘魂链扣在了冥独的肩膀上，并要把冥独的兽魂拘出来！

　　“拘役兽魂，想来你已经用这方法为你自己拘了不少妖兽，作为你自己的傀儡了吧？”丝毫不在意自己的兽魂被拘住，冥独一双血眼就微微一眯，对兽王说到。

　　“哈哈……作为妖兽，本就是奴仆一样的存在，能够被本使役使，那是它们这些畜生的荣幸！而如今就轮到你了，暗之灵兽冥独，你的大名本使也是听说过，既然你今天出现在本使的眼前，本使就直接收下了！”一声冷笑，兽王的神情显得极为的得意。

　　“果然，人类即使是经过再长的时间，依旧是如此的无知与自大，看见汝，吾真的有点悲哀……”一丝嘲讽的笑意挂上，冥独的身体忽然就化为了浓郁的漆黑雾气，而兽王也惊骇的发现，那原本被扣住了的冥独兽魂，已经化为了青烟消失。

　　“难道就没有任何人和你说过，灵兽冥独，根本本身就是一只兽魂的集合，根本就没有身体，你要拘吾兽魂？就是想直接把吾拘住，但你有这样的本事吗？”如十月寒霜一样冰冻的声音从兽王的背后响起，兽王这时才骇然发现，冥独已经身处在自己的后方。


第389章 剑灵银雪

　　冥独的声音响起，顿时就把兽王吓的魂飞魄散，想都没有多想，兽王就猛的朝着身后挥出一斧，‘刷’的一刀过后，兽王身后的冥独顿时就被斩中，化为了漫天的漆黑雾气。

　　漆黑的雾气飞散，接着，雾气就又窜到了兽王的正面处开始凝聚，瞬间，冥独的身影就再次出现，一双血光深然的眼睛爆发出了浓郁的杀意后，冥独就猛的张开了嘴巴。

　　“玄冥烈吼！！”

　　巨大的漆黑色能量，呈喷射状的朝着兽王轰来，那巨大的力量使得在阵外的玄云子也是一阵的心惊胆战，而正面面对的兽王就更是感到阵阵的颤栗，脚一挑，兽王脚下的蛊雕就被他挑起挡在了自己的身前，而兽王自己则是趁着这个空挡，连忙后撤。

　　‘轰！！’

　　五阶巅峰的蛊雕，正面受了冥独的一击后，顿时就爆碎成了漫天的血肉，至死之前甚至都没有能够喊出一声来，而把蛊雕抛弃的兽王，后撤的同时手中万兽连连挥动，接着，一个特殊的空间就打开了，一只状似黑豹，浑身有着红色雷电条纹的妖兽就出现在冥独前方。

　　“六阶初级的穷奇？难怪你居然妄想要役使于吾了。”看见眼前的穷奇居然达到了六阶的境界，冥独就发出了一声嗤笑，而兽王则是连连按印，只见那穷奇的身上爆发出了一阵红光后，一双眼睛就变的杀意无边，朝着冥独冲来。

　　“不自量力！万暗天葬！！”又是一声长嘶，巨大的漆黑印玺就朝着穷奇砸下，仿佛感受到那可怕的力量，穷奇前冲的脚步立刻止住，而冥独则是化身为了一道黑色的光芒掠过了穷奇，随即，穷奇就在众人惊骇的眼神中，瞬间爆成了碎肉，六阶的妖兽，居然也撑不过冥独的一击。

　　“请灵凭契，召员唤煞，吞灵大阵，转！！”见兽王不妙，阵外的玄云子随即就开始念动咒法，接着，那些众多的符文图再次出现，赤色剑光也随之生出，并朝着那高速掠向兽王的冥独漫天射去。

　　“古阵？不过对吾来说却是如同儿戏，地御之阵！！”仰天一声大喝，冥独身上就出现了一个土黄色的符文，接着，符文就环绕在了冥独的身上，所有飞射向冥独的赤红色剑光，全数都被弹飞了。

　　“你的对手是我！！”就在东机瞑想要一起夹攻冥独的时候，凤凰那冰冷的声音却是让东机瞑的脚步顿住了，只见此时的凤凰依旧是一脸凛然，丝毫没有受伤的样子，一双凤目死死的望着东机瞑，双眼中的愤怒火焰，没有任何的掩饰与遮挡。

　　“凤凰！！”看见凤凰一双妙目充满杀意的望着自己，东机瞑顿时神色一凝，接着，东机瞑的双眼就爆发出了凶狠的光芒，同时道：“别说你没有受伤前本使就不怕你，你现在受伤了，本使还怕你不成？灵蛇破腹！！”

　　“放心，背上伤口的帐，本谷主会好好的问你讨要的，你千万别以为能够死的很轻松！！”凤目同样爆发出了狠辣的光芒，凤凰就手执神兵凤凰，朝东机瞑斩去，金色的斧芒爆发，再次把空间撕扯的如同破布一般，横七纵八的斧芒直轰而来，让东机瞑那蜿蜒如蛇的攻击瞬间就被轰破。

　　————————————

　　‘旁啷’一声，那纯白色的空间，猛的就出现了一个漆黑的大洞，接着，一道人影就从洞内窜出，挡在了聂枫的身前，接着，人影的手中就出现了一把血红色的长剑，‘飕飕飕’一道道的红光掠过，赤色的剑气就把那飞散的发丝全数斩断！

　　“伤……主人……杀了……你……”只见，挡在聂枫面前的，正是帝王恨的剑灵，红衣，也是血毕方生祭而成的魂剑之灵。

　　“红衣，你让开，今天我就要看看他到底有什么本事，居然胆敢役使我们。”看见是红衣出来搅局，银发女子就用冰冷的目光逼向红衣，那瞳孔，更是散发出了淡淡的金色光芒。

　　“你……伤主人……就不……可以！”血发飞扬，红衣却是无视银发女子的话，手中的帝王恨爆发出了强烈的光芒。

　　“你……就是炼邪均？”看见这两人，聂枫要是再不知道银发女子是谁，那就真的是枉生为人了，而听到聂枫的询问，银发女子只是冰冷的一阵嗤笑，才说道：“没错，如你所见，我就是炼邪均的剑灵银雪，但我和红衣这个死心眼不一样，更不会和紫姬那唯恐天下不乱的女人有话题，我不承认你，所以，今天你就死吧！”

　　说完之后，银雪的银白色秀发就瞬间如同张开的蟹爪菊一样，从四方八面向聂枫攻来，发丝都是一束束的扭成了尖锐的尖锥状，要是被刺中，后果可想而知。

　　“银雪！杀了你！！”见银雪再度出手，红衣的双眼就爆发出了惊人的杀意，那种惊涛骇浪一般的杀气卷席四周，如同实质的杀意凝结成了血红的气，一只血色凤凰就出现在了红衣的背后。

　　只见血凤凤凰展翅，无数的羽翎就四散飞射，仔细一看，就能够发现这些羽翎，其实就是帝王恨的剑气，剑气飞翔，如孔雀开屏，瞬间就把大量朝着聂枫笼罩而去的发丝全数斩断，不但如此，更多的剑气，则是朝着银雪电射而来，丝毫没有半点的日容情！

　　“红衣！别以为我就怕了你，既然你锐意找死，我就连你一起杀了！！”金色的瞳孔也是爆发出惊人的精光，随后，聂枫就发现，银雪的背后，出现了一只奇异的妖兽，只见那妖兽身上枝节齐密，有点像蜈蚣，又有点像蚕虫，这样的妖兽，还真的是聂枫从来都没有见过的。

　　虚影出现，银雪的气势就陡然攀升了无数倍，飞散的发丝开始不断的扭曲旋转起来，以银雪为中心，发丝就不断的螺旋式转动，远处看的话，就好像是一只巨大的白色鹦鹉螺一样，极为的妖异与神奇。

　　‘刷’

　　猛的，所有的发丝就疯狂的朝着红衣卷来，而看见这无数的发丝，红衣阴戾的脸色就变的更加的阴沉了，手中的帝王恨不断的挥动，无数的剑气飞射而出，把发丝斩断。

　　只是无论红衣怎么斩，发丝都是不断的生长着，而大量的发丝卷席而来，单单靠红衣的斩击，简直就只能够用杯水车薪来形容，看着红衣马上就要被发丝所包裹，聂枫体内就涌起了一股力量。

　　“给我住手！！”一声怒喝，聂枫的双手就猛的窜出了邪莲噬火，两掌轰出，那银白色的发丝就被轰出了两个燃烧的大洞，瞬间，头发烧焦的焦臭气味传来，而红衣也趁着这瞬间，脱出了发丝的包围，并朝着银雪刷出了一剑。

　　“哼！怎么，你也想要一起上？”面对红衣的攻击，无数的发丝就从四周涌来，成为了一道‘发墙’挡在了银雪的身前，‘当’的一声，红衣的剑气就被这银白色的墙壁挡了下来了。

　　“我真的很不明白，为什么同为九剑诀的剑灵，你却是对我下杀手？”静静的望着银雪，聂枫就对银雪说到。

　　“简单，因为你不配拥有我们！！”说话之间，银雪的头发就开始纠缠起来，接着，那些银色的发丝就纠缠成了三把巨大的刀锋，银白色的光芒散发着危险的光泽，“所以，我要在这里杀了你，因为跟随你只会让我们变的弱小！而我最讨厌的就是弱小！”

　　“所以，为了我，你就去死吧！！”说完，以银雪头发卷成的大刀就朝着聂枫直斩过来，那刀锋虽然大的惊人，但速度却是快的让人感到震撼，不过，就在这时候，一道紫色的剑光却是猛的射来，把银雪的那三把头发大刀瞬间弹开。

　　“紫姬，连你也要阻挠我吗？”看见那紫色的剑气，银雪的一张俏脸顿时就变的极为的阴沉，金色瞳孔中的光芒更是开始变的混杂起立，要是之前的银色是纯金的话，现在就已经有点偏向暗金色了。

　　“咯咯……妹妹怎么够胆阻挠姐姐您呐？不过啊姐姐，他现在虽然是差了点，但好歹还是妹妹的主人啊，您这样说杀就杀的，也太不给妹妹面子了吧？对不对啊姐姐？”果然，紫姬那如同银铃一般清脆的声音，回荡在了周围，接着一道紫色的身影就出现在了聂枫的身前。

　　长裙飘飘，容貌倾城动魄，眼前的紫姬，依旧是那么的动人心神，一双媚眼一扫之下更如同能够滴出水来一般的娇媚，看见如此的紫姬，只要是人就难以把持，聂枫的心看见紫姬的瞬间也是猛然一跳，没办法，紫姬的神态与语调都实在是太媚了。

　　“搔首弄姿的贱人，现在就给我让开，否则我就连你一起杀了。”冰冷一笑，银雪就对自己说道：“还有别在我面前说什么姐姐妹妹的，恶心！”

　　“姐姐真失礼呢，难得妹妹还想和姐姐好好的叙旧一下。”呵呵一笑同时，紫姬也在聂枫的耳边轻声说到。

　　“主人小心，银雪的真身是‘吸精天蜈’只要被她的发丝碰到，所有力量都会被她吸收，这里是精神的世界，精神越是强悍，在这里就越是强大，所以主人您一定要稳守心神，同时千万不要让她的发丝缠上，因为这发丝连精神力也能够吸取的。”

　　“我明白了！”听到紫姬的提醒，聂枫就点了点头。

　　“叙旧？不必了，既然是与我作对，那你也一起死把，反正同时面对你们三人，也没有什么大不了的！！”冷冷的一笑，银雪的身后就再次出现了吸精天蜈的虚影，随后，银雪的发丝就再次如同是蜘蛛吐丝一样，铺天盖地的朝着三人笼罩下来，显然银雪要以一敌三，并不是说说而已，她真的要以一人之力把三人都灭掉！

　　“上吧！！”邪莲噬火窜起，聂枫就感到阵阵强大的力量涌上心头，“噬元掌！！”一声怒喝，聂枫就率先朝着那涌来的发丝，轰出了沉重的一掌！


第390章 鏖战银雪

　　“噬元掌！！”一声怒喝，聂枫的手掌上顿时就涌出了强烈的邪莲噬火，精神世界之下，只要聂枫精神集中，就能够使出原来的力量，精神里越是强大，则本身的实力就越是强大。

　　两只巨大的手掌印向了银色发丝，‘轰’一声巨响，那前方的发丝顿时就被全部烧焦，不过即使是如此，聂枫的脸色却是依旧沉重，因为烧了一片的发丝后，更多的发丝却是朝着聂枫卷席而来，这一掌下去，甚至连杯水车薪都不算。

　　“哼！！”见攻击起不到大效果，聂枫顿时就一声冷哼，接着，聂枫整个人就化为了虚幻，天魔步与幻气留形同时使出，瞬间，天空中就出现了七个聂枫的身影，每个聂枫都是宛如实体，每个聂枫的身上，都荡漾着强大的元气波动。

　　“分身之法？”看见空中的七个聂枫，银雪也是微微一阵惊讶，金色的瞳孔也爆发出了一道亮光，随后，无数的发丝就扭成了尖锥，朝着天上的七个聂枫同时电射而来。

　　“帝极印·天火燎原！”

　　“帝极印·雷动九天！”

　　“帝极印·摧山填海！”

　　“帝极印·风卷残云！”

　　“帝极印·重云深锁！”

　　五个聂枫，身前分别出现了五个玄奥的符文之印，而剩下的两个聂枫则是轰出了帝极拳三式四式，七个聂枫，各自使用不同的武技，却是如鱼得水，七式武技一出，威力撼动整个深白色空间，就是紫姬与红衣看见聂枫的招式，也是惊讶不已，显然是没想到，聂枫居然能施展出这等招式来。

　　‘轰！！’

　　七式武技混合，虽然同是阎皇所传帝技，但却是相互撞击后并没有融合，巨大的爆发力量撞在了漫天的白色发丝之锥上，瞬间就把这些发丝烧成了飞灰，不但如此，这次的邪莲噬火更是宛如疯狂了一般，朝着银雪直压而下，强烈的高温，就好像要把一切的生命都燃烧怠尽一般！

　　“有点门道！”面对这恐怖的天火笼罩之威，银雪却是并没有丝毫的惊慌，更没有在意自己的发丝，被不断的烧灭，金色的瞳孔爆发出了亮光后，银雪忽然就做了双手捧心之状，接着，炼邪均就缓缓的从银雪的胸膛处伸出来。

　　只见银雪一把抓住了从自己胸膛处出现的炼邪均剑柄一拉，随即，炼邪均就出现在了银雪的手上，“噬诀！！噬剑邪陇·千鬼噬！！！”伴随着银雪手中的炼邪均挥动，无数的戾灵就凭空出现，这些戾灵，就好像是饿极的野兽，根本就不在乎漫天的火焰，朝着火焰压下之处直扑而上！

　　‘飕飕艘’

　　戾灵就如同是舞动的一团团白色雾气，疯狂的掠过火焰，而恐怖的火焰浪潮，在戾灵的疯狂吞噬之下，居然开始不断的萎缩着，这些戾灵，即使是异火也够胆吞噬，纵然后果就是吞噬异火的戾灵会化为虚无。

　　戾灵除了朝着聂枫扑去之外，也朝着红衣与紫姬扑来，看见这些深白色的戾灵，紫姬，红衣也是不敢有半丝的放松，手中的紫云霄与帝王恨不断的斩出强大的剑气逼退戾灵的同时，紫姬那腐蚀一切的紫色雾气与红衣那浓郁的如同实质的杀意，也是不断的涌现，紫色与血红双色，越发的浓郁，而围绕的两者外围的深白，则是不断的蚕食着两者。

　　“噬元掌！七连！！”

　　面对这大量的戾灵，聂枫想也没有多想，七个分身同时朝着前方轰出了噬元掌，火焰再度充斥整片的天空，聂枫忽然就一踩天魔步消失在空中，下一刻，聂枫已经杀到了银雪的近前。

　　“银雪！住手吧！我们不是敌人！”窜到了银雪的近前，聂枫就朝着银雪喊到。

　　“废话少说，今天，必然要你精神溃灭！”转化为了暗金色泽的瞳孔在爆发了一道暗色光芒后，银雪身后的长发就再次长出，并扭成了无数的兵器，有剑，有刀，有戟，有矛，有斧……等等不一而足，一眼看去，就已经远超十八般兵器的数量了。

　　“居然够胆近身，那就让我送你一程！”头发幻化成的兵器，朝着聂枫的四面八方攻来，不过这些都不及银雪手上的炼邪均可怕，炼邪均的能力，聂枫相当的清楚，一旦被斩中，那血肉必然会随即被抽出，虽然说现在是精神状态的身体，没有血肉，但这却是更加的危险，血肉能够再生，但精神灵魂一旦被抽出，那就真的是重伤了。

　　“喝！！冰狱掌！！”

　　连环轰出的冰狱掌，深寒的气息很快的涌来的十八般头发兵器全部冻住，趁着这瞬间，聂枫就欺身而上，屈掌成刀，朝着银雪劈下。

　　“沉江断流破·断流势！！”

　　宛如银河一般的剑气破下，虽然只是手刀，但威力却是丝毫不减，面对聂枫的进攻，银雪身形一转，随即手中的炼邪均就化为万千的剑花，‘当当当当’一连串的气爆之声响起，接着，断流势就在银雪的剑势之下崩溃。

　　想不到银雪除了身怀异技，能够用头发作为攻击外，剑术也是大师级的级别的，一震炼邪均，万千的剑花就顿时爆出，把断流势直接削成了元气，要是说聂枫的沉江断流破是大开大合的话，那银雪的那一手就是精细到无与伦比的妙手，单单论到剑术使用，聂枫就是拍马也追赶不上银雪。

　　“死！！”一破断流势，银雪的炼邪均就再次朝着前方一震，随即，剑气压缩而成的旋涡就朝着聂枫之撞过去，不过当剑气的旋涡撞向了聂枫后，银雪才发现，前方的聂枫，居然又是幻影！

　　“雕虫小技，也胆敢献丑？”被冰冻住的十八般兵器破冰而出，并恢复成了发丝形态，飞舞的发丝如同是张开的刺猬一般，‘飕’的一声就以银雪为中心，朝着四方八面窜出，毫无死角位置可言，一瞬之间，聂枫的真身也被迫露出了原形，而看见了聂枫的真身，银雪就再次一震手中的长剑！

　　‘飕飕！’

　　又是疯狂的剑气压缩，这次的聂枫却是不得不抵挡了，双目一凝，聂枫就运起了元气，接着，就朝着前方那明显扭曲了的剑气团一拳轰去。

　　“帝极拳二式·风炎席天撼五岳！”

　　如风之火，卷席而来，瞬间就形成了火焰的龙卷，迎上了银雪所斩出的剑气团，‘轰’的一声巨响，聂枫就被那剑气团轰的整个人如同断线风筝的朝着上方飞去，而银雪则是被爆发的火焰卷席的连连后退，那发丝在前方扭化成了数张的巨盾，都被爆发而来的火焰烧毁。

　　“聚剑刹！！”

　　“凤展翅！！”

　　聂枫与银雪互轰同时，紫姬与红衣也从银雪的背后杀到，无数的雷电之剑与飞翔的血色毕方呈左右两面，朝着银雪轰来，那种力量，红衣与紫姬，已经是决心站在了聂枫的一边，与同为九剑诀中其中一剑的姊妹开战了。

　　“你们找死，滚开！！”

　　感受到身后的气势，银雪猛的一转身，身后的头发就卷成了两只巨大的手掌，只见那张开的手掌，就宛如拍苍蝇一样的朝着红衣与紫姬拍下，看见那些能够吸收一切的发丝扭成的巨手朝着自己拍下来，红衣与紫姬都是立刻把招式迎上了巨手。

　　“湮灭掌！！”

　　冷喝声再传来，聂枫的湮灭掌就朝着银雪拍下，巨大的灰黑色手掌，带这湮灭一切的力量，向银雪直罩而下，速度不快，却是让人无路可退，无地可走，只能够承受这那沉重的威压，承受死亡的缓缓逼近，感受着湮灭掌的威力，银雪的眉头轻轻一皱，手上的炼邪均，就试探性的朝着天空上笼罩而下的巨大灰色手掌轰出了万千的剑花。

　　‘刷刷刷’

　　无数的剑花，在半空中爆成了如同万千花朵一般的情景，但湮灭掌的可怕吞噬湮灭能力，却是瞬间把这些剑花吞噬掉，接着银雪又轰出了数招，也是如此下场，飞快的抽回了迎击红衣与紫姬的发丝，扭成了一只巨大的手掌朝着笼罩而下的噬元掌拍去，却是被轰的不断粉碎后，银雪的脸色终于微微一变了。

　　“冰与火的排斥之力居然被如此运用，而且这种力量与规模，看来你已经准备了很久吧？不然仓促发掌是不会有这样程度威力的，看来我确实是有点小看你了，不过想要靠这种湮灭式的招式就败我，你还太天真了！”

　　冷笑的同时，银雪的身上再度升起了深深的鬼气，“噬诀！！噬剑邪陇·万绝噬！！”

　　更多的戾灵，疯狂的从炼邪均之内涌出，就如同是被炼邪均所斩杀之人的冤魂，被囚禁在剑中一般，释放而出的戾灵，就朝着湮灭掌飞扑而去，无数的戾灵与不断湮灭着一切的湮灭掌轰然相撞，疯狂的戾灵不断的噬咬着那灰色的巨手，而巨手则是不断的湮灭着戾灵，继续朝着银雪压下。

　　正如银雪所猜测的一般，湮灭掌是聂枫体内的冰火元气凝练的越多越久，威力就越是巨大的招式，之前与青霜子交战，只是仓促发招，所以威力并不强，如今经过了长时间的凝练，湮灭掌终于展现出了属性相排斥形成的湮灭力量的可怕。

　　从刚才与银雪开战的时候，聂枫已经开始准备融合冰火元气了，而这在融合元气中依旧能够与银雪战斗，就是全靠了之前在沧澜城中，学得的控制玉绣球的技巧了，不得不说，这对元气入微的控制方式，让聂枫能够一边战斗的同时，更是可以一边混合冰火元气，可以说，聂枫是把这种技巧发挥的淋漓尽致！

　　戾灵穿梭，湮灭掌却是没有被消灭吞噬，反而万绝噬的戾灵在湮灭掌之下不断的被湮灭吞噬，而且更可怕的是，湮灭掌在毁灭了大量的戾灵之后，却是越发的强大起来，沉重的威压已经传来，感受到天空上如同天罗地网笼罩而下的灰色手掌的力量，银雪的瞳孔就爆发出了强烈的金光，炼邪均再度缓缓的举起。

　　“噬诀！噬剑邪陇·邪陇噬！！”


第391章 戾灵反噬

　　“噬诀！！噬剑邪陇·邪陇噬！！”

　　一声冷哼，一个狰狞而巨大的戾灵鬼首，就从银雪的身上爆发而出，哭吼着的戾灵鬼首，朝着聂枫印下的湮灭掌直冲而来，巨大的嘴巴张开，那强大的吸力，就宛如要吞天噬地一般可怕！

　　‘轰！！’

　　湮灭掌与戾灵鬼首撞击在了一起，戾灵鬼首果然比之之前的一般戾灵要强大的多，湮灭掌的推进，硬是被戾灵鬼首所抵挡住，那可怕的大口，不断的疯狂噬食着湮灭掌涌出的可怕力量，同时湮灭掌也在不断的粉碎着戾灵鬼首的身体。

　　“死！！”暂时抵挡住了湮灭掌，银雪随即就飞速绕过湮灭掌朝着聂枫扑来，这也是开战到现在，银雪首次走动，只见白影飘飘之间，银雪的头发就化为无数的兵器斧戟，朝着聂枫一阵疯狂的刺砸而来。

　　“冰狱掌！！”

　　“噬元掌！！”

　　火焰冰霜同凝，聂枫双手就舞动的如同金刚转轮，不断的抵挡着银雪的进攻，与此同时，紫姬与红衣也已经杀到，眼看两女就要一起与聂枫夹击银雪，聂枫就忽然喊道：“红衣，紫姬你们不要出手！！”

　　聂枫的话，让原本杀意盈然的红衣与紫姬瞬间顿住了脚步，红衣最是听聂枫的话，聂枫一开口，红衣就不问缘由，立刻收剑并退开，而紫姬则是犹豫了一阵后，才收剑道：“你自己小心吧，银雪的实力很强。”

　　“放心，我一个就能够应付！”听到紫姬的话，聂枫就点了点头说到。

　　“看来我真的被你小看了呢！！”就在这个时候，银雪愤怒的声音顿时就传来了，只见银雪的瞳孔散发出了强烈的暗金色光芒，那银白色的秀发也开始慢慢的渡上了一层金色光泽，极为诡异莫名！

　　而一直挡在银雪左边脸上的秀发，也伴随着银雪的暴怒而被吹开，当银雪的一双暗金双眼完全展露出来后，强大的金光就从银雪的身上爆发而出，而银雪背后的吸精天蜈的幻影也是前所未有的清晰起来。

　　“天蜈千裂炮！！”

　　一声怒喝，原本不断围着聂枫狂攻猛砸的秀发就全数收回，接着，聂枫就发现，那些已经渡上了一层金光的秀发就开始扭成了一条条的尖锥，那样子都极为像银雪背后的那天蜈的脚，接着，上百的金色尖锥就比之之前更可怕的速度，朝着聂枫疯狂电射而来。

　　“怎么可能？”一招冰狱掌轰出，但这些尖锥却是完全无视异火凝聚成的冰块，甚至连阻碍都没有就直刺而过，而火焰的噬元掌也是一样，就好像平凡火焰烧到了黄金一样，完全不起作用。

　　“主人小心，银雪动了吸精天蜈的力量了，一旦吸精天蜈变成了金色，就能够破万物封阻，传说中九阶的吸精天蜈，甚至能够破开时间的障蔽来往于过去未来！”见银雪浑身金光闪动，紫姬就连忙大声的喊到。

　　听到紫姬的话，聂枫就连忙踩着天魔步飞速后退，所有元气，在那金色之前都是如白纸一样轻易被贯穿，而这些金色的秀发尖锥更是不断的追击着聂枫，无论聂枫怎么窜离，那金色尖锥都是穷追不舍！

　　“帝极印·雷动九天！”

　　“帝极印·天火燎原！”

　　连续两记帝极印轰出，带着雷电的符印与带着火焰的符印瞬间就在空中交汇并撞向了那金色的尖锥上，‘轰！！’一声巨响，帝极印相融的强大力量爆发，但却是依然无法阻挡金色秀发尖锥的冲击。

　　‘刷刷’

　　两条金色秀发尖锥猛的爆发，幸亏聂枫天魔步神妙，避开了致命的攻击，但即使是这样，聂枫的手臂与腰部依旧是被擦伤了，一刹那，一股强烈的虚弱感就涌上了聂枫的身体，要不是聂枫立刻稳住心神的话，那无数的尖锥已经瞬间把聂枫轰成了粉碎了。

　　“不好，这东西很危险！”再度踩着天魔步飞速脱离，聂枫猛的就看见了湮灭掌的力量还在和那戾灵鬼首争持着，心念一动之间，聂枫就猛的朝着两股力量爆发之地冲去，而秀发的尖锥自然是不可能放过聂枫了。

　　窜到了湮灭掌与戾灵鬼首火拼之地处，聂枫就停下了脚步，追在聂枫身后的无数尖锥就猛的把聂枫的身体穿的千孔百创，但这却只是聂枫的幻气留形之身罢了，刺穿了聂枫的秀发尖锥，更是直接轰到了湮灭掌的力量之上。

　　原本就与戾灵争持不下的湮灭力量，被发锥一轰，顿时就开始溃败，而戾灵鬼首则是疯狂的张开大口噬食着这爆发的力量同时不断的壮大，接着，那怨灵鬼首居然猛的掉转了枪头，朝着银雪狂扑而去，巨大的鬼首在瞬间就把银雪的金色发锥全数吞噬了！

　　“该死！戾灵脱离掌控了！”

　　看见戾灵鬼首朝着自己扑来，银雪的神色猛的就一阵的阴沉，施招最忌就是招式反噬，尤其是这种役使凶灵等的招式，一旦反噬后果更是可怕，就好像如今的邪陇噬，一但反噬，那戾灵就朝着银雪扑来了，那种吞噬了湮灭掌后涌动的可怕力量，让聂枫也是感到心中震动。

　　“区区戾灵居然胆敢反主？”暗金色的光芒从银雪的双眼中爆发，银雪也放弃了追杀聂枫，手中的炼邪均一震，接着，一道金色光芒就渡上了炼邪均之上。

　　“斩！！”

　　连续三剑法斩出，那深白色的剑气上都带上了丝丝的金光，只见那已经变化成了灰黑色的戾灵鬼首猛的一张嘴，大量的如人头大小的血红色怨灵就从它的嘴巴里面冲出来，朝着斩来的剑气扑上。

　　‘飕飕飕’

　　‘刷刷！’

　　虽然剑气轻松的把那些飞舞的血色怨灵斩灭，但那些血色怨灵可怕的吞噬之力却是把剑气抵消了，看见戾灵鬼首居然会如此对敌，银雪的神色就变的极为的难看，没有死冲而上，而是分出力量召唤怨灵，这种种的事情都表现出一件非常严重的事情已经发生，那就是眼前的戾灵鬼首开始进化出了智慧。

　　‘飕飕’

　　两道身影扑上，正是紫姬与红衣，只见两女手中的紫云霄与帝王恨已经祭出，窜了上来后，紫姬就对银雪说道：“姐姐，这次已经不容你胡闹了，戾灵进化出智慧，这一定要立刻消灭掉，不然的话将会有大麻烦的，而且，这里是主人的精神空间，我不会容许你继续这样闹下去！”

　　“说的好，这里只是那家伙的精神空间，戾灵变成怎样，和我也没有关系。”冷冷一笑，银雪居然缓缓的收起了身上的金光，然后猛的后退了一段距离后，银雪才道：“反正这戾灵失控，破坏的只会是他的精神空间，我的目的也是摧毁他的精神，这不是目标一致么，多谢你提醒了，紫姬。”

　　“你！！”听到银雪无情的话，紫姬顿时就脸色一沉，而此时的聂枫已经踩着天魔步来到紫姬与红衣身边，道：“没有必要生气，她说的没有错，她本来就是想杀我的，这戾灵发疯了到处破坏的话，确实是顺了她的意思。”

　　“哦，想不到你都是很看的开。”听到聂枫的话，银雪就一阵的嗤笑。

　　“反正一些人弄出来的手尾，她自己收拾不了，就让我们动下手收拾吧，毕竟有些无能的家伙，喜欢把自己弄出来的麻烦推给别人。”淡然一笑，聂枫就猛的提了身上的元气，顿时，茶色的火焰就窜上了有一丈高。

　　“你是说我奈何不了这戾灵？”一双眼睛爆发出了浓郁的金光，银雪背上的秀发就化为了无数的金色兵器，“好，既然是这样，我就亲手把这东西灭了，你们要是谁插手，我就连谁也一起杀掉！！”

　　说着之间，银雪已经朝着戾灵鬼首杀来，而戾灵鬼首一开始就是把目标放到了银雪的身上，见银雪扑来，那戾灵鬼首就再次喷出了数量惊人的血红色怨灵涌向了银雪。

　　“天蜈万劫兵！！”

　　无数的兵器同时朝着前方猛轰，瞬间就组成了一片金色的兵器幕墙，而那血色怨灵也是疯狂的朝着前方扑去，一时之间，双方交手处就爆发出阵阵惊人的波动，而看见双方交手，紫姬的脸色就微微一沉道：“主人小心点，他们这样战的话，很容易会让主人您的精神空间受到创伤，所以请主人您一定要稳守心神！”

　　紫姬说完的同时，银雪的天蜈万劫兵就把前方的无数怨灵轰散了，但其代价就是，原本上千的秀发兵器，已经崩溃了九成，看来即使是银雪稍微占优势，也怕是占不了多少，只见无数的怨灵破碎，那戾灵鬼首只是一吸，就把这些怨灵碎片全部收了回去，接着，怨灵鬼首就再次张嘴一喷，无数的血色怨灵又一次朝着银雪涌来，而且这次的数量更为的惊人。

　　“主人，您别动，请安心的看着吧！”见聂枫想要冲上，紫姬却是忽然拦住了聂枫，道：“就让银雪自己对付，她太傲了，不给她一点教训的话，即使是戾灵被消灭了，她依旧还要和主人您作对，既然是这样的话，不如让她和戾灵拼个两败俱伤好了。”

　　“可是你也说过，这里是我的精神空间，要是他们闹的凶了，最后倒霉的就是我们自己，加上这戾灵看起来不简单，要是再任着它变化下去，怕是我一定死定了，那倒不如赶紧把它灭了吧！”摇了摇头，聂枫就猛的朝着前方的怨灵海印出了一掌！

　　“天火燎原！！”

　　火焰的符印轰下，瞬间就把大片的怨灵烧毁，而此时的银雪，已经再次扭化出了无数的兵器与怨灵战成了一团，看见聂枫插手，银雪虽然怒目圆睁但却是无暇说什么，而紫姬与红衣见聂枫已经加入了，也只有相互看了一眼后，震起本命魂剑冲上，却并没有留意到，这次喷出了无数的血色怨灵后，那戾灵鬼首已经开始渐渐的变化起来。


第392章 戾灵傀儡

　　漫天而来的血红色怨灵，如同潮水一般的冲击着聂枫等人，聂枫连连轰出对怨灵伤害最大的噬元掌，火焰虽然疯狂燃烧着怨灵，但在这无尽的血红中却是显得作用不大。

　　“可恶！这数量也太多了……”望着还在不断涌来的怨灵，聂枫双眼顿时就爆发出了一阵强烈精光，接着聂枫就化掌成刀，朝着前方怨灵猛的劈下。

　　“沉江断流破·滔天势！！”

　　漫天的火掌影子，朝着血色怨灵群涌来，聂枫的沉江断流破，虽然说对单体或者局部的威力，及不上噬元掌，但面对这种群体而来的怨灵群却是有这奇效，火焰刀掌之势一到，血红的怨灵群就被斩的不断的爆碎化为了血红的雾气，而此时的紫姬，红衣与银雪也是连连施展强手，把怨灵群轰碎。

　　“一定要把戾灵的主体消灭，不然的话，它就能够无限的制造怨灵！”银色光芒爆发，接着无数的兵器就疯狂朝着四方八面轰出，把周围的所有怨灵全部轰灭后，银雪就对聂枫说到。

　　这还是第一次，银雪对聂枫说出非讽刺或者表示敌意的话，听到了银雪的话后，聂枫就点了点头，双手连连斩出滔天势，同时朝着戾灵的方向杀去。

　　大概是感受到了聂枫要做什么，几乎所有的血红色怨灵，都开始朝着聂枫扑来，那种飞蛾扑火式的进攻，让聂枫的脚步顿时就慢了下来，而此时戾灵鬼首已经彻底的扭曲，化为了一团扭动的灰黑色雾气，虽然不知道这戾灵到底在做着什么变化，但想来不是好事情。

　　“天蜈千手破！！”

　　就在这个时候，银雪的声音就从后方响起，接着，聂枫就看见无数包裹这金光的银色发丝手掌，窜过了聂枫的身边后，就朝着聂枫前方的怨灵轰出去，其强大的力量，瞬间就把前方密集的怨灵群轰出了一个巨大的洞孔，那姿态，还真的好像是千手观音出手相助一般。

　　“环剑刹！！”与此同时，紫姬的声音也传来了，只见无数的雷剑，飞速的就组成了一螺旋剑阵，没有任何阻隔的，螺旋剑阵就轰进了由银雪轰出的大道之中，所有企图扑来的怨灵，全数被电的成为红色雾气，一条雷电通道，就这么简单的直接开出了在聂枫的前方。

　　“谢谢了！！”没有回头，聂枫就直接闯进了那通道中，朝着前方杀去，而紫姬则是浑身上下涌出了浓烈的紫色雾气，雾气凝聚成了八个巨大的蛇头，不断的撞击着这些怨灵同时对不远处的银雪说道：“想不到你居然会帮主人啊，难道是想通了？”

　　“别开玩笑了，想通？你难道没有看见么，那戾灵已经开始化形了，要是再不斩杀的话，就是我也怕是要受到牵连，当然了，他能不能敌过化形的戾灵，还是两说，而且他们谁失败了被消灭，对我都只有好处，我为什么不为他开道？”一丝冷笑挂上了嘴角，银雪对于紫姬的询问，丝毫没有半点掩饰的说到。

　　“你依旧是如此讨厌！！”听到了银雪的话，紫姬的双目就露出了一丝浓郁的杀意，一道紫色的光芒更是从银雪的眼中爆发而出，‘飕飕’两声，两个巨大的雾气蛇头，就朝着银雪直冲而下，显然紫姬对于银雪居然算计自己一种人感到极为的恼火。

　　“哼！戾灵未除，你却是先要对付我吗？也罢，反正你们一开始就是敌人了，连你一起杀了，更省时间！”看着那俯冲下来的紫色雾气蛇头，银雪就再度露出了冰冷的笑容，一双眼睛爆发出了暗金色的光芒后，银雪的头发就再次变化，成为了无数的兵器。

　　“天蜈千劫兵！！”

　　————————————

　　踩着天魔步，聂枫就拉这一窜窜的影子穿过了这轰出来的雷霆通道，血色怨灵的吞噬速度很快，基本上聂枫是刚窜出一步，后面的通道已经让怨灵噬食掉，可以说，聂枫要是慢下哪怕是一步，都要陷入到了万灵包围之境地！

　　“破！！”

　　怒喝一声，聂枫就朝着前方猛的轰出了沉重的一拳，帝极拳三式的强大破坏力，瞬间就把前方的怨灵群轰成了漫天飞散的雾气，而穿出了怨灵群的聂枫，终于再次看见了戾灵鬼首了。

　　此时的戾灵鬼首，已经完全不是刚才那一个狰狞巨大鬼头的形态，而是已经变化成了人形，虽然这人形，只是灰黑色的雾气凝聚，只有四肢头身，并没有什么五官的，但人的姿态已经成形，只见这戾灵一感到聂枫出现在前方，戾灵就猛的举手朝着聂枫的方向拍来。

　　‘吼！！！’

　　一掌拍出的同时，一个狰狞的血红色鬼脸就顺势从戾灵的手中窜出，并朝着聂枫咬来，吃了一惊的聂枫想也没有多想，就立刻举手迎向那轰出的血色鬼脸。

　　‘轰！！’

　　噬元掌与那鬼脸轰在了一起，聂枫顿时就被轰的连连后退，而那人形戾灵则是猛的一震，却是并没有后退，鬼脸与噬元掌撞在了一起后，双双溃灭。

　　缓缓的把自己的右手举起来放到没有五官的头前，那戾灵就好像想看看自己的右手一样，接着，聂枫就看见那戾灵的脸部一阵的扭曲，一个恐怖的鬼脸形象就出现在那原先没有五官的脸上。

　　“不好，这个家伙，好像是想要化成人。”看见戾灵那种变化，聂枫的心中猛然一跳，也不知道继续让戾灵变化下去，会变成什么样子，想也不敢多想，聂枫就再次朝着戾灵发起了进攻！

　　“沉江断流破·卷浪势！！”一招使出，火焰的龙卷就把戾灵卷起，而那戾灵显然是不习惯人身的战斗，被卷起后，居然连平衡都无法作到。

　　“疾！！”

　　天魔步与幻气留形同施，聂枫就化身为七人朝着那戾灵杀了过来，一化为七的聂枫，手中都燃烧着炙热的邪莲噬火，“噬元掌！！”七人同时出手，噬元掌就疯狂的落在了那戾灵的身上。

　　‘轰轰轰’

　　连续七掌轰在了那人形戾灵之上，顿时就把这人形戾灵轰的整个都变形了，就好像是还没有干的泥娃娃被小孩乱锤了一顿一样，不过即使是这样，那戾灵却是并没有受到什么伤害，看见这情景，聂枫心中一寒的同时，手中更是丝毫不敢有任何的停顿。

　　帝极印！帝极拳！沉江断流破！噬魔天龙破！

　　几乎所有攻击力强大的近身武技，聂枫都疯狂的施展了一次，沉重的攻击不断的轰在那戾灵的身上，那而灰黑色的戾灵，就如同是一团果冻一样，聂枫轰的越是凶狠，这戾灵就被轰的越是破烂，但即使是这样，依旧不见戾灵有被消灭的迹象，而那些无穷的血色怨灵，在三大剑灵的攻击之下已经被消灭的差不多了，此时的银雪，紫姬，红衣，除了在应付怨灵外，也相互战了起来，紫姬与红衣，都是毫无任何犹豫的，对银雪施展着沉重的攻击。

　　“这东西……简直不就是砸不烂烧不化的滚刀肉么？”看见那被轰成了泥浆一样的戾灵又开始扭动，渐渐的化成人形，聂枫心中顿时就一寒，心念一动，冰火元气开始再度相容，聂枫的手掌处也爆出了阵阵的爆响之声。

　　“湮灭掌！！”

　　一声轻喝，聂枫手中再次凝聚出了湮灭掌，而仿佛感受到了聂枫手上的可怕湮灭能量，那戾灵正在扭化的身体就猛的抖了一下，接着，让聂枫目瞪口呆的事情就发生了。

　　只见那戾灵飞快的再次转化为了人形后，就忽然在聂枫面前蹲在地上，抱住双膝一动不动，之任由着自己的身体颤抖着，那样子，好像是已经认命了一样，就连聂枫已经要发招了依旧是如此。

　　“这算是怎么回事？”看见戾灵那样子，聂枫也是呆住了，这情景，怎么看都好像这戾灵已经降服了一样，试探性的走前一步，那戾灵只是不断的颤抖着，却是不见动弹。

　　“起来！”

　　一声怒喝，戾灵不见动弹，想了一下，聂枫就用手做动作，示意戾灵站起，那戾灵这才真的缓缓的顺着聂枫的意思站了起来，这出乎意料的变化，让聂枫一时之间都不知道应该要怎么形容眼前的事情才好。

　　“主人，这东西应该是因为在反噬之前，和你的湮灭掌力对抗过，知道您的湮灭掌力能够消灭自己，如今虽然进化出了少许灵智，但依旧是记得您手中湮灭掌力的可怕！记得自己差点就被这掌力消灭的事情，现在的它不敢反抗你，赶紧烙下精神烙印控制这戾灵！！”远处的紫姬也是注意到了这边的事情，其实三大剑灵一直都关注着聂枫这边，看见这戾灵的古怪举动后，紫姬就率先猜出了原因。

　　看见着戾灵是因为自己凝聚了湮灭掌才开始浑身发抖的，聂枫顿时就相信了紫姬的话，想到这里，聂枫就丝毫不犹豫，对眼前这已经完全失去了反抗心的戾灵下了精神的烙印，由于这戾灵的灵智只是刚开，所以聂枫的精神烙印瞬间就把戾灵的精神控制了，成为了聂枫的精神傀儡，至于银雪虽然是有心要阻止，无奈紫姬与红衣根本就不可能会给银雪这个机会，连翻的进攻就把银雪轰的连连后退。

　　“可恶！该死的戾灵！真是没有用！！”看见聂枫和戾灵非但没有两败俱伤，而且还便宜了聂枫得了人形戾灵这么个傀儡，银雪顿时就一阵气急，谁又能够想到，这戾灵明明已经开始进化出灵智了，却是记得聂枫轰出的湮灭掌的气息呢？恐怕由于是湮灭掌有着聂枫的气息，之前的聂枫疯狂进攻，戾灵才丝毫没有半点的反抗，不然即使是银雪面对都极为棘手的戾灵，又怎么可能轻易的被下精神烙印呢？

　　“失算了……”想到这里，银雪的双眼就再度爆发出了金色光芒，一震手中的炼邪均，银雪就继续说道：“不过从一开始，我就没有指望能够借外力杀掉你们，继续来吧！！”


第393章 承认

　　“不过我本来就没有打算借助外力来杀你，再来吧！”浓烈的金色光芒再次爆发而出，精神世界之中，只要精神存在，而且坚定，那力量就会无穷无尽，经过刚才的一轮鏖战，银雪丝毫没有半点的疲劳之态，浑身金芒爆发同时，身后的秀发就再次扭成了无数的兵器。

　　“等等！我真的没有和你打的意思！”见银雪浑身上下战意凛然，聂枫就连忙说到，但银雪却是根本不听聂枫的话，眼睛爆发出了耀眼的金光同时，背后无数的兵器就朝着连同戾灵傀儡在内的四人轰来。

　　“天蜈万劫兵！！”

　　无数的兵器，在聂枫面前交织出了一片的金色光芒，虽然没有战斗的意思，但面对咄咄逼人的银雪，聂枫还是不得不运起邪莲噬火应敌。

　　“帝极印·天火燎原！！”

　　一印轰出，火焰升腾，但却是无法阻挡那无数的兵刃轰来，而紫姬与红衣也是招式连出，但在吸精天蜈那能够穿透一切挡隔能力之前，都显得是那么的无力，瞬间，金色的光芒就轰破了众人的招式。

　　“吼！！”

　　猛的，在聂枫身边，乖巧的如同是小孩一样的戾灵，那没有五官的脸上就忽然裂开成为了一个巨口，接着，汹涌的怨灵潮就再次涌出，不过这次针对的，却只是一个人，那就是银雪。

　　猛然出现的怨灵潮，顿时就把天蜈万劫兵的去势压制了，虽然能够穿透一切，但却是无法抵挡怨灵那种穿梭的噬咬，在怨灵潮之下，天蜈万劫兵很快就被削弱，而聂枫与紫姬红衣也是猛招式迭出，轰散了那无数的金色兵刃。

　　“天蜈破灭掌！！”

　　又是一声冷喝，银雪的秀发就扭成了一只巨大无比的手掌，朝着聂枫众人拍下，手掌张开，遮天蔽日，巨大的手掌带着劲风就以迅雷不及掩耳的速度，猛的拍了下来！

　　‘轰！！’

　　巨大手掌拍下，发出了一声沉重无比的巨响，巨掌轰的瞬间，三道人影就飞窜而出，正是聂枫，紫姬与红衣三人，至于戾灵，好像根本就不习惯自己的新身体一样，丝毫没有闪躲，直接被那巨手一拍而下，压在了下方。

　　巨手一下就拍中了戾灵，但银雪的神色却是没有丝毫的欣喜，反而是脸色剧变，接着，手掌压住之处，就猛的涌出了大量的灰黑色如同泥浆一样的东西，接着，这些‘泥浆’就沿着银雪的秀发开始渐渐的蚕食上去。

　　“切！！”

　　怒哼一声，银雪的秀发瞬间就解体，但却是依旧无法阻止那些灰色的液体，或者说是已经液体化了的戾灵的不断的侵袭，绣长的银白色头发，飞快的几乎被戾灵全数蚕食并朝着上伸延，那灰黑色的液体，已经朝着银雪笼罩过来。

　　“滚开！！”手中一震，炼邪均就斩出了一道深白色的剑气，不过剑气却不是斩在戾灵之上，而是斩在了自己的头发上，被戾灵缠上，即使是银雪也不得不断发，但戾灵显然是不会放过银雪，头发一断，戾灵就猛的一窜前，再次抓住了秀发的断处并不断的蚕食而上。

　　“可恶！！”连连挥动手中的炼邪均把秀发切断，却是无法阻挠那戾灵涌上，秀发被制，银雪一双眼睛就爆发出了金光，随即，银雪就朝着戾灵斩出了深白色的剑气。

　　一剑斩出，戾灵非但没有半点的伤害，反而是飞速的把炼邪均的剑气吞噬，其实也不奇怪，戾灵本来就是炼邪均所召唤而出的招式反噬而成，自然是不会惧炼邪均的剑气，连续几剑斩出却是让戾灵越发的强大，终于，戾灵已经缠上了银雪的身上之上。

　　“啊！！！”

　　同为精神体的剑灵，显然是极为害怕戾灵这种东西，戾灵一粘上了银雪的身体，银雪的身体就升起了白色的青烟，都是银雪更是痛苦的大声喊了出来，看见银雪的样子，林耀就想让戾灵停下来。

　　“主人，难道你忘记了她一直想把我们致于死地了？你现在救了她，她要是继续和我们作对那又怎么办？戾灵对于吞噬精神相当的厉害，就让她被戾灵吞噬了就好了！”看见聂枫想动，紫姬就忽然拦住了聂枫，沉声说到。

　　“住口！虽然她是想杀我们，但毕竟只是她不愿意成为我剑灵罢了，何况她怎么说也是你的姐妹吧？怎么可以看这她被戾灵吞噬掉？”怒声一喝，聂枫就连忙窜前，并喝道：“戾灵，给我停住！！”

　　聂枫的话，让正蚕食着银雪的戾灵猛的就顿住了，此时的银雪，脖子出，肩膀处还有双腿处，双臂处都已经被漆黑的液体俯上，阵阵的青烟升起，如同硫酸泼来一般，而银雪那痛楚的神色，则是表明，这戾灵给与银雪的伤害，相当的巨大！

　　听到聂枫的怒喝，戾灵只是停止了一下，就再度开始蚕食起银雪的身体来，而银雪也再次发出了哀号之声，那惨烈的嘶叫，难以想像，是刚才那英姿飙爽，与三人大战连场的银雪。

　　“我叫你停下！！”虽然下了精神烙印，但戾灵却是并没有按照聂枫所说的去做，看见戾灵依旧是在蚕食着银雪的身体，聂枫心中猛的一怒，随即，湮灭掌就开始疯狂的凝聚起来。

　　强大的力量涌出，感受到了那湮灭的力量，蚕食中的戾灵就猛的一震，并如同是跳动了起来一样，在银雪的身上不断的翻动着，而聂枫则是朝着银雪的方向缓缓把凝聚着湮灭掌的手掌印去，那戾灵就好像是碰到了什么天敌一样开始缓缓的撤退着。

　　等聂枫的手掌距离银雪不倒一米的时候，那戾灵已经离开了银雪的身体，在远处翻滚着并重新凝聚成了人形。

　　“你为什么要帮我？”戾灵撤离，银雪那被包裹的身体终于重新露了出来，只见此时银雪的身体看起来是没有大问题，但这却是因为是精神体的缘故，要是感应的话，就能够感受到，其实银雪的力量已经被削弱了相当之多。

　　恐怕如今的银雪，连一开始见面时候的一半的力量都达不到，只是被这样缠上一阵而且还是局部被缠上，就已经把银雪弄成了这样，聂枫对于那戾灵，更是心中异常警惕，尤其是刚才那戾灵根本就不听自己的指挥，可见，精神烙印还是无法完全控制这反噬而诞生，非自然的生物的。

　　“正如我和紫姬说的一样，你想杀我，只是因为不愿意跟随我罢了，我也不是说完全不能够理解的，要是你真的不愿意跟随于我，我也不会勉强你的，你终究是九剑诀的剑灵之一，是紫姬和红衣的姐妹，我不坐视你被吞噬掉。”静静的望着眼前的银雪，聂枫就对银雪说到。

　　听到聂枫的话，银雪就陷入到了一阵良久的沉默之中，而聂枫也没有打断银雪的思绪，只是静静的望着银雪，终于，在不知道过了多久后，银雪才说道：“噬诀，不是你能够用的招式，即使是身为剑灵的我，也不能够驾驭噬诀，那戾灵就是最好的证据。”

　　说完，银雪的望向了那站在远处的人形戾灵，由于害怕聂枫手中的湮灭力量，这戾灵可是站的远远的，但捏粉个却是依旧能够感受到，这戾灵的身上荡漾着的凶戾与邪恶，还有那强大的力量，可以说，要是这戾灵不是害怕聂枫所凝聚的湮灭能量的话，那即使是四人联手要收拾这戾灵怕也不是简单的事情。

　　“所以，即使你掌握了噬诀，也不能使用，噬诀，和邪诀刹诀，是不同等级的存在，其实不但是噬诀，往后的剑诀也不是你能够使用的，只有找到剑使，你才能够施展接下来的剑诀，而在找到剑使之前，我都不会真正的承认你。”说完后，银雪的身体就开始渐渐的变淡，到最后就直接消失在了这片深白色的空间中。

　　“哼！死鸭子嘴硬的家伙。”看见银雪消失了，紫姬这才娇笑着来到了聂枫的身边道：“放心吧主人，银雪刚才那番话，已经算是暂时承认你的地位了，不过是不好意思说出来罢了，所以主人您可以放心了，那疯婆子是不会来杀你了。”

　　“太……好了……”说话并不利索的红衣也是来到了聂枫的身边，苍白的脸露出了一丝笑容后，红衣就窜到了聂枫的肩膀上玩起了‘骑脖马’来，对于红衣的调皮举动，聂枫都是没有说什么，反而是露出了一丝微笑。

　　“那么……接下来是应该要怎么处置这东西了。”银雪的事情虽然不完美，但总算是暂时有了个结果，银雪的事情告一段落后，聂枫就望向了那站在远处的戾灵。

　　对于这戾灵，聂枫真的相当的头痛，这东西，可不能马虎了之，要知道这里可是自己的精神世界深处，要是任由它在这里的话，这可是就等于是埋了一个随时夺命的炸弹在体内，所以聂枫必须要把这戾灵处理掉！

　　“主人，不知道你有没有办法把它逼上你的身体处？要是能够把它抓住的话，那您就可以直接把它带离精神世界了，不然的话，这东西在这里，真的是一个非常难缠的东西，它虽然灵智未开，但显然是知道吞噬了银雪能够大幅提升自己的力量，所以刚才才想要吞噬掉银雪的。”

　　“抓住它……”听到里紫姬的话，聂枫顿时就一阵的苦笑，这东西，在紫姬的口中都好像说成了是小猫小狗一样的东西了，不过想到了这戾灵好像真的很怕自己的湮灭元气，聂枫就闭眼想了想后，朝着那戾灵一手罩了下来。

　　而感受到了聂枫手上强烈的湮灭元气，那戾灵就开始不断的变化不断的缩小，生怕碰上了一点湮灭元气似的，没有多久，戾灵就在聂枫的气压迫之下，缩成了一个拳头大小的墨黑色圆球了，而趁着这瞬间，聂枫就一把把这圆球抓住。


第394章 戾灵异变

　　诡异的事情，就在聂枫抓住了这戾灵的瞬间发生，只见这戾灵被聂枫右手抓住的瞬间，就如同是依附在了聂枫的手掌上一样，看见这情况，聂枫顿时就吃了一大惊。

　　回想到了银雪的样子，捏粉更是急忙想要把这戾灵赶出，但惊人的事情发生了，那戾灵就好像是墨汁融进了水一样，一下子就渗入到了聂枫的右手上，很快，聂枫的右手皮肤，就笼罩上了一层淡淡的灰色，宛如死皮。

　　这变化，让聂枫一时间不知道如何是好，同时暗怪自己大意，而看见了这变化的紫姬与红衣也是方寸大乱，连忙小要看到底发生了什么事情，可惜，这变化已经超出了她们的理解了。

　　“紫姬！都是你！！”看见聂枫右手的变化，红衣顿时就愤怒了，因为不是紫姬这样说的话，聂枫就根本不会去抓住了那戾灵，也不会变成这个样子了，所以红衣瞬间就把所有的怒火倾斜到了紫姬的身上。

　　面对红衣的怒火，紫姬也不知道应该怎么说好，辩解已经无用，这戾灵已经依附到了聂枫的右手上了，而且这还不是一般的依附，而是直接精神上的依附着，说明白就是，这戾灵直接是粘到了聂枫的灵魂体之上，这比单单依附在身体上可是要麻烦的多了！

　　“红衣，别！我尝试一下，看看能不能把它逼出来。”见红衣就要扑去与紫姬打起来，聂枫就连忙制止了红衣，并开始缓缓的运起了湮灭掌的力量，按道理说，这戾灵这么害怕湮灭掌的力量，一旦把湮灭掌运到右手，那戾灵应该会立刻脱离才对的。

　　湮灭掌的力量运到了右手，果然，依附在聂枫右手的戾灵立刻就开始了变化，不过却不是如聂枫想的那样，想要脱离聂枫的右手手掌，一道灰黑色的雾气涌动，戾灵居然开始配合着湮灭掌的力量变化，一瞬之间，聂枫的右手上就环绕着一些虚淡的怨灵影子，而右手上散发出的巨大力量，让聂枫感到阵阵的心惊，这力量，绝对比之聂枫任何时候凝聚的力量都要强大，那是蕴涵了戾灵力量的可怕元气波动！

　　“这到底是怎么一回事？”看见这堪称离奇的事情，紫姬也是目瞪口呆，看着聂枫手掌上隐隐浮现的鬼首虚影，紫姬的心中就一阵的不安。

　　“看来失败了，这个家伙没有和有湮灭掌硬碰，反而是顺着湮灭掌的力量开始变化，这……我都不知道叫什么好了……”看着自己右手上涌动着的凶邪之力，聂枫能够清晰的感受到，这力量的强大，不比任何一个炼魂巅峰境界的修者轰出的一击要弱，这还是以聂枫锻魄境界修为所凝聚出来的力量计算的。

　　要是聂枫达到了地阶炼魂境界，或者凝灵，聚元甚至更高的层次？那这恐怖的力量必然还是会继续提升的，这力量，简直就是修者梦寐以求的力量，当然，这旁人看来是这样的力量，聂枫却是明白到有多危险，因为聂枫隐隐的感受到，这戾灵的灵识已经潜伏在了自己的右手之上，那就如同是一个威力强大的炸弹，绑在了自己的右手上一样，一旦这炸弹爆发，最大的可能，就是把聂枫也一并炸毁。

　　“或许小阎皇会知道，这到底是怎么回事，而冥独前辈或许也知道，看来这要好好的问一下他们了……”缓缓的收回了力量，聂枫右手上那涌现的凶邪气息就随之收敛起来，恢复到了原来的样子，看着自己右手已经变成了一片的灰色，聂枫只能够想到。

　　“都是你！！”聂枫这样想，红衣却并不是，虽然不知道聂枫这异变到底是怎么回事，但让聂枫变成这样的无疑就是紫姬，一双眼睛爆射出了浓烈的杀机，红衣浑身上下就涌起了浓烈的杀意，血红色的长裙更是开始无风飘扬起来。

　　“红衣，没事的，你别担心，这不是紫姬的错，其实这样也好，起码能够确实的把这戾灵带出去，不然这家伙留在我的精神空间的话，不但会危及到你们，我更是危险，因为我不可能经常进来这里盯着这东西的举动，还是带出去为妙！”飞快的拉住了红衣，聂枫就连忙说到，而红衣确实是很听聂枫的话，聂枫让收手，红衣身上的杀意就立刻消失无踪。

　　“对不起，这次是我的疏忽，我也想不到居然会变成这样……”罕有的，紫姬居然直接向聂枫道歉，而且态度也非常的诚恳，确实，紫姬根本就没有想到，戾灵居然会发生了这样的变化，虽然聂枫并责怪自己，但紫姬已经觉得自己有着很大的责任。

　　“这事情就不说了，其实说起来，这也不错，这家伙粘到了我右手上后，我的力量好像强大了很多，恐怕现在面对那青霜子，他是熬不过我十掌之力，对了紫姬，正好现在你也在，我有事情想问一下你。”看见紫姬自责的样子，聂枫就微微一笑，轻轻的摸了摸紫姬的头，那亲昵的举动，让紫姬的俏脸微微一红。

　　“主人请问吧。”

　　“上次和灭苍生厮杀的时候，我记得你是出现过一次来的，虽然只是使用了一斩就消失了，但你确实是出现过，这是真的么？”看着紫姬那娇艳的绝色容颜，聂枫忽然就严肃的问到。

　　“是的主人，因为那时你使用了释剑之仪，紫云霄的剑灵也就是我被彻底的解放了，所以我才能够出现在人前，为主人您效劳，说真的，紫姬也很惊讶，主人您居然能够施展出释剑之仪。”对于聂枫的问题，紫姬都是没有任何的隐瞒，直接说到。

　　“释剑之仪？对了，灭苍生好像也说过，我那叫做释剑之仪，只是为什么他会知道？而且他好像知道很多的事情一样？”想到灭苍生也说过这词，聂枫的疑惑顿时就更加的深了，现在回想起来，这灭苍生，还真的很诡异。

　　“对了紫姬，这释剑之仪，到底是什么东西？”想到这里，聂枫还是向紫姬问到，虽然记得自己施展过的招式，但施展的方法什么的，聂枫现在回想起来脑袋就是一片的襁糊，更别说知道这释剑之仪是什么东西了。

　　“释剑之仪，顾名思义就是释放魂剑的力量，准确的说，就是释放出封印在魂剑之内的我们，为主人效劳，而施展了释剑之仪的魂剑，才是魂剑的真正姿态，不过主人……”

　　说到这里，紫姬的脸色就变的异常的严肃，“您要记住，施展释剑之仪，风险极大，很容易会受到反噬，而且释剑之仪咒文深长，若是临阵对敌的时候施展，很容易会被敌人有机可趁，所以施展释剑之仪必须有人护卫，不然的话，主人您还是不要随意施展的好！”

　　“说随意施展，其实现在到底要怎么用我也不是很记得了……”苦笑一声，聂枫现在真的有点恨自己这个脑袋，聂枫隐隐觉得自己是能够把九剑诀施展的淋漓尽致的，但就是不知道为什么会不记得了。

　　正当聂枫还有什么想说的时候，这深白色的世界却是开始扭曲了起来，看见这情景，紫姬就说道：“主人，您的身体意识已经开始回归了，您马上就会离开这里，记得紫姬说的话，释剑之仪，切记不能随意乱用，如今主人的修为，是不足以解开魂剑封印的，请主人您要好好的记住这点。”

　　“我明白了……”虽然想说话，但声音却是无法发出，随后，聂枫眼前就变成了一片的漆黑，当聂枫再次睁开眼睛的时候，就发现，自己已经处于一个山洞之内，而小狐狸，正在不远处担心的望着自己。

　　“你终于醒过来了？”看见聂枫醒来，小狐狸就连忙跑到了聂枫的怀中，一把搂住了聂枫就撒娇起来，此时的小狐狸还是少女的形态，都是把聂枫弄的优点尴尬不已。

　　“好了，我没事了，腾蛇飞云丹果然是疗伤的宝贝，那沉重的内伤虽然不能说已经完全痊愈了，但总算已经稳定了下来。”摸了摸小狐狸那光滑的秀发，聂枫就露出了一丝微笑，不过看见了自己那微微呈现灰色的右手手掌时，聂枫的笑容就一僵，在精神世界里的事情，聂枫可是一点都没有忘记的。

　　现在看来，这戾灵已经算是死缠在自己的右手上了，当然，这戾灵带来的力量也是相当的吸引，尤其是眼下这情况这地方，必然是让聂枫战力大增的重要筹码。

　　“对了我昏睡了多久，凤稚她怎么了？”想到自己服下了丹药后就一直在疗伤，聂枫就连忙朝着小狐狸问到。

　　“你睡了有小半天了，那丹药也真厉害，你吃下去后，身体就烘烘的冒着绿色的烟，一直冒啊冒啊的，把这里都弄的全是香味了，后来雾气不冒了，你就醒过来了。”回想到之前聂枫浑身上下都散发着药力的样子，小狐狸还是觉得不可思议，她真想不明白，这么点指头大的东西，怎么可能有这么强大的力量呢？

　　听到小狐狸的话，聂枫就知道，小狐狸怕是压根没有怎么管凤稚，来到了凤稚的身边，聂枫顿时就放心了，大概是受到了飘散的药力的影响，凤稚的伤势已经稳定了下来，只是依旧昏迷罢了，在那杂乱的丹药瓶子中找到了一枚天龙还命丹后，聂枫就小心的喂凤稚吃下，反正这玄磊子富的很，除了一枚腾蛇飞云丹外，天龙还命丹都有十来枚不怕没有的用了。

　　服下了丹药，凤稚的双眼的细长睫毛就轻轻的动了动，接着，凤稚那双紧闭的美目就缓缓的张开，当看见了眼前的聂枫时，凤稚就忽然伸手搂住了聂枫的脖子，然后在聂枫还没反应过来的时候，就主动的献上了自己那柔润的樱唇，与聂枫紧紧的吻在了一起。


第395章 邪异的掌力

　　凤稚刚醒，一双手就猛的伸前搂住了聂枫的脖子，接着，丰润的樱唇就直接印上了聂枫的嘴上，和聂枫来了一次唇吻。

　　“你干什么？”看见凤稚忽然‘袭击’聂枫，小狐狸顿时就一蹦三尺高，把凤稚推开了，而发愣的聂枫也是掠过了一丝尴尬，道：“凤稚小姐，请不要开玩笑了。”

　　“哎呀，哪里是什么开玩笑啊，你救了我的命，这可是我们南人对待救命恩人的基本礼仪啊。”咯咯一声娇笑，凤稚就眨了眨眉眼，对聂枫说到，那种神态，都是和抓弄人时候的紫姬有这那么点相似，不过这凤稚明显就是比较胡闹与开放。

　　“胡说八道，哪里有这样的感谢的！”一边的小狐狸，涨红着小脸就看住了凤稚，“真是不要脸不要脸！”

　　“哎呀，那姐姐问你，小妹妹你是不是南人啊？”一双妙目轻眨，凤稚就对小狐狸问到，如今的小狐狸明显长大了，凤稚有点认不出小狐狸来。

　　“废话！当然不是了！”哼哼两声，小狐狸就理直气壮的道。

　　“可是我是土生土长的南人啊，所以我说这是基本礼仪，不是比你说的更有说服力么？”皎洁一笑，凤稚就对小狐狸说到，而听到了凤稚的话，小狐狸顿时就气的小脸通红却是无法反驳。

　　“好了，别闹了，现在不知道万毒谷的情况是怎样呢。”叹息了一声，聂枫就制止了小狐狸与凤稚继续吵下去，严格来说，这事情还是聂枫占便宜了，这还是计算下去的话，就真的没有必要了，当然这前提是凤稚确实漂亮，毕竟怎么说，聂枫好歹还是个男人么。

　　听到聂枫的话，小狐狸就囔囔了一下后，重新化为了小狐狸的姿态飞窜上了聂枫的肩膀上，看见眼前的少女的变化，凤稚这才知道刚才的少女就是小狐狸，也难怪她会认不出来，上次小狐狸的人形姿态可是标准的小女孩，谁想到忽然之间就变成了少女呢？

　　“你说的对，我们赶紧去看看吧！”听到聂枫的话，凤稚也是脸色阴沉了起来，浑然不见了刚才的媚态，两人连抉出了山洞，就发现，万毒谷之内，已经杀的快要翻天了。

　　天空之中，一个巨大的阵法正不断的旋转着，金色的光芒不断爆发，如虹剑气更是从那阵法之中疯狂的涌出来，剑阵之内，两股强大的惊人的元气波动不断的释放而出，其中一股凤稚极为的熟悉，就是凤凰的气息。

　　“吼！！”疯狂的巨响爆发，接着，一道漆黑的飓风就从那金色阵法中爆发而出，直接把这金色的阵法洞穿了，巨大的漆黑飓风直冲云霄，让天空中的云层也被洞出了一个巨大的空洞，就如同穹苍天幕被轰穿了一般。

　　“来吧，小鬼们，还有什么后手尽管使出来让吾看看，哈哈……吾被封印了如此多年，今天总算能够开怀一战了！哈哈……”震动云霄的笑声回荡在四周，巨大的声浪更是让人鼓膜生痛，虽然没有看见样子，但毫无疑问的就是冥独此时已经杀的起性了！

　　而听到了冥独的声音，正在厮杀中的两阁联军脸色顿时就微微一变，单单是听声音，就能够知道，这冥独的实力到底有多强大了。

　　“在吾云虚子面前，依旧够胆如此嚣张，不愧是上古异兽，正好我道玄阁缺少了抑制守山灵兽，看你就跟吾回道玄阁好了。”同时，一道苍老中却是带这威严的声音回荡在上方，如同稳定人心一般，听到这声音，两阁联军顿时就稳住了心神。

　　“云虚子？想不到连那个老混蛋也来了！”听到这名字，凤稚顿时就脸色一变，对于道玄阁强者的名字，凤稚显然并不陌生。

　　“这云虚子又是谁？”看见凤稚的脸色很不好，聂枫就向凤稚问到。

　　“道玄阁中，各分字头辈分，其中云字辈是如今道玄阁中掌权字辈，掌教，副掌教还有很多长老都是以云字为字头，这个云虚子，就是道玄阁中的暗阁掌教，相传他的实力，犹自在道玄阁的掌教云禺子之上，是一个极为难缠的人物。”

　　“还有刚才想抓我们的玄磊子，就是比云字辈低上一辈的玄字辈，对了，为什么玄磊子会放过我们？他去哪里了？或者说你是怎么带我逃跑的？”想到玄磊子，凤稚这才回想起晕倒之前的事情，能从那玄磊子手中走脱，简直就是奇迹。

　　“逃跑？”一丝冷笑挂上了聂枫的嘴角，显得聂枫极为的邪异，“不用逃跑啊，那家伙已经先走一步，现在想来怕是在黄泉渡头上等坐船了！”说完，聂枫就拿出了玄磊子的纳戒晃了晃。

　　“你……你杀了玄磊子？”看见聂枫手中的纳戒晃动，凤稚就如同见鬼了一般的双眼大瞪，没有办法，这事情实在太诡异了，要是有人告诉你，一只猫杀掉了一只成年狮子的话，听到的人都会双眼大瞪的，因为这简直就是没可能的事情！

　　“有点原因，不过那家伙算是死透了，连尸体也不剩下的那种。”微微一笑，聂枫就对凤稚说到，而小狐狸也在此时搭嘴道：“不是那老家伙留下的丹药，你以为你能够这么快就动的了么？”

　　聂枫的话，让凤稚的双眼顿时就异彩连连，玄磊子有多少本事，凤稚自然清楚，那是同样达到了聚元境界的修者，虽然与姐姐凤凰相比起来，这玄磊子的聚元境界显然是差多了，但依旧是货真价实的聚元高手啊，但这么一个高手强者，却是死在了聂枫这个锻魄境界的修者手中，那无论聂枫使的是什么手段，都是不可思议的事情！

　　“走吧，到你姐姐那边去了！”聂枫的话，把正在发呆的凤稚唤醒了，接着，聂枫就与凤稚两人朝着万毒谷中心处杀去。

　　“停下！！”数声怒喝之声响起，接着，剑光就朝着聂枫与凤稚两人飞射而来，看着远处飞射过来的剑光，聂枫双眼顿时就爆发出了一道凛然的杀意，接着，右手就猛的朝着前方印出。

　　‘吼！！’

　　隐隐的嘶吼之声回荡，邪莲噬火就朝着前方印出，要是仔细一看的话就能够发现，聂枫右手轰出的邪莲噬火上，代有着一丝灰色的气息，形态，也仿佛是狰狞的鬼首的没模样。

　　前来阻挠两人的道玄阁中人，显然是修为并不太高，聂枫的邪莲噬火一出，数把飞剑就被烧的溃不成军，连后撤也做不到。

　　“爆裂蛊！！”

　　凤稚双手一舞，橙红色的光芒就朝着前方飞射而出，接着，数个道玄阁的人就直接炸成了血花，两人毫无阻碍的就继续前进着。

　　看着聂枫飞掠的背影，凤稚忽然之间感慨良多，不久之前，聂枫和依娜一行还是被灵将与妖将追杀的只有逃亡的份，但如今的聂枫，虽然修为上好像是差了一点，但实际实力上却是丝毫不在灵将妖将之下，甚至尤有过之，不久之前还要在自己保护之下，而如今此时的聂枫却是能够和自己并驾齐驱。

　　一路之上，不少的道玄阁修者都朝着两人扑来，但无一例外的，却是全数被聂枫与凤稚斩杀当场，鲜血飞溅之间两人简直就如入无人之境，直杀而下。

　　“站住！！”就在这个时候，三道光芒就从不远处飞掠过来，三人的元气波动显然是比之前两人杀的道玄阁弟子强的多了，感受之下，三人都是炼魂境界的修者，这次两阁联军进攻万毒谷，确实是派出了不少的强者，在天剑宗都足以成为长老级别的地阶炼魂修者，在这里却同样是不起眼的战斗序列的一员罢了。

　　“是青字辈，和青霜子他们同辈分的道玄阁之人！”看见眼前的三人，凤稚的脸色顿时就一沉，而三人也不废话，右手法诀一捏，接着，散发着金色光芒的飞剑就朝着聂枫与凤稚直削过来。

　　“就让我看看，这右手是不是变的有点强了！”一双眼睛爆射出了凌厉的光芒，接着聂枫就运起了湮灭掌之力，果然，正如精神世界中的一般，聂枫的湮灭元气一运起，聂枫的右手处就爆发出了强烈的凶邪气息，一个狰狞鬼首的虚影就从聂枫的右手上涌现，而无数的血色冤魂更是缠绕着聂枫的右手，状如妖魅。

　　“杀！！”

　　凌空一拍，狰狞的灰色鬼脸就如同是出了地狱门的凶戾猛鬼一样，从聂枫的右手上窜出，并张着大口朝着前方的几人扑来，那可怕诡异的气息，还有猛然涌出的深寒，让这些道玄阁青字辈的修者全数脸色剧变。

　　“吼！！”

　　一声如同鬼啸之声过后，一个道玄阁的修者就被这诡异的一击轰中，接着，此人就宛如是被风化了一般，掌力过后，整个人就化为了一片灰黑色的粉末缓缓的飘散，无论是元气还是生命，甚至是灵魂，都在一瞬之间被吞噬干净。

　　如此诡异可怕的招式一出，顿时就让另外两个道玄阁青字辈的修者目瞪口呆，其中一个看这聂枫一阵后，就猛的说道：“你是聂枫！杀了青霜子的那个聂枫！”

　　“看来我名字还在你们道玄阁里面挂号了？”对于自己掌力的异常，聂枫并没有任何的惊奇，毕竟是融合了戾灵的力量的，这程度并不是什么奇怪的事情，一丝邪笑挂在了聂枫的嘴角，聂枫就说到。

　　“聂枫！你不用嚣张，你爱东方修者界胡乱杀戮，现在又和这些南蛮人窜通一气，更杀我们道玄阁中正派之士，东方修者界必然全力追杀你这个无耻之人！”冷冷的望着聂枫，那青字辈的道玄阁修者就冷声说到。

　　“我无耻？我聂枫，做什么事情都对的起自己，对的起天地良心！根本就无须向你们解释什么！而既然你们要杀人，那就应该有觉悟自己被别人杀掉！你们该不会认为，只有你们道玄阁杀人，别人杀不得你们吧？”说完，聂枫就再次运起了湮灭元气，聂枫的右手就再次窜出了可怕的戾灵鬼首虚影。

　　“杀！！”一掌轰出，黑灰色的鬼脸再次扑出，而道玄阁的两人则是连连倒退的同时，运起了剑诀，朝着聂枫攻击而来，与此同时，万毒谷中心的上空处，就再度爆发出了巨大的震动，一道金光如同极光一般，从中心朝着四周爆发而出。


第396章 无耻之尤

　　灰色的鬼脸疯狂涌来向道玄阁修者的方向同时，万毒谷的中心处，就爆发出了惊人的元气波动，强烈的金色光芒朝着四周爆发而出，当中更是夹杂这如针刺一般锋利的剑气！

　　感受到天空中的异样，聂枫也是急于要去一看，于是手下不停，连续轰虚空拍出，数个凶戾的鬼脸就咆哮着朝着对方道玄阁之人轰去，鬼脸掠过，那金光闪烁的飞剑就瞬间变的黯淡无光，上方的灵气，在一刹那之间，就被吞噬干净。

　　看见飞剑瞬间失去了控制，那两道玄阁的青字辈修者顿时就脸色一变，聂枫掌力的怪异赶刚才已经充分展现了，一个炼魂境界的修者，居然连一击都接不住就被完全吞噬掉，这样可怕的掌力，两人根本就不敢硬接，对视一眼，两人就立刻朝着远方掠去。

　　“切！这些伪君子，打不过就走！”看见道玄阁的两人离开，凤稚顿时就一阵怒声说到，而聂枫则是捂住了右手，连续数掌轰出后，聂枫就发现自己的右手一阵的火热，如同被火燃烧着一般。

　　要知道，聂枫掌御邪莲噬火，原本是不应该有这样的感觉的，但真切的就是，聂枫感到右手犹如火烧，一看，聂枫就发现，自己右手的颜色，比之之前要深了不少，这一看之下，聂枫顿时就心中猛然一凛，这异变已经是警号，恐怕这力量越是使用，这变化就会越大，在弄清楚到底是怎么回事前，恐怕是不能再随意使用了。

　　与凤稚两人一边扫荡着敌人，一边朝着中心处赶去，终于，聂枫与凤稚就来到了万毒谷中心的外围之处。

　　只见此时的战斗，已经朝出了聂枫所想，天空之中，除了凤凰与冥独外，还有一道灰色的身影，此人浑身上下涌动的是墨绿的毒气，正是毒帝。

　　而三人面对的，则是除了天地双使外，还有两个身穿玄黑道袍之人，正是玄云子与玄虚子两人，七人的战斗，原本应该是惊天动地，甚至连万毒谷被毁灭都是有可能的，但聂枫看见的时候却是发现，周围显得异常的寂静，只有一个纯金色的大阵，在七人的上方缓缓的转动着。

　　“万毒谷不愧是万毒谷，底蕴果然雄厚，这冥独的修为，确实是惊人的很，想不到，就连大天罗九绝剑阵，都奈何不了你们。”寂静的气氛中，那身穿玄黑道袍的玄虚子还是首先说到，此时的玄虚子的神色显得颇为的严肃，那样子，应该是吃了冥独的亏才会这样说。

　　“你们这些人类也不差，居然整出了这么一个大阵出来，都是有点出乎吾之意料之外。”冷冷的一笑，冥独的一双血瞳就死死的盯着玄虚子，“不过可惜，要是没有小娃娃和那绿藻头在的话，你们或许是有可能凭借这大阵制服于吾，但如今，却是痴心妄想！”

　　“确实，有凤凰谷主与毒帝在，我们今天想要胜，看来是不大可能了……”虽然话中显得极为的淡然，但聂枫还是能够听到这玄虚子的语气中那种不甘，“只恨那报信之人，居然隐瞒了你的存在，不然的话，今天我们拿下万毒谷，是十拿就稳之事才对。”

　　“你是说，是有人挑拨你们前来进攻我们万毒谷？是谁？”玄虚子话中有话，自然是瞒不过凤凰，而玄虚子的话的真实性，凤凰甚至不会去怀疑！

　　不是玄虚子真的就是这么德高望重，值得信赖，相反，对于东方修者，凤凰是打从心底里面就有着伪君子的感觉，也之所以这样，凤凰反而相信玄虚子的话。

　　明眼之人看起来，就能够明白到，其实如今想要攻下万毒谷，已经是不可能的事情了，有了冥独在这里，就如同是为万毒谷这快要倒下的大屋上，加上了一条粗大而结实的巨柱，想要再把这房屋弄塌，那必然要付出很大的代价才有可能做到。

　　而今天灭不了万毒谷，万毒谷必然会找两阁的麻烦，如此一来，万毒谷与两阁必然是更加的势同水火，万毒谷的底蕴到底有多浑厚，这两老对手不可能不知道，思前想后，他自然是要背后那通风报信之人也要供出来了，也好隐晦的向万毒谷说明，我们来进攻你们也是有人挑唆。

　　“是谁，我们也不知道，就是知道也不会告诉你们，毕竟我们道玄阁可不会出卖给于我们消息的人。”淡然一笑，玄虚子并没有透露，是谁告诉了两阁万毒谷正处于虚弱期的消息，但这回答却是无疑承认，是有人透露了消息了。

　　“哼，就是你不说，我也知道是谁！”冰冷的笑意挂在嘴角之上，凤凰第一想到的，就是一手挑起了万毒谷内乱的灭苍生，也只有那个人，才会如此清楚万毒谷内到底发生了什么事情，而如果不是冥独这个变数的话，那今天万毒谷就真的是危在旦夕了。

　　“是与不是，那就是你们万毒谷的事情了，我们也已经叨扰了这么久，也是时候要离开，想来凤凰谷主应该不会阻挠吧？”一双眼睛微微一眯，玄虚子就透露出了要撤退的意思，毕竟在知道灭不了万毒谷的时候就主动撤离，保留势力，总好过拼个两败俱伤，谁也占不到任何便宜为好。

　　玄虚子的话，让凤凰的脸色募然阴沉下来，说实在，凤凰根本就不想让眼前的几人离开，但凤凰内心也明白到，就是再战下去，也只是两败俱伤，谁也讨不了好的局面，更主要的就是即使战下去，凤凰也没有留下眼前四人的把握。

　　这样的一战，恐怕便宜的只会是一些对万毒谷同样虎视眈眈，却是尚未动手的南方修者门派，南方可不是只有他万毒谷一家独大，要是真的出现了这样的情况，那万毒谷怕是很快就要被其他的势力所吞并了，作为一个修者，凤凰很想继续一战，即使最后的结果是谁也讨不了好，但作为一个谷主，凤凰却是知道，今天这战打不下去了，唯有日后徒报复，这也是作为一个自由修者与作为一个有着包袱的修者的不同思路。

　　“今天你们想要离开，也不是不可能，不过我却要你们交出一个人！！”虽然是不能把眼前的这些人留下来，但凤凰却是咬牙切齿的对玄虚子说到。

　　“呵呵，凤凰谷主的心意，老道又怎么可能不明白呢？”呵呵一笑，玄虚子就忽然打出了一道火符，接着，两道人影就朝着这边飞速的赶了过来。

　　只见两道人影是一男一女，其中男子身穿银蓝色道袍，显得英俊挺拔，飞扬的剑眉，直挺的悬胆鼻，俊脸宛如刀削一般的冷硬，加上紧合的薄唇，当真是只能够以英俊潇洒，高大挺拔来形容此人，加上此人浑身上下散发着的是一种儒雅中带着威严的风度，可以说，要是单以男性来说的话，他是聂枫见过这么多人中最有男性魅力的人。

　　而男子身边的，则是一身红裙的火将，此时的火将脸色忐忑，纤手紧紧的握着男子的手，生怕男子放开自己一般，尤其是看见了空中的凤凰，火将更是立刻低下了头，生怕与凤凰有目光的接触，因为凤凰双目中的杀意，实在太可怕强大了。

　　“青云参见副掌教，里掌教。”看见了英姿飙爽的凤凰，那叫青云的男子星目中顿时就爆射出了一道精光，但很快就收敛了起来，风度偏偏的来到了玄云子与玄虚子之前，青云就虚心的见礼。

　　“青云，如今我们与万毒谷的误会已经解开了，所以准备要回去了，不过我们依旧是欠了凤凰谷主一点东西。”叹息了一声，玄虚子就摇了摇头，而听到玄虚子的话，青云就微微皱眉，猛的，青云就一掌打在了火将的胸膛上。

　　“噗！！”

　　一口殷红的鲜血喷出，火将就直接被青云一掌打向了凤凰，看见火将猛然被打过来，毒帝一个分身就上前接住了火将，而火将的一双眼睛则是充满了难以置信，望着青云就虚弱的说道：“为什么？我是真……的喜欢……你……你为什么要……这样做？”

　　“别弄错了，从来都只是你自己一厢情愿，我根本什么都没有叫你做过，所以请你不要误会了，今天我在这里杀你，因为我们立场不同，我是道玄阁的人，而你是南蛮之人，我们根本就没有共同的语言，在我眼中，你只是妖人罢了。”丝毫没有半点的愧疚或者难堪，青云就脸色寻常的说道，仿佛刚才轰的只是一块石头。

　　“这就是你的……答案？我……为了你不惜出卖万毒谷……换来的……就是你这一掌？”鲜血缓缓从火将的嘴角涌出，火将的一双眼睛中透出的，是深深的难以置信与悲哀。

　　“我早就说过了，我和你没有任何的关系，原来我结识你，并不知道你是南蛮妖人。”一双眼睛移开，青云就对玄云子与玄虚子说道：“两位掌教大人，青云没看清对方是什么人就胡乱结交，请两位掌教责罚。”

　　“够了！你们这些可恶的伪君子！难道你们连基本的羞耻都没有了！！”看见这青云的无耻，毒帝终于愤怒了，而火将则是早就已经心脉断裂而亡，一双大眼睛死死的瞪着，死不瞑目。

　　“无耻之尤，拿命来！！”同样愤怒的还有凤凰，看见了火将的样子，凤凰原本对于火将的愤恨就消失了，一双眼睛死死的望着青云，凤凰手中的神兵凤凰就猛的斩出了一道巨大的光斩。

　　“青云是我们道玄阁的人，你动他不得！！”一声怒喝，玄虚子手中就爆发出了金光，接着，一把光芒凝聚而成的长剑就从玄虚子的手中斩出，‘轰’的一声巨响，凤凰的斧芒与光剑就在空中爆成了寸碎。

　　“凤凰谷主，你要处理叛逆是你的事情，青云是我道玄阁门人，你动不得！”

　　“今天这无耻之尤不死，那我们就拼个你死我活吧！！”愤怒的声音响彻天际，凤凰身上就再次爆发出了浓烈的战意。


第397章 怒战

　　“今天不杀此无耻之尤，那就不用罢休了！！”怒喝一声，凤凰浑身上下就爆发出了强烈的金色光芒，一丝鲜血从凤凰的嘴角流下，愤怒之下，凤凰背后的伤势顿时就复发，而疯狂提升的气势也为之一顿。

　　“凤凰谷主果然情深义重，对于一个可耻叛徒，居然能够把万毒谷的将来全数赌上，但只怕你没有这本事，青云是我们道玄阁之人，想要杀他，就先问过我玄虚子！”

　　玄虚子的话落下，天地阁的天地双使也是浑身元气涌动，只见此时的天尊使东机瞑，身前一道恐怖的刀伤，差点就把他直接、劈成了两段，那狰狞的如同扭曲的蜈蚣一样的伤口，虽然已经止血了，但依旧能看出，之前这一刀下来，到底有多么的凶险！

　　至于地尊使兽王则是跟惨，手上的神兵万兽，此时已经裂开了一道缝隙，漆黑的气息不断的泄露出来，而兽王的身上也有着无数的伤口，虽然不致命，但大多都是深可见骨，就如同是被玩弄一样的，兽王的一双眼看着冥独，迸发着的是仇恨与略带恐惧的神色，显然，这身上的一切伤痕，都是冥独的所为。

　　“哼，你们这些东方修者无耻至极点，战又如何了？”一生冷哼，毒帝就一掌拍向了火将的尸体，接着，火将的尸体就宛如被云层托住了一样缓缓的落下，而毒帝的身上也爆涌着强烈的元气波动。“今天你们就看看，我们等不能留下那畜生来！万毒吞渊！！”

　　“你们要继续战，那便战吧！！地煞剑！！”一道浑厚的土黄色光芒爆发，接着，一把巨大的古色古香的光剑就凝聚在了玄虚子的头上，接着，玄虚子的手猛的一挥，地煞剑就斩破了整片的虚空朝着万毒吞渊斩落，一声巨响，万毒吞渊涌出的无数毒水就被地煞剑一剑破开，宛如是被闸断的河流一样，毒帝也在刹那间浑身一震，受了轻伤。

　　在毒帝的万毒吞渊被斩破同时，那金色的阵法也再次发动，转动之间，无数的金色剑气就开始不断的朝着玄虚子，玄云子与天地双使凝聚而去，四人的力量，猛的就暴涨起来。

　　“好！有意思，你们就尽管看看，吾能不能把那人类的头摘下吧！！”嘿嘿一笑，冥独战意也是暴增，张嘴一吼，数个符文就开始笼罩在了凤凰，毒帝与自己的身上。

　　“揽风神行！！”

　　“生聚灵阵！！”

　　伴随这符文的消失，一道碧绿色的光环就笼罩住了冥独凤凰与毒帝，接着，凤凰与毒帝就感到自己的元气运行变的极为的顺畅，不但如此，丝丝的灵气开始汇聚向两人，并缓缓的开始修复着两人的大小伤势。

　　“懂得用阵法的，不单只是你们！”冷哼一声，冥独就瞬间化为了一道漆黑的影子窜来，而玄虚子也立刻窜上，‘轰’的一声巨响，冥独就与玄虚子战成了一团，整片空间开始疯狂的塌陷着，不是因为那金色阵法的话，怕是聂枫现在所处的这里都要变成了空间风暴肆虐的地方。

　　冥独与玄虚子战在了一起，东机瞑与兽王就立刻一前一后的朝着凤凰杀来，两人身上都受了不轻的伤，但凤凰也是同样带伤之身，三人一战，金色的斧芒，血色的刀气与漆黑的气息不断爆发，都是战了个不相上下起来，有着那金色大阵的帮助，原本双使应该是能够占据上风的，但冥独所下的揽风神行与生聚灵阵却是把这个天平压了回来。

　　至于最后的玄云子，自然是与毒帝战在了一起了，原本以毒帝的万毒吞渊，是能够与玄云子战个旗鼓相当的，但可惜的是，不久之前与邪库马，地煞双帅战斗的毒帝，到现在依旧是没有完全恢复过来，万毒吞渊的威力也打了不少的折扣，相反在金色阵法的支援之下，玄云子都是强化了不少，结果玄云子就稳稳的压制住了毒帝，还好在万毒吞渊之下，毒帝死守有余，才不至败退。

　　七人再度开战，惊人的能量波动又一次疯狂涌出，聂枫能够清晰的感受到，那种力量是多么的可怕，要是如今的闯进了大阵的话，恐怕那战斗散发出来的余波，就会瞬间把聂枫撕成粉末。

　　“你看！”猛的，凤稚就指着一道人影对聂枫说到，那人影，就是在开战的刹那，逃出了大阵范围的青云子，也是利用完了火将就无情的把火将轰杀的男人。

　　“那个败类！”对于青云那种行为，聂枫则是感到深深的厌恶，虽然与火将只有着一面之缘，但聂枫还是清楚的记得，那时的火将，在上妆后，那种隐隐流露出来的女人的幸福。

　　‘女为悦己者容’，不难猜测出，火将对于青云子的感情，但这青云子却是把这样一个为了他甚至出卖自己母族的女人如同弃垃圾一样的随意抛弃牺牲掉，如此的作为，甚至已经不能说做恶心这么简单了，简直就是没人性的表现！

　　“三尸蛊！！”一声怒喝，凤稚率先出手，而那青云也仿佛早有感应一样，在凤稚喊出三尸蛊的瞬间，青云脚下的金色飞剑就猛的前窜，然后在前方布下了剑幕，瞬间就把所有的三尸蛊抵挡下来。

　　“是谁偷袭？”一双眼睛爆发出了一阵精光，青云子就朝着聂枫这边扫来，看见了聂枫与凤稚后，青云子就冷声说道：“万毒谷的妖人，你们是在找死！”

　　“找死？错了，今天我只是要把一个人面兽心的禽兽杀了罢了，而不是找死！”冷冷一笑，聂枫就对提空中的青云子说到。

　　“你？”一双眼睛扫了聂枫一眼后，青云子顿时就哈哈大笑起来：“真不知道你哪里来的自信说出这样的话，就是你身后的那位美女，也没有留下我的本事，你区区一个锻魄境界的修者，就够胆说这样的话？哈哈……真的是笑死我了，你说话都要仰头和我说，你居然说想要杀我？”

　　“是啊，仰着头说话太累了，那你就给我滚下来如何？”一双眼睛爆发出了冰冷的神色，聂枫就不管右手的灼痛，猛的伸出了右手，那狰狞鬼脸在一瞬之间，就变成了一只巨大的灰色大手掌，并一把把被眼前情景弄的傻住的青云子抓住了。

　　“给我滚下来！”一扯手，接着，青云子就被直接从天空上扯了下来，并狠狠的砸到了地面上，‘轰’的一声巨响，原本傲立在空中的青云子，就被聂枫抓住并扔到了地上，整个人一时间狼狈不堪。

　　“怎样，现在不用我仰头说话了吧？”冷冷一笑，聂枫就望着被砸了下来的青云子，同时转头对凤稚说道：“你帮我去看看，不要让其他人来防碍，这个家伙，我来杀！”

　　“好！”一向喜欢抓弄人的凤稚，这次却是异常的听话，听到了聂枫的话后，凤稚双眼就异彩连闪，轻柔的回了聂枫一声后，凤稚就闪了出去，不让任何人打扰聂枫与青云子之战。

　　“吼！！小子！你竟然把我的衣服弄脏？我要杀了你！！”一把挣脱开了聂枫抓住自己的巨手，青云子就怒喝一声，接着，那金色的飞剑，就朝着聂枫电射而来。

　　“帝极印·天火燎原！！”

　　一声怒喝，聂枫也朝着飞剑轰出了一击天火燎原，火焰之印轰在了飞剑之上，顿时就爆发出了一声巨大的爆响，而聂枫也趁着这瞬间，踩着天魔步，并施展幻气留形一身化七，瞬间出现在了青云子的上方。

　　“怎么回事？”看见聂枫一瞬间就化身七人，青云子顿时就一阵的发愣，接着，聂枫的右手就再次爆发出了恐怖的死气，七个狰狞的鬼脸，就猛的从聂枫的右手窜出，轰向了青云子。

　　毕竟，以青云子那炼魂巅峰的修为，想要斩杀他，就非要用到戾灵鬼手的力量，而青云的所做所为，更是让聂枫火冒三丈，即使如今的右手灼痛难当，也是忍痛使出鬼手力量，为的，就是把眼前这个人面兽心的家伙当场斩杀！

　　“衍天剑法！兑离旋！”

　　看见这七个鬼首疯狂朝着自己冲来，青云子的心中顿时就一阵的发寒，他实在想不明白，一个锻魄境界的修者为什么能够发出如此的力量，虽然没有尝试过，但青云子的感觉却是告诉这他，这掌力极度的危险，所以面对掌力，青云子丝毫不敢有半点的怠慢，立刻使出了全力应对！

　　衍天剑法一出，顿时，青云子的身周就出现了无数的光剑，光剑排列成了一个个剑圈，一瞬之间，无数的剑光转动，旋转的剑光就形成了一个八卦光阵笼罩在了青云子的身上。

　　‘轰！轰！轰！’

　　一个个鬼脸相继撞在了剑阵之上，那剑阵每被鬼脸撞击一下，都会爆发一阵强烈的颤动，让青云子的脸色剧变，即使是同字辈的师兄弟交手之中，青云子也有信心，自己的兑离旋不容易被对方所破解，但今天，居然被一个锻魄境界的修者三击就轰的摇摇欲破，这简直就是无法想像的事情！

　　“这个家伙不寻常！必须要赶紧杀了！！”心念一起同时，剩下的四个鬼脸掌已经轰在了兑离旋之上，轰的一声巨响，剑势在鬼脸轰击之下瞬间就宣告崩溃，而还没有等青云子动的时候，一只巨大的灰黑色手掌就再次笼罩而下，一把就把青云子的身体抓住了。

　　“今天，就是你这个禽兽的死期！”冰冷的声音迭出，聂枫就猛的一甩手，被抓住了的青云子就被聂枫猛的朝着地上砸了下去，轰的一声，还没有等青云子从头昏脑胀中回过神来的时候，聂枫已经再次举起了巨手，然后把青云子又一次朝着地上砸去！！


第398章 怒战

　　“今天，就是你这个禽兽的死期！！”怒喝一声，聂枫就把巨手猛的贯向了地面，‘轰’的一声，青云子顿时就被砸的头晕脑胀，还没有等他回神，聂枫就再次举起了手，把青云子朝着地面上狠狠的又再砸下。

　　‘轰！！’

　　一阵天旋地转的感觉传来，青云子被砸的已经金星直冒，并不是青云子不想挣开这抓住了自己的巨手，相反，青云子无时无刻都不在运气想要挣脱，更不是因为青云子的修为及不上聂枫，那简直就是不可能，就连凤稚出手都留不下青云子，聂枫如今的修为，根本就不可能比青云子高。

　　主要的是，抓住了青云子的这灰黑色大手，实在是太诡异了，第一次，感觉还是不强烈，但这次被抓住了后，青云子就清晰的感觉到，这大手抓住了自己之后，自己的元气就不断的被这大手吸收吞噬着，甚至连护身元气，青云子都只能够维持相当薄弱的一点罢了，不然的话，一个地阶修者怎么也不可能被砸的金星直冒的！

　　感受到了这抓在自己身上的鬼手的怪异，青云子就更是想要立刻挣脱，但青云子却是惊骇的发现，无论自己怎么挣扎，元气都是被这鬼手不断的吞噬着，越是挣扎，青云子就感到自己越是虚弱，这样的变化，让青云子感到心惊胆战。

　　“吼！！”

　　怒吼一声，聂枫就抓着青云子，开始疯狂的朝着地上乱砸着，就好像是小孩抓住了一块石头，不断的朝着地上砸一样，聂枫此时也是把青云子当成了垃圾一般，抓住后，不断的朝着地上猛砸，没有几下，周围的地面已经砸出了许多的坑，而此时的青云子更是已经头破血流，披头散发。

　　连续乱砸之下，青云子的护身元气居然被聂枫用蛮力砸破掉了，丝丝的鲜血从青云子的头上流出，染红了青云子的俊脸，此时的青云子，哪里还有一点之前看见的风度？

　　“怎么了？不是很厉害的吗？挣开我试试啊！！”猛的一握拳头，那灰黑色的大手就瞬间收紧了，青云子也被握的猛的喷出了一口鲜血，‘啪啦啪啦’的声音更是从青云子身上响起，就如同是蚕豆被踩爆的声音。

　　“你……你到底是谁……你为什么要和我们道玄阁……作对……”鲜血涌出，青云子就用已经被血模糊了的眼睛瞪着聂枫，艰难的说到。

　　“为什么？我聂枫做事从来都不问为什么，反正是你们道玄阁先来招惹我的，我自然不会对你们手下留情了，何况即使不是这样，我今天也要把你这个人渣送上西天！因为你的行为太恶心了！”一双眼睛变的通红，此时的聂枫杀意已经到了一个顶点，单单论气势杀意，就是十个青云子，也无法和聂枫相比！

　　“原来你就是聂枫！那个东方修者的败类！”一声咳嗽，青云子就说道：“难怪你的师门要杀你，残杀东方修者同道，勾结南蛮妖人，你确实是该死！”

　　“到底是谁该死！你这个混蛋，相比起你的所做所为，我自问拍马都追赶不上！”

　　“那女人，只是一个南蛮妖人罢了，也是她自己一厢情愿怪不得我，正邪不两立！我杀她天经地义！！”说完，青云子的身上就爆发出了强烈的金光，随后，聂枫的施展的灰色巨手就猛的被挣脱开了。

　　“呼……呼……”挣脱了聂枫的灰色巨手后，青云子就喘息着飞快的吞下了两枚返气丹，刚才挣脱聂枫的元气之手，已经是消耗了青云子不少的力量了。

　　“聂枫，你不但是随意杀戮修者同道，更是勾结南蛮妖人，更学这等吸人元气修为的邪功，今天我青云子一定要杀了你！衍天剑法·坤离破！！”

　　“无耻之徒，还自称正派，如此正派，我聂枫不问也罢！要是非要我和你们这些人一样恬不知耻，我宁愿继续背着污名也无妨，起码我自己知道，我比你们这些人干净的多！”冷声一哼，聂枫就再次一化为七，接着，七只巨大的手掌，就在半空中交织出了一道遮天蔽日的天网，朝着青云子直罩而下！

　　————————————

　　“什么气息？”正在与冥独鏖战中的玄虚子，猛的就感受到了聂枫所散发出来的那种极端凶邪煞戾的气息，随即就转头望向了聂枫所在的方向，而玄虚子刚一分神，一道爪影就猛的出现在了玄虚子的身前。

　　‘刷’的一声，玄虚子的身上就爆出了五道鲜血，而面无表情的玄虚子就猛的一挥手，接着一把青色的光剑就猛的出现并斩出，瞬间就在冥独的身侧留下了一道不深不浅的剑痕。

　　“老鬼不错吗？这样的情况下居然还有本事反击，看来是吾小看了你。”一道漆黑的雾气从冥独的伤口处涌出，瞬间，冥独身上的剑伤就立刻消失无踪，冥独身体的特殊，让冥独拥有着不下于天阶修者不灭体的可怕再生能力。

　　“冥独，你我之间，就是战上三天三夜，恐怕也不能分出胜负来，你也不用太嚣张了。”摸了摸受伤的地方，看着手指上的那带着漆黑气息的鲜血，玄虚子就冷声对冥独说到。

　　“三天三夜？你这个大阵支撑的了三天三夜吗？告诉你吧，你这个大阵一消散，吾就能够瞬间把你们全部撕掉！你们一个都别想离开！！”凶邪无比的目光落在了玄虚子的身上，冥独就伸出那满是倒刺的舌头舔了舔嘴角，眼中的疯狂，更是丝毫不加掩饰。

　　“到时候，我们道玄阁的掌教与天地阁的天地盟主，也立刻会亲临此处，到时候，那就是只有一方灭亡才能够了断的事情了！”冷冷一笑，玄虚子也是说到。

　　“吾才不管这么多呢，吾现在就是只想把你们全部撕成碎片！哈哈！！”疯狂一笑，冥独就张开了嘴巴，接着，无数的漆黑元气就如同激光炮一样的朝着玄虚子疯狂轰出，而玄虚子的身影募然就变的虚幻，一边飞速的闪动着同时，玄虚子手中的光剑就不断的变换着，一把光剑出现，斩出，再凝聚出现，过程不超过三分之一秒的时间，远看的话就只能够看见玄虚子的身上不断的闪动着光芒，而冥独的漆黑元气炮则是不断的被击溃。

　　其实不单单是玄虚子感受到了聂枫所散发出来的凶邪气息，万毒谷中心中激战的其他人，都能够清晰的感受到，没有办法，聂枫右手释放出来的凶邪力量，确实是太强烈了，戾灵，本身就是一些受尽了折磨的灵魂被囚禁在异界所化，带着无尽的凶戾，更别说这戾灵集合体了，如今的聂枫使用了这等可怕的东西，那种散发而出的凶邪气息，不引起他们的注意才奇怪呢。

　　不过，就如同玄虚子一样，众人即使是注意到了，也无法去一看究竟，对手都在等待着自己分神的刹那，要是分神那就是自取死道，所以即使是感受到了聂枫那异常的气息，但众人依旧是无法理会，只能够奋力一战。

　　————————————

　　七只巨大的手掌，如同天网一般的朝着青云子笼罩而下，感受到了上方的威压，青云子顿时就脸色发白，这样的力量太强了，强的他根本没有接下的信心！即使聂枫是锻魄境界的修者也是一样，如今的青云子，早已经把聂枫视做了和自己同级的对手了，但想不到，聂枫使用鬼手的力量，依旧是超越了青云子的估计！

　　“破！！”感受到了上方那可怕的力量，青云子就猛的一喝，接着，环绕在青云子身周的光剑就爆发出了浑厚的土黄色光芒，接着，光芒就在八卦阵阵图之下，凝聚成了一把巨大的长剑，朝着聂枫印下的七掌轰了上来。

　　‘轰！！’

　　巨大的爆响响起，青云子的衍天剑法，不愧是道玄阁的绝学之一，坤离破轰出，瞬间就把聂枫的五掌轰成了漫天飞散的元气，但可惜的是，五掌被灭，但依旧还有着两掌轰落，在青云子还没有来的及离开的时候，剩下的两掌，已经狠狠的轰在了青云子的身上了！

　　‘轰轰！’

　　又是两声巨大的声响，聂枫的两掌直接把青云子当成了蟑螂一样，直拍了下去，沉重的力量拍在青云子身上的瞬间，就把青云子的护身元气拍碎或者说是吸收了，失去了护身元气的青云子挨上了两掌，就如同是一般的普通人，被两快从空中落下的石板砸中了一般，当场就整个倒地鲜血狂喷。

　　“不可能的……我一个炼魂境界的巅峰修者……马上就能够突破到凝灵境界的修者，居然会被那人阶的小子伤成这样……不可能的……”鲜血疯狂的从青云子口中涌出，青云子就连忙从纳戒中拿出了紫凝丹吞下，不过还没有等药力散发，聂枫的声音已经传来了。

　　“什么叫做多行不义必自毙，你今天的行为，让所有看见的人都恨不得杀了你，而我也是其中之一！”飞扬的尘土之中，聂枫的身影缓缓的靠近着。

　　“去死，什么多行不义？我杀的都是南蛮妖人，什么叫做不义？你勾结南蛮，那才叫做不义！”狰狞着脸，青云子就朝着聂枫怒吼，“去死吧！！”

　　朝着聂枫大喊完，仿佛要拼命的时候，青云子却是猛的转头就化为了一道金光，想要朝着远处扑去，看见青云子居然想跑，聂枫双眼顿时就闪过了一丝鄙夷与杀意，道：“果然，这就是你们的德行，可惜，你的师弟之前已经使用过这伎俩了，要怪，就怪你们道玄阁的人都是这么无耻，而且都是一种模式的无耻吧！”

　　聂枫说话之间，巨大的灰黑色巨手就一把把想要逃离的青云子抓住，在青云子惊骇的神情之下，聂枫的右手就猛的爆发出了一道强烈的漆黑色光芒，而青云子的身体，就在这光芒爆发的瞬间，青云子的生命力就开始飞速被抽取，没有多久，青云子的皮肤就变的灰白，一双眼睛也变的如同死鱼一样，毫无神韵，青云子的生命力，已经在短短的时间里面，被抽取干净了。


第399章 冷嘲热讽

　　被巨手抓住的青云子，生命就如同是不断被抽取而出一般，很快，青云子已经脸色灰白，一双眼睛更是失去了一切的神采，在短短的时间里面，青云子的生命力，已经被聂枫的右手吞噬干净。

　　而杀了青云子的聂枫却是并不好过，吞噬了青云子生命力的右手，就宛如是放到了熔炉一样的灼热疼痛，即使是聂枫，也被这样的强烈痛楚弄的一头的冷汗，但即使是这样，聂枫也不后悔过度使用了自己这鬼手的力量，看着那已经毫无生命迹象的青云子，聂枫就冷哼一声，随后就把青云子朝着中心天空处的那金色大阵扔去！

　　感受到了那凶邪的力量朝着这边砸来，玄虚子就猛的把冥独逼退，随即就转头望向了力量飞来的方向，很快，青云的身体就猛的砸进了大阵之内，玄虚子一手抄住了青云的身体，顿时就脸色变的极为的难看。

　　“谁做的？滚出来！！”一声怒喝，玄虚子就朝着青云砸来的方向一声怒喝，强烈的震动把周围的空气震的不断的荡漾着，玄虚子的双目更是犹如能够发出剑芒一般，金色的锐利目光朝着聂枫电射而来。

　　即使是在远处，聂枫也感受到了玄虚子那种可怕的目光，一丝冷笑浮现而起，聂枫就踩着火莲飞身窜上，而赶来的凤稚在犹豫了一阵后，也连忙踏空赶上聂枫。

　　聂枫刚才的战斗，凤稚是看的清楚明白，忽然之间，凤稚发现，之前那个还要自己保护的聂枫，已经不存在了，现在眼前这个聂枫，修为上来说，虽然是还及不上自己，但实际的厮杀，却恐怕是自己也及不上聂枫，斩杀青云子的情景历历在目，凤稚不知道为什么青云子在聂枫的那灰黑色元气手下，会这么不堪一击，但凤稚相信，要是自己被那手抓住了，怕也是会有相同的结果。

　　两人几步之间，已经接近了大阵的外围，而玄虚子在一瞬之间，就已经锁定了聂枫了，聂枫身上散发着的凶邪气息，瞒不了玄虚子，看着聂枫浑身上下荡漾着的邪气，玄虚子就眉头一皱，道：“想不到你年纪轻轻，居然就有着如此凶邪的气势，而且你居然还斩杀了青云？”

　　“虽然以修为来说，你是不可能战胜的了青云，但青云身上的气息，确实是你散发出来的没有错，你到底是谁？”一双眼睛死死的望着聂枫，玄虚子就冷声说到，不过即使是询问，玄虚子却并没有出手，因为玄虚子感觉到，冥独正死死的盯着自己，只要自己一胡乱动，冥独立刻就会扑过来。

　　“我就是聂枫。”冷冷一笑，聂枫就扫了玄虚子一眼后，说到，眼前的玄虚子给聂枫的感觉，就如同是一座不可撼动的大山一般，同样是聚元境界，之前的玄磊子却是没有给聂枫这样的感觉，可见，即使是同处于聚元境界，每重天之间的差距也是相当巨大的。

　　“聂枫？”眉头一皱，一阵之后，玄虚子的眉头才缓缓舒展开，道：“对于一些小卒，我一向不喜欢记住名字，聂枫，你的名字很响亮么？”

　　“呵呵，也不是，其实我也不喜欢一些伪君子记住我的名字，俗话说的好，不怕贼偷，就怕贼惦记着，被一些连贼都不如的家伙惦记着名字，确实是让人很困扰的事情，既然这位老先生不知道，那就最好了。”虽然没有明说，但聂枫的话中却是明白的告诉着玄虚子，在我看来，你比贼还不如！

　　听到聂枫居然这样和道玄阁的里掌教说话，凤稚顿时就为聂枫捏了一把冷汗，凤稚发现，聂枫一旦冷静的时候还好，要是一开杀戒，杀气升腾的时候，那就是标准的无法无天，再强的人都够胆正面的挑衅，这实在让凤稚怀疑，聂枫到底是不是有双重人格了，杀戮前与杀戮后，居然有这么大的分别。

　　“哈哈……好一个乳臭未干的小鬼啊，不过再本道看来，确实没有记住的必要，你杀我道玄阁的子弟，今天你就得死在这里！”对于聂枫那讽刺的话，玄虚子顿时就怒极而笑，作为道玄阁的暗宗掌管人、里掌教，玄虚子何时居然尝试过被这样的小辈指着鼻子奚落？

　　“杀了你道玄阁的人？我看老先生你是弄错了。”听到玄虚子的话后，聂枫就连忙的摇了摇头，并诚恳的说道：“我刚才，只是杀了一只批着人皮的小畜生罢了，现在这小畜生的尸体还被一个老畜生提着呢。”

　　“小鬼放肆！！”

　　“你的对手是我吧？万暗天葬！！”几乎是同时爆发，玄虚子怒喝的瞬间，冥独也轰出了万暗天葬，一瞬之间，就把玄虚子轰向聂枫的剑气瞬间轰爆，而冥独更是化为了一道黑色的光芒，出现在了聂枫的前方。

　　“冥独！你要护他？”

　　“怎么？你能够护你的小畜生，吾就不能护他么？现在就看看你有没有本事从吾手下伤他？”嘿嘿一笑，冥独一双血瞳就爆发出了一道浓烈的血光。

　　“真的不好意思了，老……先生，看来老先生要杀我，还是有点阻挠啊，不怕，我会在这里慢慢等的，但愿你有朝一天能够过来。”淡然一笑，聂枫就真的在离开金色大阵不足十米远的地方看着。

　　听见聂枫的话，在看见聂枫这嚣张到了极点的行径，玄虚子顿时就急怒攻心，之前被冥独所伤的胸膛一阵的起伏后，一口鲜血就猛的喷了出来，聂枫的一番话，居然把玄虚子气的吐血了！

　　“哈哈！！老鬼居然这么不堪一激啊？居然还吐血了？哈哈……”看见玄虚子吐血，冥独顿时就疯狂的大笑起来，而踩着火莲的聂枫则是冷然扫了玄虚子一眼，借着有冥独的护卫，冷漠的说道：“也怪不得这位老先生的，刚才才在这么多人面前说要保住小畜生，结果不到一阵自己就提着小畜生的尸体了，这和自己扇了自己耳光没有分别么？”

　　“吼！！小鬼，你死定了！！”一番话下来，露骨讽刺至极点，愤怒的玄虚子，一改往日的高傲姿态，显得有点疯狂，一双手法诀连连按动，随后，一道强光就从玄虚子的手中爆发而出。

　　“金霄剑！！”

　　爆发着金色的电光，一把金光闪烁的巨剑，就朝着冥独与聂枫直劈而下，其中的力量更是巨大的惊人，而面对着可怕的一击，冥独的一双血眼血色就更加的浓郁了，接着，冥独的身体就开始涌出浓烈的漆黑雾气，随后，冥独的体型就开始飞速的膨胀起来。

　　“暗影撕裂冲！！”

　　冰冷的声音回荡，冥独的身体就猛的冲出了一个漆黑的虚影，朝着那光剑冲来，‘轰’的一声，电光爆发，空间塌陷，在冥独的守护之下，阵外的聂枫根本没有受到丝毫的伤害，而相反，两招杀着一撞击，玄虚子顿时就微微后退了一步，而就在此时，冥独身上就再次爆发出了浓烈的漆黑雾气。

　　“冥杀狱阵！！”

　　黑气瞬间涌向了玄虚子，接着，无数的冥独就开始从黑气之中，疯狂朝着玄虚子发动进攻，而面对全力出击的冥独，玄虚子也不敢怠慢，身周瞬间就出现了一把光剑，在玄虚子的指挥下，光剑与冥独的影子就开始了激烈无比的碰撞与爆发。

　　‘轰轰轰轰……’

　　连续的爆响与金属撞击之声疯狂响起，冥独此时已经化身为了漆黑的龙卷，而玄虚子，则是身处在龙卷中心，意欲破除这漆黑旋风的人，手中的光剑，在刹那之间已经与冥独拼了不下万击，但即使是如此，冥独始终是修为比玄虚子要高上一线，而且冥独本身的战斗经验，也是远远的比玄虚子要丰富。

　　纵然是靠着大阵的支援，玄虚子之前一直都于冥独抗衡着，但要是冥独全力出手的话，玄虚子还是难以占到便宜的，疯狂冲击之下，玄虚子手中的光剑开始被击溃，而不断转换着光剑的玄虚子身上的护身元气，也是爆发出了嘶嘶的爆响，显然是因为冥独疯狂的进攻已经让玄虚子的护身元气受到猛烈的攻击了。

　　“天丛剑！！”

　　终于，被死命压制的玄虚子，在暴怒的喝了一声后，随即就召唤出了一把纯白色的光剑，光剑一出，冥独的漆黑气息就被瞬间驱赶了大半，而玄虚子也是如同怒目金刚一般，开始不断的挥动手中的白色光剑，一道道巨大的缺口就出现在了围绕着玄虚子的漆黑旋风之上。

　　“冥独！终究是邪不胜正！去死吧！！”爆喝的同时，玄虚子手中的光剑就爆发出了前所未有的强光，被强光一照的漆黑气息，全数就开始疯狂的被净化掉，没有多久，冥独布下的浓郁漆黑雾气就全数消失，而玄虚子则是冰冷着脸色猛的一甩手中的天丛剑。

　　“小子，你的靠山完了，现在，你还有什么花样？”一双眼睛朝着聂枫望来，那可怕的眼神就让聂枫如同被利剑抵住了脖子一般，仿佛只要一乱动，就会立刻身首异处。

　　“你确定么？”一丝冷笑出现在聂枫的嘴角上，聂枫丝毫不在意玄虚子的眼神，而是冷笑的问到。

　　“天丛剑斩破天地一切的秽物，冥独是阴邪与暗黑的凝聚，天丛剑就是它的克星，小鬼，看来你没有丝毫害怕的样子，看来胆识还不错，但可惜的是你已经堕入邪道，既然如此，本道就只好送一程了。”

　　“冥独前辈，你再不出现的话，你就会好像之前老先生一样，自打嘴巴了，你该不想被他反气的吐血吧？”淡然一笑，聂枫就忽然说到。

　　“呵呵，看来你疯了……”还没有等玄虚子说完，猛的玄虚子就朝上方窜了出去，但即使是这样，玄虚子的背后还是被划出了五道深可见骨的爪痕，接着，冥独的虚影就缓缓的出现在了聂枫的前方。

　　“怎么可能！你不是被天丛剑净化了？”看见冥独再次出现，玄虚子显然有点难以相信！


第400章 逆阵

　　“不可能！你不是已经被天丛剑净化了？”看见冥独现身，玄虚子惊讶说到的同时，也连忙服下了丹药疗伤，因为对于天丛剑，玄虚子是充满信心的，但现实却是告诉玄虚子，眼前的冥独，根本就没有被天丛剑所净化。

　　“哈哈……净化吾？就凭借那半吊子的剑，少在吾之前说笑了！！”血目中爆发出了浓郁的杀意，冥独就猛的仰头怒吼。

　　“鬼唳天幕！！”

　　血色的骷髅头虚影仰天长叹了一声后，玄虚子就发现，自己身上的伤，居然开始再次迸裂，丝丝的血水被一股奇异的力量抽出来，极为的诡异莫名，不但如此，玄虚子发现刚才服下的丹药，居然开始破坏着自己的身体，吓的玄虚子连忙就把体内的药力以强大的元气直接逼了出来！

　　“你到底是用了什么怪招式？为什么丹药无法疗伤？”死死的望这冥独，玄虚子心中震惊不，冥独所展现出来的众多招式，已经让玄虚子吃惊的有点麻木了，但这鬼唳天幕一出，还是让玄虚子心神大震，因为玄虚子从来就没有听说过，居然有阵法，能够影响到丹药的药力，让原本治疗的丹药变成了夺命的丹药。

　　还好这次玄虚子并不是太重伤，丹药服下也只是为了止血，完全有能力把丹药的药力逼出来，要是重伤之下服下的灵丹圣药，再被这鬼唳天幕一罩的话，恐怕玄虚子就要立刻反噬而死了。

　　“嘿嘿……你们道玄阁不是对古阵很有研究么？还用这大天罗阵法来对付吾，如今居然不知道鬼唳天幕？”嘿嘿一笑，冥独就露出了嘲讽的眼神看着玄虚子。

　　“不说不要紧，把你擒回去，就不由得你不说了。”冷冷一笑，玄虚子就猛的一翻手，接着，一把银光闪烁，形态庄严而精致的长剑就出现在了玄虚子的手中。

　　只见这长剑通体银白色，没有半点杂色，剑身之上，蒌空雕刻着飞鹰盘旋之图，深冷的寒光从剑锋上溢出，仿佛只是看见了，就能够感受到那种锋利割面而来。

　　“这天鹰剑，虽然只是地阶中位的神兵，却是已经陪伴了老夫多年，只要天鹰剑在，老夫就不会败。”摸了摸那精密雕饰着的剑身，玄虚子就冷然说到。

　　“原来如此，那正好，今天就让你剑断人亡吧。”一丝冷笑挂在了冥独的嘴角之上，冥独就嘲讽的说到。

　　“灵兽冥独，分个高下吧。”眼中爆发出了强烈的精光，那古朴而精致的天鹰剑就猛的涌出了一道强烈的精光，接着，一只银色的巨鹰就凭空出现在天鹰剑所在的上方，朝着冥独直扑而来。

　　‘锵……’

　　如龙吟凤鸣一样的声音回荡着，银鹰瞬间就把前方的空间划出了无数的剑痕，原来这银鹰，居然是天鹰剑的剑气爆发所凝聚而成的剑兽，一种与剑灵相似而又不同的存在。

　　剑灵，是拥有了自己的灵智，多以人形出现，而剑兽则是纯粹是剑气达到了极端而形成的产物，形态多以没猛兽凶妖为姿态，但无一例外的，都是拥有着强大的破坏之力！当然，剑兽与剑灵的存在并不冲突，很多时候，剑灵与剑兽甚至是同为一体的，人形形态的时候，就是剑灵，化身为杀戮的形态后，就是剑兽，毫无区别。

　　凤凰手中的天阶神兵凤凰，每次爆发力量时所凝聚的金色凤凰，也是剑兽中的一种，但却是并没有玄虚子这银鹰剑兽如此有着灵性与如此的凶狠，毕竟即使是天阶神兵，也要看使用者，使用者要是一个弱者，就是不被神兵抽干，也不可能施展出神兵的真正威力，纵然凤凰现在也是聚元级别有数的强者之一，但想要完全控制天阶神兵凤凰却是痴心妄想。

　　而相反的是，多年来控制役使天鹰剑，玄虚子与天鹰剑的默契早已经强的惊人，银鹰剑兽，加上玄虚子的御剑之术，力量实在是强大的惊人，即使是冥独也不敢轻易的接下。

　　天鹰剑幻化成了剑兽扑来，顿时就让冥独的神色微微一凝，在大阵支持之下，玄虚子的修为并不比冥独相差太多，如今更是拿出了自己的飞剑来，其战斗力必然会再度加强，眼前的剑兽就是最好的证明。

　　“灭魂大法！！”

　　怒喝一声，冥独上窜的同时，也使出了灭魂大法，两个赤红色的阵法上下环绕着玄虚子，接着，血红色的雷电就开始在阵法之间穿行，那是连灵魂都能够灼伤的魔道咒法，而使出了灭魂大法的冥独也不闲暇，大口一张，如同激光一样的漆黑元气，就不断的从冥独口中，轰向了那银鹰剑兽。

　　“太清混元大挪移！！”

　　双手出现了一黑一白两道光团，随后，玄虚子就不断的挪动打消着劈下的血红色雷电，那种功法，与聂枫的乾坤震中的逆转乾坤颇有相似之处，但玄虚子的太清大挪移，显然比聂枫的逆转乾坤高深的太多了，因为不断打消着灭魂大法的雷电同时，玄虚子身上的元气非但没有半点的减弱，反而是越来越强。

　　这边箱玄虚子在不断抵消着灭魂大法，并且越战越强的时候，冥独也是连续十余道漆黑的光团轰出，把银鹰剑兽一次又一次的轰散轰破，残留在天鹰剑上的元气开始渐渐的稀薄，毕竟玄虚子如今要全心的应付冥独的灭魂大法。

　　“老鬼，去死吧！死灭之咒！！”

　　一道光团再次把银鹰轰成飞散的剑气，冥独就狞笑一声，随即仰头怒吼，接着，天空之中，猛的就出现了一个深紫红色的咒印，随后，无数漆黑的气息，就开始从那咒印之中疯狂的涌出，那种可怕的气息，让在深处阵外的聂枫也是脸色大变，飞快后退。

　　这死灭之咒，聂枫在涿鹿的射日城地宫之内，已经是见识过了，可是这次的死灭之咒，却是明显比上一次冥独施展的威力巨大的多，难怪之前冥独说，自己刚解开了封印不在状态之中，如今看起来，要是当时冥独在全盛时期的话，恐怕聂枫连破灭印都没有时间打出来就要一命呜呼了，更别说等凤凰出来帮忙。

　　‘轰！！’

　　黄泉气息猛的轰出来，顿时就让阵中除了冥独外的所有人一阵晕眩，不过很快，凤凰，毒帝的身上就爆发出了一道奇异的符文，接着，黄泉的气息就让开了两人，两人只是受到了侵袭瞬间就已经解放了。

　　至于天地双使，玄云子，玄虚子却是没有这样的待遇了，黄泉死气一充斥，顿时就让他们感到浑身有力难施，尤其是黄泉死气对于伤口的危害更大，强烈的死气不断的从伤口侵入，让四人的脸色极度的难看。

　　尤其是四人发现，元气根本就无法完全隔绝黄泉死气的时候，脸色更是难看的惊人，一咬牙，玄虚子就大声喝道：“玄云子师弟，天地双使，帮我护法，为兄要逆转大天罗阵！！”

　　听到玄虚子的话，玄云子顿时就立刻窜到了玄虚子的身前，而天地双使却是有犹豫的望着冥独，冥独的力量东机瞑与兽王，尤其是兽王都是清楚的不得了，他们很明白，他们任何一个人遇上冥独，都是只有死路一条，要是两人联手，还有几成的机会，从冥独的手中逃的生命，如今虽然说是暂时联盟，但要他们两个为玄虚子护法，他们还真没有这个意思。

　　犹豫之间，他们却是失去了机会了，毒帝在失去了玄云子这个对手后，立刻就缠上了天尊使东机瞑，而凤凰则是全力疯狂的朝着兽王进攻，金色的凤凰剑兽虚影不断的在凤凰的背后处张牙舞爪着，而凤凰手中的神兵也不断爆发出了金色的光芒，让兽王狼狈不堪，甚至好几次差点就让金色的斧芒留下了零件了。

　　天地双使的一个犹豫，顿时就失去了为玄虚子护法的机会，看见这情景，玄虚子顿时就心中大骂不已同时开始飞快的持阵，而玄云子则是顶着这充盈的黄泉死气，朝着冥独杀来。

　　“嘿嘿，送死！”冰冷一笑，冥独就在黄泉死气中穿行而来，对于普通人来说，黄泉死气，是吸一口都会瞬间让人连灵魂都腐化掉的可怕剧毒，但对于冥独来说却是无疑大补，只见冥独在黄泉死气中划出了一道漆黑之后，就朝着玄云子扑来，深寒的杀意，更是瞬间就把眼前的玄云子笼罩住了。

　　“可恶！！”虽然清晰的感受到了眼前的冥独的可怕，但玄云子却是依旧硬着头皮迎上，青紫双剑在半空中爆发出了强烈的光芒，就朝着冥独的前后夹击而来。

　　‘刷刷’两声，玄云子却是发现，眼前的冥独，居然只是一团普通的漆黑气息，而并非真的冥独，又或者说，这冥独已经幻化成了漆黑雾气，刚才确实斩中的是冥独，但却是丝毫不能伤到冥独它。

　　“既然你要站出来，那吾就先杀你祭旗！冥杀狱阵！！”

　　冰冷的声音响起，接着，从黄泉死气之中，无数的冥独就围绕着玄云疯狂的冲击着，玄云子立刻就把青紫双剑召回，并护卫在自己的身边，但可惜的是，玄云子与玄虚子之间实力相差确实有段距离，就是玄虚子，也不敢说自己能够顶住冥杀狱阵，更别说玄云子了，没有一阵，玄云子的青紫双剑剑阵立刻告破，而无数的黑影就飞速的破除了玄云子的护身元气后，疯狂的落在了玄云子的身上。

　　“啊！！”

　　一声带着痛苦的怒叫，不用数秒时间，玄云子已经变的遍体鳞伤，速度之快，让人目瞪口呆，实在难以相信，道玄阁的副掌教，居然在冥独手下撑不住几秒，而这也从侧面看出，玄虚子能够顶冥独这么久，实在是相当了不起了。

　　正在玄云子被攻杀的溃不成军的时候，天地双使处也是传来了两声惨叫，原来，天地双使分开了之后，就被毒帝与凤凰不断的压制着，终于，还是凤凰先拔头筹，神兵凤凰一掠，兽王的右臂应声而断，愤怒的痛叫之声响起，兽王就立刻让自己手下的妖兽为自己挡住凤凰，而自己则是飞快的后退，而东机瞑也是被兽王的叫声弄的一阵心神恍惚，被毒帝的毒水缠绕上了，身上顿时就被毒水灼伤。

　　“大天玄罗，反阵逆制！逆阵！”玄云子，东机瞑，兽王三人都各自被伤后，玄虚子总算是完成了大天罗阵的逆转，随着玄虚子的话音的落下，大天罗阵顿时就爆发出强烈的金色光芒，接着，充斥的黄泉死气，就开始被疯狂的吸取。


第401章 死亡

　　“大天玄罗，反阵逆制！逆阵！！”伴随着玄虚子的话落下，那大天罗大阵的金光就再次爆发，接着，充斥在周围的黄泉死气就开始飞速的被大阵的光芒所抽取，而大阵的金光也从纯金，缓缓变成了漆黑。

　　“镇！！”怒喝一声，玄虚子就打出了一个巨大的符印，符印轰上了大阵之上，顿时就把大阵的黄泉死气尽数封住，失去了黄泉死气的制肘，天地双使的力量也恢复了不少，同时怒喝一声后，天地双使就飞速的脱出了战圈，两人站在了一起。

　　此时的天地双使，已经凄惨无比，东机瞑的身上，全是一些燎泡与灼伤的痕迹，显然都是毒水所致，至于兽王的右手更是直接齐肩而断，两人都是对着凤凰与毒帝露出了刻骨的仇恨目光，但却是不敢再次上前。

　　“地煞剑！！”一声爆喝，玄虚子的地煞剑也朝着围绕着玄云子的黑气斩下，强大的力量顿时就为玄云子破出了一条生路来，而玄云子在地煞剑斩下的瞬间，就朝着玄虚子开辟出来的生路扑出，总算是避过了被冥独分尸的命运，但全身深可见骨的伤口，却是让即使是聚元境界的玄云子也无法抵受。

　　“别吃丹药！！”见玄云子要吃丹药，玄虚子连忙制止了玄云子，并拍过了一道元气，帮玄云子暂时控制伤势，两人同宗同源，这方面都是并不存在什么问题。

　　“嘿嘿，你还是挺机警的么，本来以为有一个要自杀了呢。”嘿嘿一笑，一团漆黑的雾气就开始凝聚了起来，接着，浓郁的雾气中，一双血眼就缓缓从雾气内出现，格外的狰狞与可怕。

　　“冥独，你不要太嚣张得意了。”一双眼睛射出深沉的愤怒光芒，玄虚子就冷哼一声后，说道：“今天，我们承认是我们落了下风，这笔账，我们道玄阁自然会找时间和你们再算！”

　　“算账？你们不会认为你们还有离开的能力吧？”一道冰冷的声音传来，凤凰的那冰冷刺骨的目光就旋即朝着玄虚子射来，兽王断臂，东机瞑受伤，还有现在玄云子也是重伤，只剩下一个玄虚子，至于自己这边，冥独几乎无伤，凤凰与毒帝也只能够算是中等的伤势罢了，完全是有能力把四人留下了。

　　“想逼杀一个聚元境界的修者，不是这么容易的，只要我们一个念头，你们所有人都要和我们一起陪葬，不管你相信不，我们要你们整个万毒谷移为平地，简直是太简单了，当然，我们也不需要这样做，因为你们没有留下我们的本事。”面对凤凰的话，玄虚子的神色依旧是这么的淡然。

　　“嘿嘿，一个万毒谷换四个聚元的命，值得了！”嘿嘿一笑，冥独的身体已经再度成型，“没有了怪阵支撑，你们没有一个是吾对手，你们认为吾会放过你们？”

　　“别太自信，冥独，刚才这大天罗阵逆阵，你也看见了，你召唤出来的黄泉死气已经全数被吞噬干净，当然，这样的死气可不是好东西，我自然要还给你的，就看你们能不能快点把这死气消灭了。”说完，玄虚子就不等众人有所反应，猛的就一按手印，接着，天空中已经变的漆黑的大阵，就猛的朝着冥独凤凰与毒帝三人罩去。

　　“大玄罗天地网！！”

　　原来，这大天罗阵，发动后除了能够不断的收集周围海量的灵气供应阵内使用者使用，强行提升施阵者的修为外，一旦逆阵，更是能够把阵内一切的强招全数吸收凝聚，再变成了网印罩下，封锁敌手的行动，当然，这网阵持续的时间很短，但也足够施阵者离开了。

　　“该死！！”感受到那网印的力量，冥独也是皱眉不已，刚才这大阵已经吸收了非常长时间的外间灵气了，虽然说要支撑玄虚子四人战斗，但还有大量的灵气储存在了阵中，又加上了刚才吸了大量的黄泉死气，那种力量，居然连冥独也无法破除。

　　说时迟，那时快，那天罗地网瞬间就落在了三人的头上，瞬间就把三人所在的那片空间完全封锁隔离，而玄虚子，玄云子还有天地双使已经各自取出了空间玉简，并且已经捏碎掉，而周围正在进攻的天地阁与道玄阁弟子也是立刻就撇开了对手，火速的撤离。

　　“这次，就算我们打了个平手吧，还有这是礼物，冥独你就收下吧。”说完，玄虚子就在踏进空间通道的刹那，朝着聂枫的方向一甩手，一道巨大的力量轰来，聂枫顿时就狂喷出了一口鲜血，整个人从空中直接栽下，小狐狸时刻布在聂枫身边的水障甚至连半秒都撑不住，而在聂枫肩膀上的小狐狸也是被那力量竭飞，直接被甩了出去。

　　“吼！！老鬼！！别以为进了空间通道就没有事，你最好一辈子都像乌龟一样窝着，不然吾必然撕了你！！”当着冥独的面，玄虚子就出手攻击聂枫，也就是对之前冥独说的‘看看你能不能在我手下伤到他’的挑衅的回应，也明白的告诉了冥独，你要保的人，我照样能够杀！

　　如此嚣张的回应，让冥独愤怒不已，怒声大呼，但此时的玄虚子已经进了空间通道之内，直接离开了，至于看见了聂枫受伤，凤凰也是花容失色，连连挥动手中的神兵，打算把这天罗地网斩开，却是丝毫没有任何的用处，这也是当然的，维持这网的力量可是天地之力加上冥独的黄泉死气，这两样力量结合，可是让冥独也无法破封！

　　一道身影飞速窜下，接住了聂枫落下的身体，正是凤稚，看见聂枫被玄虚子袭击，凤稚顿时就吓的魂飞魄散，飞快的接住了聂枫的身体后，凤稚就惊骇的发现，此时的聂枫已经脸色灰白，没有任何的生命气息了。

　　“怎么可能？你可不能死啊！！”感受到聂枫毫无生气，凤稚顿时就吓的惊叫起来，此时，困住了三人的天罗地网也消失了，即使是再强，终究是不能隔离空间太久的，不然的话，玄虚子早就使用这招困住冥独然后大杀四方了。

　　一出了天罗地网，冥独与凤凰就窜到了聂枫的身边，看见聂枫的那样子，凤凰顿时就一阵的昏眩，差点跌倒，而冥独则是皱眉看了聂枫一看，看见聂枫身上的武王纹依旧清晰，冥独一双眉头顿时就缓缓松开了，道：“放心，还有的救，不过要你们一样重要的东西！”

　　————————————

　　灼热的感觉疯狂涌来，聂枫顿时就感到自己置身在了熔炉之内一般，正当聂枫难以忍受，差点要叫出来的时候，一丝冰凉的感觉，立刻就缓解了聂枫的灼热。

　　不过，还没有因为这丝冰凉而感到庆幸的时候，那冰凉就迅速的扩散到聂枫的身周，冰凉，很快就变成了如同置身在九幽深渊一样的阴寒与冰冷，那感觉，就好像是要把聂枫整个人冻成了冰雕一样。

　　灼热与冰冻交替，聂枫就好像看见了前方的空间之中，一火一冰两条龙在穿行，这两条龙，在前方的巨大空间之内盘亘着，并不断相互缠绕拼杀，两者散发的力量，把聂枫弄的如此又热又冰。

　　冰火双龙缠斗的时候，聂枫更是敏锐的发现，一丝灰色的死亡气息，游荡在那空间之中，死亡气息并不与冰火双龙缠斗，却是缓缓的在壮大着，那种凶戾的感觉，让聂枫不寒而栗。

　　就在聂枫不知道应该要怎么缓解这种如同无休止的折磨的时候，一道金色的光芒，忽然就出现在了冰火双龙之间，这募然出现的金色光芒，与冰火之龙抗衡着，这种陌生的力量，缓缓的开始解除聂枫的痛楚，外力介入，冰火双龙瞬间就团结在一起对抗金色的外来力量。

　　而那灰色的死亡气息，在遇到了金色的光芒也缓缓的停下了动作，但却是并不退缩，一时间，冰火双龙，金色光芒，与那灰色的死亡气息，就变成了三强鼎立的局面，支配着前方的空间，而在冰火双龙停止了战斗后，聂枫身上那种忽然冰冷忽然灼热的感觉也消失了。

　　一丝白色的光，从前方射来，把聂枫眼前的景象全数遮盖住，而面对这白色的强光，聂枫也不得不眯起了眼睛，等聂枫再次睁开眼睛的时候，看见的已经是一个古色古香的纱帐顶，柔软的床榻，还有那环绕在鼻端的淡淡幽香，让聂枫知道，自己又在凤凰的寝室之内了。

　　“我记得，我是被玄虚子的一击打中了的，难道我居然挨了那老鬼的一击后还没有死？”想到这里，聂枫就想要坐起来，却是发现，自己的身体居然丝毫不听自己的使唤，不单这样，聂枫还发现，除了眼睛之外，自己什么地方都动不了，甚至连声音，也只能够发出一些类似临死前呻吟的呜呜声。

　　“您醒过来了啊？”就在这个时候，凤凰的婢女，那个可爱的小姑娘的声音就传来了，只见小姑娘很快的就来到了聂枫的身边，然后就说道：“放心吧，谷主已经交代小婢和您说的了，谷主说，现在您的身体动不了，是正常的现象，因为金蚕还在适应着，所以您不用惊慌的，过一段时间之后，就好了。”

　　“金蚕？什么金蚕？”虽然很想这样问，但出口的，却是莫名其妙的呜呜之声，“谷主也说了，要是您醒过来的话，就让小婢喂您一点水喝，但吃东西的话是不能的，所以小婢现在给您弄点水来哈。”

　　说完，小姑娘就跑了出去，不用一阵，小姑娘就用金器皿打了一些水回来，并小心翼翼的喂聂枫喝下，而聂枫也从盘子的反光处看见了，自己的身体已经像木乃伊一样被包扎了起来，虽然是满肚子的疑问，但聂枫只能够是喝水了，毕竟现在的聂枫，连开声说话都做不到，哪里还可以询问太多？


第402章 金蚕蛊王

　　接下来的几天时间里，聂枫就如同是一个植物人一样，只能够转动着双眼，其他的事情什么都做不了，而小姑娘则是非常用心的，每天一点点的喂水给聂枫，也幸亏聂枫不但是动不了，连生体机能都好像完全停顿了一样不会憋尿等，不然要上厕所的话，就真的个尴尬了。

　　而第三天的时候，小狐狸也来到了这里，之前的攻击虽然不是针对小狐狸的，但震荡也是让小狐狸受了不轻的伤势，到了今天才基本能够再次活动，而一能够动，小狐狸就回到了聂枫的身边，守候着聂枫。

　　可惜小狐狸没有了阎皇繁连的话，是无法与聂枫直接心灵对话的，不然的话，现在的聂枫就能够借小狐狸的口来询问了。

　　时间又是好几天过去了，聂枫依旧是如同植物人一样，一动不能动，这么多天的时间，聂枫已经开始烦躁了，身体完全无法动弹，那种恐惧，渐渐的开始侵占聂枫的心灵，生怕以后都会是这样的聂枫，不由得开始运起体内的元气，但一如所料，毫无反应，聂枫只能够转动着眼睛而已。

　　足足过了有半月的时间，就在聂枫都要灰心的时候，一股痒麻，忽然就从聂枫的右脚处开始涌起，初初感受到了瘙痒，聂枫顿时就大喜过望，不过很快，聂枫就发现，这简直就是一种折磨！

　　异常的瘙痒，让聂枫浑身上下的寒毛都竖起来了，那种是从体内，直接穿到了体外的可怕瘙痒，而偏偏的，聂枫的身体又无法动弹，只能够忍受着这种要命的瘙痒而毫无办法。

　　要知道，痛可忍，瘙痒难忍，疼痛，意志力坚强的人，能够咬着牙关忍受着，但这瘙痒，尤其是从心里痒出来的瘙痒，却是无法忍受的，无论是多硬的硬汉，面对这样的瘙痒却是无法止住简直就是比死了更难受！

　　无法入睡，无法闭眼，只能够忍受着那种无边的瘙痒，聂枫甚至都觉得自己快要被痒疯了，瘙痒从右脚开始，渐渐的扩散到了聂枫的全身，而聂枫也已经感受到了，这瘙痒，就好像是有东西，在自己的身体里面爬行一样，这种瘙痒，弄的聂枫简直恨不得直接去死掉。

　　也不知道是过了一小时，还是一天，还是十天，反正，当瘙痒渐渐的退却的时候，聂枫已经是有点神智不清了，当瘙痒全数退却之后，聂枫顿时就直接昏倒了过去。

　　“看来金蚕蛊王已经破茧了，是时候让金蚕蛊王吸收灵气了。”就在聂枫昏倒过去之后，月祭师就带着数人进了聂枫的所在之处，听到有人声，小狐狸先是极为警戒的跳起，看见是月祭师后，小狐狸这才松了一口气。

　　因为小狐狸清楚的记得，救回聂枫与自己的就是眼前的月祭师，不是她那些奇怪的法门的话，聂枫怕是已经死了。

　　伴随着月祭师的话落下，跟在月祭师身后的人就连忙把聂枫小心的移到了一个竹木制的担架上，并小心的抬着聂枫，而月祭师则是转头对小狐狸说道：“你在这里等吧，接下来我让他吸纳大量的灵气，你跟着不方便的。”

　　“嗯。”犹豫了一阵后，小狐狸还是点了点头，毕竟自己的伤也还没有好全，更主要的是，月祭师应该是不会害聂枫的，想到这里，小狐狸也就放心的让他们抬走聂枫了。

　　抬着聂枫来到了阴风岭，月祭师就领着众人再次来到了之前聂枫帮凤凰治疗的那个水池之中，不过这次的水池之内，并没有如玉美人，只有着无数的药材泡着，滚烫的池水，把大量的药力蒸煮了出来，池水已经变成了一片的墨黑色。

　　只见来到了池边之后，月祭师就用手中的木杖轻轻的敲了三下，接着，一个玄奥的符文就从池面上出现，接着，漆黑的药液池水就忽然变的碧绿，就如同是玉石翡翠被溶解了一般，异常的浓稠。

　　“放他下去吧。”看见池水的样子，月祭师就满意的点了点头，接着，把聂枫抬进来的几人，就小心翼翼地把聂枫放进了池水里面，不是那种打坐式的放，而是让聂枫整个人平躺的进入池水中，也不怕聂枫溺水，等聂枫消失在了那碧绿的池水中后，这几人才恭身退出，只留下了月祭师在。

　　“花婆婆，麻烦你了。”

　　“岂有此理，想不倒为了这个小鬼，居然要用了金蚕蛊王！”一脸皱纹的花婆婆，在依娜的搀扶之下，缓缓的来到了池边，听到了月祭师的话后，花婆婆就愤然说到。

　　“花婆婆，聂枫他帮了我们万毒谷很多……就是用到金蚕蛊王，也没有错的……”听到了花婆婆的话后，依娜就小声的说到。

　　“哼！你也是！你不是不知道，金蚕蛊培育有多难吧，更别说是金蚕蛊中的王者金蚕蛊王了，这小鬼，何来的此等福气！！”怒喝一声，花婆婆这才叹息道：“不过这万毒谷的事情上，这小子确实出力不少，更是把那骗了小火的混蛋就地正法了，这点都是让老婆子我喜欢，罢了罢了！”

　　只见花婆婆的双手处，渐渐的开始凝聚出了一个七色的雾气球，雾气越来越浓郁，没有一阵，那雾气球就变化成了七色彩水混合的奇怪水球，而这就是七色毒物凝聚到了极至而成的东西，在凝聚完后，花婆婆的脸色也从红润变的异常的苍白。

　　“花婆婆可以了，这程度的毒素足够了，之前你与那道玄阁之人交战的伤势尚未痊愈，并不需要勉强的。”看见花婆婆的脸色苍白，月祭师就连忙说到。

　　“放心吧，老婆子我还没有笨到，用自己的命去换这小子的命的程度！”嘿嘿一笑，花婆婆就把手中的毒球扔进了那碧绿色的药池之中，顿时，那药池的水就再次开始变化，几次变色之后，药池的水居然变的澄净透明，比之任何一切水源都有通透纯净，聂枫那在水中的样子，就好像只是隔了一面极薄的透明玻璃一样十分的清晰。

　　“等金蚕蛊王吸收了万毒万药后，就是金蚕蛊王长成之时，也就是他苏醒之日了，现在，我们就只有等候了。”看着在水中如同龟息了一样的聂枫，月祭师就淡然的说到。

　　“也不知道，他能够承受金蚕蛊王吸收多少的万毒万药，嘿嘿，要是连十份之一都吸收不了的话，那就真的浪费了金蚕蛊王了。”嘿嘿一笑，花婆婆就望着池水中的聂枫冷声说到。

　　————————————

　　瘙痒，从身体上完全消失，取而代之的是，聂枫感受到了强大的力量，不断的透过身上的毛孔，流进了聂枫的身体之内，而这些可怕的力量，进入聂枫的身体之后，都朝着聂枫的胸膛之处涌去，那里，一团小小的金色光芒，正散发着温暖的气息。

　　越是吸收着那透过毛孔进入到体内的力量，聂枫就感受到胸膛处的金光开始渐渐的成长着，而且成长的速度还相当的快，伴随着金光的成长，聂枫感觉到，自己的身体开始恢复知觉，纵然是只有疼痛，但这知觉，却是千真万确。

　　感受到了身体的变化，聂枫正想要活动一下身体的时候，却是猛然的感到，那金色的光芒传来了一丝意念，那意念相当的简单，只是说希望吸收更多能量。

　　感受到了这意念之后，聂枫就立刻停下了动作，回想种种所有，不难想像，是这点金光救了自己，而这点金光，现在看来还有灵智，想到自己一想动的时候，金光就传来了意念，聂枫心中就闪过了一丝想法。

　　“难道，我一旦乱动的话，那这力量吸收就会停止？”想到这里，聂枫顿时就沉下心情，继续充当植物人一动不动，任由着身体无论是疼痛，瘙痒，都无动于衷，而金色光芒则是好像感受到了聂枫的心意，开始继续飞速的吸收着力量。

　　力量不断透过皮肤涌进，渐渐的，聂枫就不但是感受到身体疼痛，就连所有的毛孔都是发出了剧痛，但聂枫却是依旧一动不动，虽然神识处于混沌之中，但聂枫却是还能够清晰的思考着，发生这样的情况，多半是因为凤凰施救的缘故，而经验告诉聂枫，只有强忍，才能够获得最大的好处。

　　想到凤凰，聂枫心中又是一阵的歉意与心动，自从与凤凰见面之后，发生了那荒唐的疗伤，凤凰就一直在帮着自己，凤凰一直都对聂枫说，是为了答谢自己帮助了万毒谷，才会这样，但在聂枫看来，无论是什么恩情，凤凰都早就还清光了，无论是凤凰帮聂枫找到让阎皇恢复的办法，还是在涿鹿救了聂枫的命，在聂枫看来都已经是足够还清一切了。

　　如今，毫无疑问的，这金色的光芒，必然也是凤凰让手下之人做的，不然，聂枫根本就不相信，自己能够在玄虚子一击之下生还下来，自己欠凤凰的，实在是太多了。

　　胡思乱想之间，聂枫也暂时忘记了身体的疼痛，都是这段时间，金色的光芒却是已经得到了长足的发展，强烈的金光，是吸了大量的能量所形成的，就在外面的能量渐渐的开始减弱的时候，聂枫也感受到，这金色的光芒开始转化为了力量，流淌在聂枫的身体之内。

　　“果然，吸纳越多外来的力量，这金光就越强。”想到这里，聂枫就继续强忍着一切的不适，让金光尽情的继续吸纳力量，当聂枫感受到，外面的力量已经微弱的快要完全消失，而金光也已经膨胀到了极点之后，聂枫这才微微动了一下自己的右手。

　　“吼！！！”

　　金色的光芒，在聂枫的身上爆发而出，一声怒吼，顿时就让已经完全失去力量的池水卷席而起，可怕的能量波动不断的以聂枫为中心朝着四面方蜂拥而出，而聂枫的身体，也如同是黄金铸造一般的耀眼。

　　“想不到……所有的万毒万药全数被吸收了，最强的金蚕蛊王，诞生了……”望着那卷席而起的水龙卷与浑身金光闪动的聂枫，月祭师就喃喃自语到。


第403章 天毒殿

　　“想不到，所有的万毒万药居然都被吸收了，最强的金蚕蛊王诞生了……”看着水池之内，金光环绕着的聂枫，月祭师就喃喃的说到。

　　仿佛是在回应着月祭师的话，聂枫身上的金色光芒就猛的爆发而出，瞬间，被卷席上了半空的水就全数被这强大的力量震的四处飙飞而去，水在夹杂了聂枫爆发而出的力量后，顿时就变的如同箭矢一般的锐利。

　　‘当当当当……’

　　聂枫力量爆发的水箭，落在了月祭师与花婆婆的护身元气上，顿时就爆发出了连窜的声响，而打在山洞洞壁的，更是把洞壁打出了无数指头一样大小的小洞，良久之后，水箭这才全数飞射完，而聂枫也已经站在了水池之中。

　　“感觉怎样？”看着双眼依旧闭着的聂枫，月祭师就对聂枫问到。

　　“很好，修为也提升到了锻魄五重天的境界了。”缓缓的睁开眼睛，聂枫就恭敬的对月祭师说到，仔细看的话，就能够发现，聂枫的瞳孔深处，有着一丝金色的光芒流动着，这就是被种下了最强的蛊金蚕蛊后才有的特征。

　　“这样就好，想来你也有不少的疑问了，咱们现在就去见谷主与暗尊吧。”呵呵一笑，月祭师就满意的对聂枫点了点头，显然对于聂枫此时的状态，月祭师也是相当的满意。

　　“暗尊？”

　　“你之前一直都是在昏迷之中，所以不知道吧，那冥独，之前已经成了万毒谷的双尊之一，虽然并没有灵兽为尊的过往，但那冥独的实力确实厉害，而且也全靠了他，才免除了万毒谷覆灭的命运，所以万毒谷中都是赞成谷主这一提议。”

　　“暗尊吗？不过说实在，论到实力与见识，冥独前辈确实足够为尊。”对于冥独的实力，聂枫可是丝毫没有怀疑，毫无疑问的，之前的万毒谷与双阁之间的战斗，冥独的修为无疑是所有人中的魁首。

　　“小鬼，原来老婆子以为，你只是命好罢了，但想不到你居然还能够忍到所有万毒万药都吸收的程度，看来老婆子也有点小看你了。”一边的花婆婆，也在这时，阴侧侧的对聂枫说到。

　　“见过花婆婆。”听见了花婆婆说话，聂枫这才想起，自己一直只和月祭师在说着，居然忘记了和这万毒谷元老之一施礼。

　　“嘿嘿，小鬼，别给老婆子来这套了，你心里面怕是恨不得老婆子死掉才好吧？毕竟老婆子之前没少折磨你，不过明白的告诉你，老婆子不后悔之前对你下毒折磨你，只可惜老婆子那时没有下猛毒把你毒死掉，不然的话，我族也不会赔上了一金蚕蛊王。”

　　“金蚕蛊王？”听到花婆婆的话，聂枫的心中顿时就一跳，金蚕蛊，之前聂枫也已经听凤稚隐隐的提过了，是极为难以培养的一种蛊，至于能够在金蚕蛊中称为王的，那就更是如此了。

　　“详细的，到了毒王殿才说吧，谷主在等着你了。”微微一笑，月祭师就对林耀说到，而花婆婆则是直接转身不再理会聂枫，任由着依娜扶住自己离开了山洞。

　　出了山洞，众人就朝着万毒谷的方向赶去，多天以来都是无法动弹的聂枫，如今再次施展着身法窜行着，顿时就有一种再世为人的感觉，多日以来的压抑与郁闷之感一扫而空。

　　尤其是修为再次窜升，达到了锻魄五重天的境界后，聂枫就感到，自己体内的元气，流动更加的顺畅与自如了，五重天的障蔽，在短短的时间里面就被如此冲破，实在是让人感到难以相信，如果非要说的话，聂枫进了南蛮的这一段时间以来，修为简直就只能够用飞跃来形容也丝毫不为过。

　　低头望向自己的右手，此时聂枫的右手，依旧是如同罩上了一只非常薄的半透明灰黑色手套一样，但之前的那种滚烫灼热之感已经完全消失了。

　　现在回想起来，聂枫也有点后怕，自己实在太冲动了，现在自己的右手，就如同是一个不确定爆炸后会有什么后果的定时炸弹一样，但自己却是因为愤怒青云所做出的事情，而丝毫不顾任何后果的全力使用了右手的力量，这无疑于是自杀的行为。

　　当然也正因为这样，聂枫也发现到了，自己这右手的力量，还真能够按照自己的意思转变，就好像变成了巨大的手抓住了青云砸的样子，其实现在想起来，也并不能说奇怪，毕竟依附在自己右手的戾灵是已经开始生出灵智的东西了，会按自己的想法变化，并不是什么惊人的事情，只是唯一害怕的是，这戾灵不知道会对自己造成什么伤害罢了，比如说是舍夺什么的。

　　胡思乱想之间，四人就已经来到了万毒谷之内，此时的万毒谷，充满了战后的颓桓败瓦，一些万毒谷的子弟正在收拾着，当然，这其中大部分已经收拾完毕了，只剩下的是一些比较麻烦的罢了，毕竟战斗都完结了这么多天了，要清理能清理的早已经清理完成，剩下的必然是比较棘手的事情。

　　带着林耀穿行之间，很快，四人就来到了一处小山谷处，山谷口处那巨大的漆黑石碑上刻着的‘毒云路’如同是懂得摄魂一般，一看就难以把双目移开。

　　“月祭师大人，花婆婆，那依娜就先告退了。”来到了谷口处，依娜就向月祭师与花婆婆打了一声招呼之后，就转身离开了，而花婆婆也没有拦依娜。

　　“那个，为什么依娜不一起进去？”看见依娜率先离开，聂枫就疑惑的问到。

　　“哼！你以为天毒殿是谁也能够前往的吗？依娜的修为不足，还不能进天毒殿之中，你这次能够前往天毒殿也算是福缘了。”冷哼一声，花婆婆就对聂枫说到，对于花婆婆那充满敌意的对待，聂枫也只能够抱以苦笑了。

　　进了山谷，聂枫就发现，进谷的路是由青石所铺就而成的，在青石道路的两边，有着很多形态怪异的铜鼎，这些鼎高都大概在两米左右，都是以一些上古妖兽等作为主调制成，形态各个不同又充满神秘，巨鼎之中，缓缓的冒着或青或紫的烟气，左右两边两排众多的巨鼎散发着的烟气，飘荡到了半空中后，就形成了一片密云。

　　路的两边，并不如之前想的寸草不生，而是生长着很多形态颜色都非常美丽的花朵，但聂枫却是敏锐的发现，这些花朵之上，根本就没有一只昆虫，无论是枝叶还是花朵本身，在南方这湿闷的地方，出现这样情况的唯一解释，就是这些花朵，让昆虫都不敢接近。

　　走了大概有千米的路后，前方就出现了一座巨大的漆黑石头制造的大殿，大殿的周围，矗立着大量的血红色兽旗，兽旗环绕着大殿，在罡风吹动之下猎猎做响，两尊黄金足有五米以上高的巨鼎立在了大殿楼梯处的两边，气势非凡。

　　这漆黑的大殿，建筑风格可谓是极为的古老，也不知道这大殿使用的是什么石头搭建的，仿佛一切的光芒都会被吸纳一样，而整座大殿给人的感觉，更如同是一只随时准备扑出的洪荒巨兽一般。

　　“建造这大殿的，是一种叫做‘黑云岩’的石头，这些石头坚硬无比，最适合建造大殿之用。”见聂枫看着大殿发呆，月祭师就呵呵一笑说到。

　　听到月祭师的话，聂枫也是微笑的点了点头，如果真的只是因为坚硬的话，炼一些钢铁出来还不是一样坚硬？这漆黑的石头必然是有着过人的地方，但既然月祭师没说，自己也没有必要追根究底了，毕竟聂枫也没有打算改行去当就建筑师。

　　走过了那两座巨大的金鼎，三人就踏上了前往天毒殿的台阶上，聂枫也同时发现，这天毒殿的台阶，居然是完全由墨玉所雕制而成，可以说是奢华到了极点了。

　　一上楼梯，聂枫就感受到自己的身上，最少也十种以上的奇异感觉所掠过，这证明着，大殿的周围，最少是存在着十种以上的禁制，聂枫之前也上过天剑宗的大殿，已经觉得，天剑宗的大殿极为的夸张大气了，但与万毒谷的大殿相比，却是显得相差甚远，毕竟底蕴等的，天剑宗这宗门，还是远远比不上万毒谷。

　　穿过了异兽张开巨大嘴巴形态的大殿门，穿过绘制了万样毒虫的幽深通道后，三人终于是来到了天毒殿的主殿之内。

　　“你来了。”刚踏进了主殿之内，聂枫就听到了凤凰的声音，抬头一看，主殿正前的阶梯之上，一张赤红色的凤凰巨椅上，凤凰正神情端庄而威严的坐在上方，而矮了凤凰巨椅一人身位之下的，是两张以异兽为主调的椅子左右摆放着，椅子一青一黑，极为神异，其中左手边青色椅子坐的，正是毒帝。

　　三张椅子之下，是围绕主殿一圈的异兽椅子，不过这些椅子与主殿正中的凤凰椅子还有两边的异兽椅子相比，就明显要小的多了，当然，各自的大小也有分级别的，这里，就是供万毒谷中长老所就座之地，月祭师，花婆婆等也是列席于此。

　　电将，尸将等战将，则是站在了大殿中心的周围，如同卫士一般的拱卫起大殿，可惜，曾经满站的位置如今却是人烟凋零，等把聂枫带了进来后，月祭师与花婆婆也回到了属于自己的椅子上坐好。

　　看着这情景，聂枫就觉得自己好像是在接受审讯一样，没有办法，这样的情景之下，谁都怕是有这样的感觉，看见聂枫的神情有点怪异，凤凰就微微露出了一丝笑意，说道：“不用紧张，你多次帮了我们万毒谷，是我们万毒谷的恩人，我们南人，最注重的就是有恩必报的，相信你也有不少的问题，现在你就尽管问出来吧，我们会为你解答的。”

　　“其实我最想问的就是，我之前的昏迷到底是怎么回事？我记得我是被那道玄阁的老鬼打了一掌的，我实在是难以想像我还能够活着……”听到凤凰的话后，聂枫这才摇了摇头，问到。


第404章 诗句

　　“这个问题，还是由吾来回答你吧。”漆黑之中，冥独的声音传来，随后，冥独的身影，就出现在聂枫的右边。

　　“说起来，这次你能够保住这条小命，还是多亏了你右手的那麻烦东西，不然即使是天神下凡，你也是死定了。”说完，冥独就嘿嘿一笑继续道：“不过你挂着这东西，原本也是快要死了，没有玄虚子那一掌的话，你也活不成，所以也可以说，是玄虚子的那一掌救了你。”

　　“这是什么意思？”听到冥独一时说是自己的右手救了自己，一时又说是玄虚子的一掌救了自己，前后矛盾不已，聂枫顿时就困扰的问到，没有办法，别说是聂枫，怕是除了冥独自己之外，所有听到这话的人都怕是有听没有懂。

　　“你知道你右手上的那东西，到底有多么的棘手与可怕么？”一双血眼望着聂枫那变的黑灰的手掌，冥独就说道：“你的右手上栖息的，是极为凶戾的邪灵，那是异世界召唤而来的，吞噬一切的凶邪戾灵，而着东西依附在了你的右手上，你认为是什么的情况？”

　　“而且你这个小鬼，居然还不断的供给它力量，让它飞快的成长，你大概不知道吧，在你被玄虚子一掌打中前，你就差点成为了这戾灵的傀儡，被这戾灵占据了身体了，还好，这玄虚子好做不做，一掌打向你，都是把你救了回来！”

　　“原来，这玄虚子这一掌之下，你是死定的了，不过却是正因为那东西在侵占蚕食你的身体，结果那东西感到了危险，就立刻把力量调集了起来，帮你抵御了玄虚子的一击，结果，它是保住了你的小命了，但吸收了这么久的力量却是全部被消耗完，所以再次变回了原来的姿态依附在你的右手上，可以说，缺少了任何一样，你都是死定了，但实际上无论这东西还是玄虚子的掌力，都足以拿你的小命，这就是所谓的以毒攻毒。”

　　冥独的话，让聂枫听的浑身冷汗直冒，如果真的如同冥独所说的一样的话，那自己这次能够保住了这条小命，真的是巧合中的巧合，简直能够用奇迹来形容了。

　　“当然，那戾灵虽然帮你挡下了一击，但玄虚子的掌力可不是开玩笑的，你身上的冰火经脉被震的全数裂伤，其他肌理更是差点直接被震碎，整个人也陷入到了深沉假死中，要不是有金蚕蛊王的话，你就是真的救回来，也是一个废人罢了。”

　　说到这里，冥独就摇了摇头，显然对于聂枫这样都能够保住一命而惊叹不已。

　　“感谢谷主救命之恩。”听到冥独的话，聂枫就已经彻底明白，自己的这条命，又是凤凰救了回来的，虽然没有说明白，但这金蚕蛊王，想来必然也是万毒谷中的宝贝之一，之前花婆婆的表现已经告诉了聂枫了。

　　“还是那一句，你帮过我们万毒谷，就是我们的上宾，金蚕蛊王虽然珍贵，但却是敌不过你帮了我们万毒谷的情，毕竟要是我们万毒谷都不存在了，就是保留金蚕蛊王又有什么意义呢？”

　　凤凰的话虽然说的淡然，但聂枫还是知道，凤凰为了自己使用金蚕蛊王，怕是遭到了不少的反对甚至是质疑。

　　“谢谢就先不用谢谢了，小鬼，你知道么，你右手的那家伙，还存在着，其实什么也没有改变，要是你不把你右手的东西搞定的话，金蚕蛊王你就是有命拿没有命享了。”嘿嘿一笑，一边的冥独又继续说到。

　　“冥独前辈，请指点迷津吧，您这样说，自然是知道有什么方法能够彻底的解决这祸患了吧？”苦笑一声，对于冥独这样的性格，聂枫也是有点无语了。

　　“其实方法很简单，炼化或者封印都可以，当然了，这对你来说却是没有什么可能，别说炼化了，现在的你连封印它都做不到，这东西，很难缠。”听到聂枫的话后，冥独就嘿然一笑，说到。

　　“冥独前辈，您就别卖关子了，相信前辈已经是有了对策了吧？”还没有等聂枫开口，坐在上首的凤凰都是先忍不住问了起来。

　　“吾没有卖关子，凭借这小鬼现在的实力，奈何不了这东西，而这东西也不可以由旁人去封印或者炼化，这东西已经是融到了小鬼的灵魂中了，旁人想要帮之封印或者炼化，就只有把小鬼的灵魂一起封印掉或者炼化掉，这不是本末倒置么？”

　　“那怎么办？”听到冥独的话，凤凰语气中就透露出了一丝紧张，这语气，并不能瞒过坐在殿中的万毒谷中人，尤其是毒帝，听到凤凰那略微显得紧张的语气，就微微皱起了眉头来。

　　“要帮他也不是没有办法，不过需要一样东西。”顿了顿，冥独就转头望着聂枫说道：“你想要把右手的戾灵问题解决，就只有用麒麟的血才可以办到。”

　　“麒麟的血？”

　　“没错，虽然麒麟主瑞祥，它们的血都有灭邪镇戾的能力，只有麒麟血才能够把你右手的戾灵彻底的融和掉，到时候，你才能够真正的后顾无休的使用自己右手的力量，而在这之前，你右手不能使用武技功法。”

　　“麒麟的血？”听到冥独的话，聂枫的脸色就变的极为的精彩，良久之后，聂枫这才说道：“冥独前辈，麒麟可是神兽，七阶的存在……您叫我怎么拿到它的血，难道我站它身前说‘大哥请给我点血化解右手的戾灵’这样么？我怕要是我这样说的话，它立马就得撕了我……”

　　“哈哈……你这个小鬼都是有趣，放心吧，没有人叫你去找天麒麟，那种存在就是目光都能够撕了你了，何况你也不可能遇到，吾让你去找的，是尚未成为天麒麟前的麒麟，当然了，一般麒麟的位阶也相当高，这就要看你自己怎么办了。”

　　正如冥独说的一样，天麒麟，就是晋升到了天阶的麒麟，而实际上，麒麟并非也一生下来就是天阶的，也是要经过修炼才能够晋升到神兽的境界，当然，很多人并不知道，只道麒麟就是神兽，其实天地生万物，又是有什么可以不经过努力就一步登天呢？

　　“可是，即使是这样，我也不知道哪里能够找到麒麟吧……”听到冥独的话后，聂枫是稍微有了点希望，毕竟天阶的神兽，那是不可碰触的存在，要是真的要拿天麒麟的血，那就等于是判了死刑。

　　“麒麟的话，本谷主是知道哪里能够遇到。”就在这个时候，凤凰就再次开声了，而此时坐在凤凰下手的毒帝也坐不住了，猛的站起身来，毒帝就说道：“谷主！你说的地方不是那里吧？”

　　“正是！”

　　“谷主！即使是这个林耀对我们万毒谷有着什么恩情都好，金蚕蛊王还有救回他的命，这都已经足够有余归还给他了，如今谷主还想让他进‘那里’？谷主您别忘记了，那里对于我们万毒谷，不应该说南人来说，都是神圣的地域，让他一个外人进入，万万不可以！”

　　“毒帝，本谷主决定的事情，什么时候轮到你这样来质疑了？”一丝戾气从凤凰的双眼中闪过，毒帝那强硬的语调，让凤凰顿时就心中愤怒。

　　“谷主！老婆子也不赞成！谷主是不是也要问老婆子这话了？”站起了身来，花婆婆也是望着凤凰，冷声说到，花婆婆这一出声，顿时就让凤凰的气势弱了下来，花婆婆在万毒谷的地位相当的特殊，即使凤凰是谷主，也不由得不看重。

　　“谷主，我等也反对。”花婆婆领头，不少的万毒谷长老也是站了起来，邪库马叛乱的时候，这些长老不少都是选择了明哲保身，并没有参与其中，所以凤凰并没有对他们进行清洗，而之前的双阁入侵战争中，就是靠着这些长老，万毒谷才没有迅速被占据的。

　　这么多人同时开声，凤凰顿时就为难了，即使凤凰是谷主，但也不能够完全无视在场所有人的意见，看着一众人看着自己，凤凰一时间也不知道应该怎么办才好，在感情上，凤凰是想要帮聂枫，但事实上，却并不容许她这样做。

　　“各位，安静一下，听一下老身说几句话吧？”就在场面陷到了僵持之中的时候，月祭师那苍老的声音就传来了，“大家还记得，那地方的签语么？”

　　“‘水淹玄劫地，火凌武王临，神月破穹苍，真炎地渊现。’这就是流传在那里的一句诗文，大家还清楚的记得吗？”咳嗽了一声后，月祭师这才对众人说到。

　　“知道，但那又代表着什么呢？这诗句很久之前就已经流传了，但一直都不知道是什么意思现在月祭师你说出来，又想说明什么？”听到了月祭师的话，毒帝的眉头一皱，就向月祭师问到。

　　“呵呵，毒尊请不要激动，之前，确实谁也不明白，这四句诗句到底是什么意思，但之前老身就让人去了禁地处看了一下，你们猜，在禁地中发生了什么事情？”

　　“什么事情？”听到月祭师故意卖关子，花婆婆也是眉头皱了起来。

　　“禁地之处，自个多月前开始，就已经开始连续的暴雨连降，如今已经快要成为一片的汪洋水泽了。”呵呵一笑，月祭师就对众人说到。

　　“不可能，怎么会连续降雨，难道……”

　　“没错，无论是那时毒尊您与叛逆的一战，还是后来谷主与叛逆一战，又到了后来双搁入侵的连番大战，都让周围的天象巨变，如今的禁地，暴雨连连，宛如天塌，也是由于大战所造成的。”

　　“那又能够代表什么？难道就是诗中的‘水淹玄劫地’？可是这和林耀又是有什么关系？”联想了一下，月祭师说的情况，不是正好应对了诗中的第一句么？而听到这话的众多万毒谷长老，战将等也是愣然不已，想不到诗句中的内容，居然真的发生了？

　　“呵呵，聂枫，你就全力展示一下你的能力吧，只要是不触动右手，就没有问题了，对吗暗尊？”

　　“嗯，没有错，想不到你们还有这么有趣的地方，还有预言？真的有意思。”点了点头，冥独就对聂枫示意了一下，让聂枫按照月祭师的话做，而聂枫也有所明悟，瞬间邪莲噬火就从聂枫身上窜起，赤红色的武王纹，就在聂枫的身上清晰的显示出来。


第405章 天罪之秘

　　聂枫身上窜起的邪莲噬火，让在场的万毒谷中人脸色都是微微一变，虽然说异火的名声响亮，但多少人其实一辈子都没有见识过真正的异火，如今聂枫却是把真正的异火展现在了众人的眼前，实在不得不让他们惊叹，异火的奇异，那种连光芒都能够吞噬的邪异，实在一见难忘。

　　“虽然他能够使用异火，但那又说明什么了？”一双眼睛微微一眯，毒帝就转头望向了月祭师。

　　“等等，这小子身上的纹饰……好像是……”就在这个时候，一个万毒谷的长老却是看出了聂枫身上武王纹，一阵犹豫之后，就惊讶的说到。

　　“流石长老，是什么不妨直说出来吧，吞吞吐吐的，可不是你一向的风格。”端坐在凤凰巨椅上的凤凰，听到了流石长老那吞吐的话语后，就淡然的对流石长老说到。

　　“这个……他身上的……他身上的好像是……是武王纹……”吞了一下口水，流石长老就小声的说道：“可是武王纹只是记载于古籍之上，或许是我看错了也不一定！”

　　“武王纹……”抽气之声陡然响起，武王纹是什么东西，在场的老古董可以说是相当的清楚，即使没有冥独知道的详细，但也是知道的不少了。

　　至于毒帝的神色也是变的惊讶起来，一阵后，毒帝的脸色才沉了下来，道：“不可能，武王纹怎么会在一个东方的修者身上，就是武王纹真的出现了，也应该是我们南人所拥有！他身上的必然不可能是武王纹！”

　　“这你就错了，他身上的确实是真正的武王纹没有错，这点吾却是能够保证。”对于毒帝的质疑，冥独这时却是开声了，冥独的话，如同是重锤一样的把这些长老砸的一阵骚动，而毒帝的神色也是变的极为的阴沉。

　　“暗尊，虽然我很尊敬你的实力与见识，但这事情可是不能乱说的，武王纹出现在东方人的身上，这对于我们南人来说，影响太大！”一双眼睛迸发出了冰冷的精光，毒帝就对冥独说到。

　　“嘿嘿，别叫吾什么暗尊，这名头是你们擅自加上去的，吾并不在乎，告诉你，他身上的就是武王纹，你再否认也无用，在吾看来你们那些什么龌龊的理由不要紧，要紧的是别质疑吾的话，否则不管是谁，吾也让他尝试一下什么叫做地狱。”

　　一丝冰冷的笑意挂在了冥独的嘴角上，瞬间，冥独的气势就开始提升了起来。

　　“暗尊，放心吧，这里不会有任何人质疑暗尊您的话的。”就在这个时候，上首坐的凤凰终于发话了，凤凰秀美而又充满威严的一双凤目扫了众多的万毒谷长老后，就淡然的问道：“想来大家也不会质疑暗尊的话吧？”

　　质疑？开玩笑，冥独刚才也说了，谁质疑它谁就是死一个字，这些长老，催吉避凶这事情，比谁都玩的滑溜，听到凤凰的询问，自然是连连的摇头，表示并不质疑冥独的话了。

　　“谷主，您这样的，本帝却是不敢苟同！”一声冰冷的声音响起，还是毒帝一人站着依旧不愿意坐下，“本帝也说过了，武王纹只能够出现在南人的身上，绝对不能出现在东方人的身上，即使他身上的是真的武王纹，本帝也不会承认！”

　　“承认不承认，只是毒尊您的问题罢了，说回了诗句，大家还记得第二句诗所说么？”呵呵一笑，月祭师并不在乎毒帝那种执坳，毒帝虽然有时说话看起来是放荡不羁毫无约束，但实际上骨子里最放不下传统一类的，就是他。

　　不然的话，他也不会在万毒谷叛变时候毅然站在了凤凰这一边了，即使那时的邪库马在实力之上占据了绝对的优势。

　　“水淹玄劫地，火凌武王临……”听到月祭师的话后，众位的长老都开始念叨起来，“火凌武王临？武王……难道就是武王纹的意思？还有火凌……异火，不就是凌驾在众多火焰之上的存在么？”

　　这长老的话一出，顿时就让殿中所有的人都惊讶起来，“禁地从来就没有尝试过被暴雨所覆盖，就更被说被淹了，但此时却是偏偏发生了这样的事情……而这个小子，又真的拥有着传说中的武王纹，难道诗句真的是预意着他的到来？”

　　连番的巧合，就是毒帝也不由得呆楞起来，水淹玄劫地，火凌武王临，两句诗句，已经完全应验了，剩下的‘神月破穹苍，真炎地渊现。’虽然是不知道什么意思，但想来，聂枫要是到了禁地之后，就会应验。

　　“毒尊，不知道，您说，老身这猜测，是不是有点道理呢？”望着神色变的凝重的毒帝，月祭师就呵呵一笑，朝毒帝问到。

　　“或许你说的是有道理，也正应验了诗句的前两首，但最后两句诗句，却是不知道是福是祸，要是福的话尚好，但要是带来的是祸端，月祭师又打算如何？”望着月祭师，毒帝就用阴沉的声音说到。

　　“是福是祸，早已有定数，多少年前流传的诗句，今天应验，难道不就是最好的解释么？与其如此何不让预言应验呢？”淡淡的望着毒帝，月祭师就对毒帝说到，而周围的长老显然是统一了意见，听完了月祭师的话后，都是赞同的点了点头。

　　“罢了，你们喜欢怎样就怎么样吧，本帝回去疗伤了。”见意见基本已经统一，毒帝就站了起来，直接朝着椅子后的大门走去，毒帝的离席，也表示他也同意了月祭师所说的话。

　　“既然众人都没有反对，本谷主就决定，让聂枫进入禁地之内，月祭师，详细的就由你来安排吧。”见已经没有了反对的声音，凤凰就对在场的所有人说到。

　　“谨尊谷主之命。”呵呵一笑，月祭师就对凤凰说到。

　　“那个，谷主，如果你们说这是因为恩情才这样帮我的话，就恕我不能接受了，无论是金蚕蛊王，还是谷主几次救我的命，这些恩情早已经是超标的还完了，现在又让我进入禁地之中，聂枫真的无法报答……”

　　就在这个时候，在殿中的聂枫却是摇头对凤凰说到，多次来的亏欠，让聂枫实在不好意思在接受凤凰的好意了，即使那是性命攸关的事情。

　　“聂枫，你错了，我们并不是无条件的帮助你的，其实，我们是有一件事情，希望你能够帮我们去办。”看见聂枫摇头拒绝，凤凰的嘴角就露出了一丝笑意，好像早已经猜到了聂枫会拒绝一样，缓缓的说到。

　　“什么事情？”听到凤凰的话，聂枫顿时就神色一凝，严肃的问到，“只要我力所能及，一定办到。”

　　“其实，这件事情于你也有着很大的关联，我们希望你帮我们找到灭苍生，并且把他手中的‘天罪’抢回来！”说到这里，凤凰的神色顿时就变的严肃起来。

　　“灭苍生……”听到凤凰说出这名字，聂枫脑海中顿时就再次闪现出那幽蓝色的火焰，与和自己几乎完全相同的容貌，顿了一阵后，聂枫这才说道：“灭苍生，对于那个家伙，我也有大把的账要和他算，可是现在我的实力，远不是他的对手，而且万毒谷中这么多的强者，为什么会让我去抢灭苍生的天罪？”

　　“其实，我们也是不能出手，第一，灭苍生的实力很强，想抢天罪，必然会有很大的牺牲，而现在的万毒谷，已经不能够再承受冲击了，必须要修养生息。第二，之前你和那灭苍生战斗的事情，老婆子几人都看在眼里，虽然不知道你用了什么办法，但你那时，确实有抗衡那灭苍生的能力！让你去并非无谋。”

　　顿了顿后，代替凤凰解释的花婆婆，就阴沉着脸继续道：“至于第三，也是最重要的一点，天罪丢失的消息，现在知道的人并不多，而这些人也严令不能透露出去了，但要是我们万毒谷出手抢夺的话，那天罪被灭苍生夺去的事情，就会被南方众多宗门知道，到时候，必然会引起南方的震荡，不是我们万毒谷奈何不了一个灭苍生，而是这天罪丢失的消息，却是不能够泄露出去，半点都不能！”

　　看见所有万毒谷中人凝重的表情，聂枫顿时就有点奇怪，天阶神兵，确实能让所有的修者为之疯狂，但万毒谷众人对于那天罪，好像并不单单是对于天阶神兵的贪恋什么的，而是好像有着更深沉的意义在里面一般。

　　“可以告诉我，为什么你们非要夺回天罪不可么，据我所知道，凤凰谷主手中的神兵也是天阶神兵，而想来万毒谷中，恐怕还有一把天阶神兵坐镇才对吧？有着如此数量的天阶神兵，为什么依旧是对那天罪念念不忘？”

　　“你想错了，万毒谷中，历来只有神兵凤凰与神兵天罪两把天阶神兵，而凤凰早年流失在外，是不久前才夺回来的，至于神兵天罪则是一直被分成了两半，其中一半被藏在了万毒谷中的一位元老的体内，为的就是不让有人能够成功的不啊天罪重新组合出来，可惜那位元老也随着灭苍生的出现而被杀了。”

　　“听你们这样说，这天罪，好像是你们故意分开的一样？”听着月祭师的话，聂枫顿时就有点惊讶，故意把一把天阶神兵分开不用，而且其中的一半更是深深的隐藏起来，这实在是让人感到莫名其妙。

　　“正好像你说的一样，我们是故意的把天罪分开的，因为天罪，不单是一把天阶神兵这么简单，它更是一把钥匙，一把打开某人墓地的唯一钥匙！”沉默了一阵后，最后，月祭师还是说出了原委。

　　“聂枫，天罪是某人墓地的钥匙，这已经是能够告诉你的最大的限度了，至于是谁的墓地，我们不能告诉你，我们只能够说，要是灭苍生得到了那墓地中的秘密的话，必然会变的极为的可怕，所以，在那之前，必须要把天罪抢回来！”


第406章 金蚕之力

　　“所以，必须要在灭苍生用天罪进入墓地获得力量之前，把天罪抢回来。”月祭师的话，异常的严肃，而在场的万毒谷长老显然也是明白到天罪落在了灭苍生手中会有什么后果，都是一脸的凝重。

　　“当然了，灭苍生也可能只是以为天罪是一把普通的神兵罢了，但这个可能实在太低了，毕竟灭苍生不但抢夺了原本镇封在天王山的天罪，而且还知道了天罪另外的一半的所在，相信他花费了这么大的功夫，冒这么大的险，必然也是知道天罪的秘密的。”顿了顿，月祭师就继续说到。

　　“可是，灭苍生已经离开这么久了，要是真的是知道天罪是墓地钥匙这点的话，怕是早已经进了那墓地之内了吧？即使我现在去抢回来，不是已经太晚了吗？”沉吟了一阵后，聂枫就对月祭师说到。

　　“这点都是不用担心。”听完了聂枫的话后，月祭师这才说道：“虽然邪库马叛变了，泄漏了不少的秘密给那灭苍生知道，但对于古墓的位置，邪库马也并不清楚，所以我们相信，灭苍生并不知道古墓的位置所在，而且即使是知道了，要到达古墓，非要特定的时候才可以，所以灭苍生必然还没有找到古墓，这点你可以放心。”

　　“既然月祭师这样说了，我自然是毫无理由拒绝了，灭苍生不但对于你们，对于我也是有着血仇，这笔账，我一定要找他算清楚！！”说完，聂枫的双眼就爆射出了阴沉的目光，一丝金色的光华掠过，接着，聂枫浑身上下就透发出了淡淡的金色光芒。

　　“如此就最好了，这样一来，给与你进入禁地之中，众位的怨言也会少的多了吧？”扫了众人一眼，月祭师就微微笑着问到，果然，听到聂枫答应前去追袭灭苍生，所有的万毒谷长老脸色都是好看了不少，先不说聂枫能不能成功，但最起码他们的心里面好受多了。

　　毕竟如此多次无条件的帮助聂枫的话，这些长老还真的觉得相当的不舒服，但要是聂枫答应了是为万毒谷办事，那样他们的心理就要平衡的多了。

　　反正这诗句中已经预言了聂枫会到禁地，自己阻挠谁知道会不会引起什么可怕存在的窥视？别以为老古董真的死光了，无边的神魔大陆中，隐藏着的逆天强者，多着呢，既然是这样，众人也就顺水推舟了。

　　见众人都不反对，凤凰也是露出了一丝微笑，那高傲冰冷的俏脸上顿时就多了一丝妩媚，“既然大家都不反对，那本谷主就宣布，允许聂枫进入禁地之中。”

　　“谨尊谷主之命。”齐声朝着凤凰示意，这事情就算是确定下来了，而冥独则是沉吟一阵后，才道：“我也去吧，好让我见识一下麒麟之威。”

　　“呵呵，暗尊贵为万毒谷双尊之一，自然是能够进入禁地了。”微微一笑，凤凰就对冥独说到，而听到有冥独这个强者随行，聂枫也是心中大稳。

　　“可惜本谷主事务繁忙，是不可能和你们一起进禁地了……”叹息了一声，凤凰显得有点遗憾，接着，凤凰就对聂枫说道：“正事说完了，月祭师，聂枫身上的金蚕蛊王培养的如何？”

　　听到了金蚕蛊王培育的如何，花婆婆与月祭师的脸色都变的极为的奇怪，最后，还是月祭师站了起来，说道：“回禀谷主，聂枫身上的金蚕蛊王，把万毒万药全数吞噬。”

　　尽数吞噬……

　　听到了月祭师的禀告，在场的万毒谷中人，包裹凤凰在内都是呆楞不已，看见了众人那样子，聂枫终于还是忍不住问道：“凤凰谷主，我体内的金蚕蛊王，到底是……”

　　“恭喜你了，你身上的金蚕蛊王，已经是真正的属于王蛊了，原先，本谷主以为你只吸收了一半就相当不错了，想不到……”

　　“金蚕蛊王，在首次培养的时候，必须要用大量的药材，与极烈的毒素混合，让金蚕蛊王吸收成长，而这些混合的药液与毒液，被称为万毒万药，这个期间，是最影响体内金蚕蛊的优劣的时候，吸收的越多，金蚕蛊的成长就会越好，以后发挥的能力，就会越大。”

　　“金蚕蛊王，作为金蚕蛊中的王者，在我们南人中也是圣物一样的存在，万毒谷中能够传承金蚕蛊王的，只有历代的谷主而已，这次把金蚕蛊王植进你的体内，已经是超出我们传统的范畴了。”

　　想不到这金蚕蛊王，居然是只有谷主才能够传承的，听到这里，聂枫顿时就一阵的感激，同时也恍然为什么凤凰施展的招式中，大多都是金光闪烁，原先聂枫还以为是因为神兵凤凰的缘故，但现在看来，凤凰体内的金蚕蛊王才是这元气是金色的秘密。

　　“金蚕蛊王，不但能够强化宿主的元气，更因为是万蛊毒之尊的缘故，一切的蛊毒都无法对金蚕蛊王的宿主造成伤害，而且蕴涵在金蚕蛊王中的万毒万药里的毒素，让你能够抗衡绝大多的毒素，只要不是一些极为偏门如同黑鸠毒这样的毒素的话，基本你今后已经是万毒不侵。”

　　“而蕴涵在其中的万药，则是能够助你疗伤，虽然或许是不及你们东方修者的丹药快，但却是彻底的多了，而金蚕蛊王发动的时候，身体坚硬如金身武技，当然，这也是要等你体内的金蚕蛊王正式成长起来才能够达到的水准，当然，你的身躯如今比一般的修者强大的多，是毫无疑问的了。”

　　听着金蚕蛊王如此多的用途，聂枫也是一阵的诈舌，这金蚕蛊王，已经是等于一件埋在体内的地阶甚至天阶的器具了，难怪月祭师说，这金蚕蛊王是南人心中的圣物之一，恐怕别说了南方大地了，这东西放到了哪里都是属于圣物级别的。

　　“我欠万毒谷的……实在太多了……”良久之后，聂枫这才说出了这么一句话来，的确，无论从哪个方面来说，自己亏欠万毒谷的实在太多了。

　　“没有什么亏欠不亏欠的，所有的东西，都要用在应用的地方之上，你答应我们去抢回灭苍生手中的天罪，我们万毒谷总要让你有这个资本才可以，毕竟灭苍生的修为摆在那里，不做的什么的话，你是绝对抢不回天罪的。”听到聂枫的话，凤凰就微微一笑说到。

　　“正如谷主所说的一样，老身也是赞成把金蚕蛊王给你的，你身上的武王纹，无论怎么说，都能够证明，你和我们南人必然有着极大的渊源，既然是这样，给于你金蚕蛊王，并无不可。”呵呵一笑，月祭师就对聂枫说到。

　　“诸位放心，我必定会竭尽全力，把灭苍生手中的天罪带回来给各位，绝不食言！”一双眼睛闪过了一道淡淡的金色精光，聂枫就郑重的对凤凰说到。

　　“嗯，本谷主相信你。”微微一笑，凤凰就一挥手，接着，一个侍女模样的女子，就托着一个黄金托盘来到了聂枫的身前，托盘上放的，是聂枫的纳戒等一些琐碎的东西，还有一套极为华贵的黑色丝料南方式样长衫，还有一个玉盒子。

　　“这些是你身上的东西，现在就归还给你了，至于这玉盒内的东西，你可以先看看，而衣服，不恩谷主看你身上的衣服大多已经破烂不堪，就先穿上这宸丝衣服吧。”看见聂枫把手中的纳戒带回去后却是并没有动另外两样，凤凰就对聂枫说到。

　　凤凰的话，都是让聂枫有点好奇起来，当打开了玉盒后，聂枫就发现了一张面脯，正浮在清水之上，正是之前聂枫那被灭苍生撕裂了的人皮面具！

　　“当初我们把这人皮面具收回来后，本谷主就让精于这工艺的巨匠为你把人皮面具修复了，其实本谷主也很好奇，你手中为什么有这样的人皮面具，要知道，这种人皮面具，即使是在我们南方也并不多见的。”看见聂枫惊讶的样子，凤凰就微微一笑说到。

　　“这是我在沧澜城的时候，一个朋友送我的东西，只是我很好奇，难道人皮面具是出自南方的？”听到凤凰的话后，聂枫就如实回答。

　　“没错，人皮面具是我们南方的一个巨匠所首先制造出来的东西，但由于要求的工艺太过精深，所以能够制造这样的面具的人并不多，你能够拿到这样的面具，简直就可以说是奇迹了。”

　　“确实，要是没有这东西的话，恐怕我是连沧澜城都出不了，更别说来到南方这里了，谢谢谷主了。”说完，聂枫就把面具收回到了纳戒之中，这人皮面具，可是聂枫隐藏身份的最重要的东西，现在的东方修者界，怕早就是要杀自己而后快了，用原来的面孔出现的话，那自己怕是死定了。

　　收回了面具与衣服后，聂枫就在电将的带领下离开了天毒殿，显然，凤凰一众人还有着很多的事情要商议，而聂枫这事情，只是其中一小件罢了，而凤凰作为谷主处理事情的样子，聂枫今天才算是真正的见识过了，果然不愧是一谷之主，威仪确实上毋庸置疑。

　　“如今天毒殿闭殿，月祭师会在三天后才带你前往禁地，在这段时间，你就好好地休息一下吧。”把聂枫带到了距离天毒殿不远的一处房舍后，电将就忽然对聂枫说道：“当然，要是你有需要的话，可以来找我的，我随时都愿意的哦。”

　　看见这高窕非常的女子露出了妩媚的神色，聂枫顿时就连连摇手，而电将则是好像有点失望，耸了耸肩后，就转身要离开，而就在电将要离开的时候，聂枫就忽然说道：“对了，可以麻烦你一下吗？能不能把我的妖宠带过来，她还在阴风岭那里。”

　　“可以，我现在就去带她过来吧，你好好地休息一下就好。”点了点头，电将就离开了房间，房间之内，就只剩下了聂枫一个人。


第407章 禁地，神炎窟

　　没有过多长的时间，电将就把小狐狸带过来了，看见聂枫已经无事，小狐狸顿时就兴奋的窜进了聂枫的怀中，不断的撒娇着，看见小狐狸那种由心底而发出的喜悦，聂枫也是微微一笑，轻轻的摸着小狐狸那光滑的银色皮毛。

　　“那既然没事的话，我就先离开了。”看见聂枫只是顾着小狐狸，电将顿时就有点气屡，南人女子很是开放，很多的地方都是母系社会，所以一些女性对于男女关系，并没有东方人的那种保守。

　　聂枫的强大已经展现过了，尤其是聂枫还得到了金蚕蛊王，对于和聂枫这样的人有一席之欢，电将觉得并不会不能接受，但可惜的是，看样子聂枫是毫无这个意思，虽然说是开放，但却和荡妇是两回事，见聂枫没有这个打算，电将自然也是不会强求，打声招呼就离开了。

　　等电将离开后，聂枫这才把阎皇破军拿了出来，阎皇破军，已经完全恢复了昔日的光泽，逼人的灵气从剑上涌出，比之以前有过之而无不及，这就是打开了第三层封印的缘故。

　　“也不知道小阎皇现在怎么样了，按道理说，打开了第三层的封印，阎皇也恢复到了炼魂境界的水平了，不过就是不知道她那双面人格处理好了没有……”望着手中的黑色长剑，聂枫心中就想到。

　　隐隐的，聂枫已经察觉到，那个冰冷版本的阎皇，恐怕才是阎皇的真正面目，冷漠而残忍，高傲而威严，杀伐果断，尽显皇者气势，而聂枫最开始相识，一直都与小狐狸闹成一团，喜欢雪果的小阎皇，虽然承继了阎皇的记忆，但本身却是剑灵的意识作为主导。

　　想到以往熟悉的阎皇会变为那冷漠的阎皇，聂枫心中就一阵的慌乱，虽然自私，但聂枫无论如何也不希望那冷漠的阎皇会取代到小阎皇，为了让小阎皇能够安心的处理自身的事情，聂枫甚至破天荒的把剑放到了纳戒之中。

　　“怎么回事了？”看见聂枫拿着剑，一脸的心事重重，小狐狸顿时就窜到了聂枫的肩膀问到，听到小狐狸的询问，聂枫就叹息了一声，把阎皇发生的事情，对小狐狸说了一遍。

　　“你是说，黑色恶魔变成了两个人了，其中一个还喜欢追杀你？”听完了聂枫的话后，小狐狸顿时就双眼圆瞪，一脸的不可思议，良久之后，小狐狸才说道：“不过不管怎么变，黑色恶魔就是黑色恶魔吧？”

　　“不论怎么变，阎皇就是阎皇么？”听到了小狐狸的话，聂枫就摸了摸小狐狸的头，喃喃自语到。

　　三天的时间很快就过去了，当第四天到来，聂枫就把阎皇破军收回到了纳戒之中，三天的时间，阎皇还是没有任何的回应，显然是尚未处理好人格的问题，而当聂枫把剑收回后，月祭师与冥独就来到了聂枫的房间外了。

　　“这两天时间休息的怎样？”进了房间，月祭师就望着聂枫，呵呵一笑问到。

　　“很好，这里很清静，没有人打扰，而且托金蚕蛊王的福，我的内息元气现在是澎湃的不得了。”点了点头，聂枫就对月祭师说到。

　　“嘿嘿，小鬼，别忘记了，你的右手不能用，不然的话，这次是谁都救不了你了。”嘿嘿一笑，冥独就扫了聂枫一眼说到。

　　“冥独前辈，这次就要没麻烦你照顾了。”对于冥独那种嘲讽式的笑意，聂枫早已经习惯，所以也并不在意冥独的嘲笑，只是对冥独说到。

　　“这次前往禁地，暗尊将会与你同行，有了暗尊在，你就安全的多了。”微笑着的月祭师，忽然就从怀中拿出了一个奇异的玉佩来，玉佩的颜色很奇特，仿佛燃烧的火焰一般，但仔细一看又好像是黄金之色，而符合这样特征的玉石，只有七阶的炎魂玉，这种火焰玉石，可谓是炼器材料中的极品，这炎魂玉，更是炼制某样能够护御一切邪咒的神物，所必须之物。

　　这婴孩拳头大小的炎魂玉，用世所罕见来形容都丝毫不为过，因为一般的炎魂玉已经罕见了，大多的炎魂玉，最多就是小指指头的大小，有的比较大的，也就是拇指指头左右，一块婴孩拳头大小的炎魂玉，就与一块人头大小的钻石一样，都是已经属于一种希罕物的范畴，得到了都不会用掉，尤其是这炎魂玉，已经被雕刻成了一只栩栩如生的凤凰。

　　“这是谷主托老身交给你的，谷主还有一句话要传给你，那就是‘一切小心’。”看见聂枫被眼前这大块的炎魂玉所惊讶住，月祭师就再次呵呵一笑。

　　“告诉谷主，我会小心的。”轻轻的接过了那凤凰样式的炎魂玉，聂枫就直接把它贴身的带在胸膛上，炎魂玉刚一接触聂枫的身躯，那微微的温热就让聂枫浑身上下都好像沐浴在了一层恒温的暖气中一样，温养心脉，缓缓的改善佩带修者的体质，使之修者与火系元气的契合度越来越高，这就是炎魂玉对于火系修者来说的无上妙用。

　　“放心吧，老身会替你传达的了，所以你不用担心。”

　　跟着月祭师的脚步，聂枫与冥独就朝着万毒谷的西面不断的前进着，在月祭师的带领下，聂枫与冥独穿过了一个又一个的毒阵后，在用了四天的时间，终于来到了传说中的禁地之处。

　　刚到了禁地的外围，聂枫就已经被那滂沱的大雨弄的浑身湿透，远处，一些低洼的地区，早已经成了山水湖泊，一些稍高的山崖断崖处，则是已经成为了巨大的瀑布，站在一处山头望着下方的景象，聂枫真的怀疑，再这样下去，暴雨会不会把这片地方冲刷平掉。

　　“这里原本是一个巨大的盆地，但连日的暴雨已经把这里填满了，由于谷主他们在万毒谷上大战，把空间弄得乱七八糟的，结果这里就遭殃了。”看着那仿佛无穷无尽将下的天水，月祭师就叹息了一声说到。

　　“那里！那里怎么一回事？”猛的，聂枫就发现，在一出被快要被淹没的山头的一个山洞处，强烈的火焰红光正从里面涌出来，所有的水，碰到了这炙热的光芒就立刻被蒸发掉，在下雨下的天昏地暗的现在，那点光芒就如同是黑夜中的一处火把一样，明亮而显眼，纵然这火光，在这里看过去只有黄豆大小，但对于修者来说，已经足够的明亮了。

　　“那里就是禁地，也是相传火麒麟的栖息之地，神炎窟，老身也要在这里提醒你一句，当年曾经也有过不少的万毒谷强者，试图进入那里一探究竟，但最后他们都没有出来，而内里是否真的有火麒麟，也是未知之数，你还打算进去么？”

　　“‘水淹玄劫地，火凌武王临。’诗句上不是已经写明白了么？既然已经是早有定数了，那我怎么也不可能退缩吧？我也很好奇，最后的两句到底是什么意思呢。”呵呵一笑，聂枫身上的就猛的窜起了邪莲噬火，火焰一出，聂枫身周方圆百米的所有雨水就瞬间蒸发掉。

　　“既然你有自信，那就去吧，老身就只能够送你到这里了，那里，已经不是老身能够进入的地方。”对于聂枫的话，月祭师丝毫不感到奇怪，要是聂枫真的说要考虑一下的话，那才是让月祭师惊讶呢。

　　“小鬼，上来！！”一声咆哮，冥独的身体就飞速的变的如同成年的黑豹大小，看见远处那涌动的火焰光芒，冥独显然也是兴奋起来了，语气之中的急迫。也难以掩饰，显然，冥独对于会会那传说中的火麒麟已经有些迫不及待！

　　“那月祭师，我们走了！”翻身上了冥独的后背，聂枫就对月祭师说到，等聂枫最后一个字落下的时候，冥独已经带着聂枫来到了神炎窟的洞口处了，其速度之快，已经不能单单的用不可思议来形容了。

　　远处看的时候，聂枫还只感到这里涌出的火焰灵气相当的强大，但实际靠近后，聂枫才真正感受到，这火焰灵气中蕴涵的力量，到底强大到了什么地步。

　　两人一靠近，那涌动的火焰灵气，就立刻发现了两人，接着，火焰灵气就开始急速的变化，瞬间，一团凝聚出了四蹄，形态好像马匹一样的火焰，就猛朝着聂枫与冥独窜来，这完全就是灵气的自动反应。

　　“吼！！！”

　　嘴巴一张，冥独就直接把前方的这团灵气吼散，而看见灵气居然主动的化形来攻击自己，聂枫的心头顿时就一阵的骇然，阎皇曾经说过，灵气存在的时间越是长久，其力量就会越是强大，当到了一定的时间后，更会产生灵智，虽然不高，但这样的灵气，已经算的上是生物了。

　　“想不到这里，连洞口的灵气都已经开始有化形的迹象了，而且那个形态……嘿嘿……嘿嘿嘿嘿！不错，吾好像并没有来错，要是说哪里有麒麟的话，这里恐怕就是最可能有麒麟的地方了！”相对于聂枫的骇然，冥独却是异常的兴奋，一双血目爆发出了强烈的精光，顿时，冥独浑身上下就散发出了浓烈的杀意与暗黑气息。

　　感受到冥独身上散发的力量与战意，那些盘桓在洞口的灵气就开始不断的转化着，接着，那些灵气就凝聚成了数只类似马一样的火焰团朝着冥独撞来，那种强大的力量，震的周围的空间都开始有点颤抖。

　　“终究只是刚开始要化形，连强弱都分不出来么？不过吾也没有和这些灵气浪费时间的打算，滚吧！！”漆黑的力量如同激光炮一样的猛轰而出，瞬间就把洞口那盘桓的灵气全数轰散掉，而冥独在轰散了灵气的瞬间，就带着聂枫窜进了洞内，良久之后，那些被轰散的灵气这才重新凝聚起来，但这时门口的灵气已经远没有之前的强大了，色泽也暗淡了不少，显然刚才冥独的一击，威力极为的可怕。

　　“这里……就是禁地神炎窟？”看着周围的景象，聂枫就呆呆的说到。


第408章 火麒麟

　　“这里，就是禁地神炎窟？”看着周围的景象，聂枫顿时就有点发愣，因为洞内的情景，与聂枫所想的，大为不相同。

　　原本聂枫以为，神炎窟内，必然是炙热无比的，但实际进来后，才发现这里气温相当适宜，更不如聂枫一开始所想的一般，洞壁都是光秃秃的，一条条深红色的藤蔓，布满了洞壁的周围，就好像是这洞壁的血管脉络一样。

　　神炎窟内通道并不宽，大概是只容两人并排前进的通道而已，通道直通深处，洞窟深处，不时有炙热的风吹出。

　　“这些是到底是什么藤蔓？”仔细的看了看那些如同血管一样缠绕在洞壁上的深红色藤蔓，聂枫的眉头顿时就皱了起来，聂枫发现，自己居然不知道这些到底是什么植物，出于好奇，聂枫就截了好几段的藤蔓，然后放到了纳戒之内。

　　“你还在干什么，走吧？”见聂枫一进来后就在洞壁上弄来弄去，冥独顿时就有点不耐烦了，而听到冥独的话，聂枫就连忙把最后切下的几段血色藤蔓收起来，然后和冥独一起沿着那幽深的通道前进。

　　越是深入神炎窟内，气温就开始越是高了起来，要形容的话，那刚才聂枫所在的洞口附近，就是气温宜人的春天，而走到了这里，已经是烈日炎炎的夏日了，而伴随着继续前进，气温依旧在不断上升中，而聂枫也发现，随着越是深入，那种深红色的藤蔓就越是多。

　　走了大概有三十分钟的时间，聂枫与冥独的眼前就阔然开朗，通道过后，就是一片广大的地下空间，龟裂的地缝处，隐隐透出了岩浆的光芒，无数的地缝，把这片空间照耀的一片的火红，浓郁的火系灵气，不断的从地底处涌上来，仔细一看的话，这片广大的空间边缘，还有很多的洞口，单单一扫。

　　在前方的边缘处，一片岩浆不断的翻滚着，在岩浆之上，有着一块火红色的巨石，而石头之上，一只浑身燃烧着火焰的异兽，正趴在上面闭目养神。

　　一看见那异兽，聂枫浑身的寒毛顿时就竖了起来，而仿佛感受到了外来人的侵入，那异兽就缓缓睁开了眼睛，那火红色的眼睛，瞬间就与冥独的那血红的眼睛对上，随即，那异兽就立刻站了起来。

　　“火麒麟！！”

　　只见那火麒麟，身上原来并非燃烧着火焰，而是它身上那层叠的火红色鳞片，让人看起来象是火焰燃烧一般而已，强壮的四肢立地而起，一股王者的风范顿时就透涌而出。

　　龙头，鹿角，马蹄，牛尾，狼额，正如传说中所记载的那特异的形态，确实是火麒麟无疑。

　　“嘿嘿嘿嘿，不错，吾今天果然没有来错！”感受着火麒麟身上散发而出的强烈威势，冥独顿时就一阵的冷笑不已，“想来这家伙，应该是打算来这里好好的‘洗澡’外加睡觉，才让我们这么容易发现的吧？看来吾等今天的运气不错！”

　　“小鬼，你先退开点，这东西棘手！”刚转头对聂枫说完的同时，炙热的气息，却猛的从聂枫与冥独的脚下升起，没有任何的犹豫，冥独立刻就化为了一道黑影，把聂枫带离了这里。

　　‘轰！！’

　　几乎是冥独冲出的瞬间，炙热的火焰龙卷就从地上猛的冲出，燃烧着一切，要是冥独与聂枫不是离开了那里的话，必然已经被这炙热的惊人的火焰龙卷所吞噬掉，一把把聂枫扔到了一边后，冥独的一双血眼就爆发出了浓烈的杀气。

　　“灭魂大法！！”

　　冰冷的声音响起，灭魂大法顿时就施展在火麒麟的身上，而面对冥独的杀招，火麒麟身上顿时涌起了强烈的火焰，冲天的火焰瞬间就把那血红的阵法冲破，而仿佛约定了一般，冥独与火麒麟就在刹那之间，化为了一道漆黑的影子与一道火红的影子，朝着对方直撞而来。

　　‘轰！！’

　　黑色与火红两道影子，在半空中瞬间的撞击后，就爆发出了惊人的力量波动，整个神炎窟都为之一阵的颤抖，而两道影子却是丝毫没有半点的退让，瞬间就再次转身，在半空中又一次的撞击起来。

　　‘轰轰轰轰’

　　如同是两到流光不断的相互碰撞一般的，整个神炎窟开始因为冥独与火麒麟的疯狂交手，而不断的震动起来，强大的力量，开始使得那边缘处的岩浆涌动起来，地上的龟裂也渐渐的变的严重起来。

　　短短的时间里面，冥独与火麒麟就交手了不下千击，强大的力量，使得周围的洞壁都开始发生了爆裂，这还只是双方只用力量硬碰的结果，‘轰’的一声，两道光芒就再次撞到了一起，接着，两道光芒就飞快的朝着相反方向跌出。

　　‘轰！’

　　一声巨响，漆黑的光芒就撞到了洞壁上，正是被轰飞了的冥独，此时的冥独，身上显得极为的狼狈，身上油亮漆黑的毛皮，已经变的伤痕密布，而更奇异的是，冥独此时已经长出了一对足有半米长的獠牙，那样子，就如同是聂枫曾经知道的剑齿虎一般的形态。

　　“小鬼，把右手拿来！”一双血眼死死的望着栽进了岩浆的火麒麟的身影同时，冥独就对聂枫大声的喊到，听到冥独的话，聂枫就飞速的掠到了冥独的身边，并把右手伸了出来。

　　数滴淡金色的鲜血，从冥独的獠牙上朝着聂枫的右手滴落，当鲜血滴在了聂枫右手手掌上的瞬间，聂枫就感受到了，一股前所未有的强大力量，从自己的右手手掌上涌出。

　　“吼！！”巨大的力量瞬间就把聂枫的神志也弄的一阵的迷糊，一声暴呵，聂枫浑身上下就开始燃烧了起来，要是一般的人的话，恐怕在这火焰之下，就要化为了一团灰烬了，但聂枫原本就是掌御邪莲噬火的人，对于火焰的抗性强大的惊人，所以即使是这火焰不断的灼烧着聂枫，聂枫却是并没有被烧成灰。

　　但即使是如此，聂枫在这炙热的惊人的力量之下，依旧是痛苦的不断的在地上翻滚着，那种感觉，就好像是体内的血液都在沸腾，烫烧着一切一样，那种刻骨的灼痛，简直就是无法用言语来形容！

　　“小鬼，麒麟血已经给你了，能不能熬过去，就看你自己的造化了，熬过就生，熬不过，你就死在这里吧。至于吾，恐怕是没有时间陪你了！”一阵漆黑的雾气涌起，冥独身上的伤势顿时就全数痊愈，而就在这个时候，岩浆一阵的翻滚，火麒麟的身姿就再次出现。

　　与之前所见不同，此时的火麒麟，身上燃烧着的是熊熊的烈焰，一双眼睛更是如同燃烧着的金球一样，爆发出的是浓郁的战意与杀戮气息，感受到了火麒麟那挑衅的目光，冥独的身上也是爆发出了可怕而浓重的漆黑气息，一双血眼更是仿佛灯泡一样的爆亮起来。

　　“来吧！！”一声怒喝，冥独的身形就飞速的窜进了其中的一处洞口之中，而火麒麟也瞬间的朝着那洞口追了上去，‘轰！！’不到一秒的时间，那洞口处就爆发出了巨大而惊人的力量波动，一股股的飓风，瞬间就让那洞口直接塌陷，而即使是这样，内里的狂暴的力量波动依旧不断的传来，只是渐渐的远去了罢了，显然，是冥独要把战场拉远。

　　冥独把火麒麟拉到了别的战场开始了殊死大战，聂枫此时却是受到了万般的煎熬，火麒麟的血的力量，强大的惊人，那几滴金色的鲜血所蕴涵的火系灵力，是聂枫自身所拥有力量的无数倍，想要驾驭这样的力量，简直可以说是天荒夜谈。

　　“不能死！死了，谁来帮大家报仇？死了，谁又来把当年的事情的黑幕揪出来？”死死的咬着牙关，聂枫就不断的运起力量，试图要把体内这股可怕的力量控制住，但可惜的是，这火麒麟鲜血的力量实在太强大，以现在聂枫的力量根本就无法控制。

　　“吼！！”一声怒喝，聂枫身上的衣衫顿时就爆成了寸碎，一头黑色的长发也瞬间变的血红，不但如此，金色的光芒，也开始从聂枫的身上涌现，武王纹也是如同燃烧了起来一般，散发出了耀眼的光芒。

　　一瞬之间，聂枫就把残魂的力量，金蚕蛊王的力量还有武王纹全数借用，三股力量强行运用后的聂枫，力量呈现了几何倍数的疯狂提升，而聂枫体内的火麒麟血，也因为这个原因而微微的受到了聂枫的控制。

　　感受到体内爆发的力量开始受到了控制，聂枫顿时就大喜过望，连忙收敛心神，聂枫就开始吸收起这狂暴而强大的力量来，而此时的聂枫，才开始真正的感受起，这在自己体内乱窜的力量的来源到底是什么。

　　神兽之血，就是与别不同，聂枫清楚的感受到，在麒麟血落手的瞬间，戾灵那种一直深藏，让聂枫无计可施的意识，在瞬间就被抹消掉了，而那种凶邪的力量也被同化掉，成了一种奇异的力量，而其实本身火麒麟之血蕴涵的力量却是并不会很强烈，毕竟只是火麒麟的普通几滴鲜血，而并非火麒麟聚集力量的精血，要是此刻滴在聂枫手上的是精血话的，怕聂枫在瞬间就要爆体而亡了。

　　正是这种力量，暴虐的在聂枫的体内疯狂乱窜着，因为失去了戾灵这个意识体的控制，所以力量就想要摆脱聂枫的控制而冲出，而此时的聂枫，就是要再次把这力量重新控制住，让这力量再次安分的为自己所使，而随着聂枫的不断控制，与强大的毅力支撑，那暴虐的力量开始渐渐的受到了聂枫的控制，而聂枫身上那种撕裂一般的灼痛，也渐渐的开始减少了。

　　正当聂枫全力控制这那暴虐的力量的时候，神炎窟却是再次爆发出了强烈的震动，接着，聂枫身下的地面就开始飞速的龟裂起来，接着，岩石塌陷，正全力控制力量，丝毫动弹不得的聂枫，就伴随着塌陷的岩石，朝着下方的深渊掉落而去。


第409章 异地

　　伴随着地面开裂，聂枫就与大量的碎石不断的落下，没有多久，聂枫就和碎石一起，落到了地下的岩浆湖之中。

　　‘哗啦！’

　　一声大响，聂枫就掉落到了岩浆湖里，滚烫的岩浆瞬间就把聂枫包围，而聂枫身上的护身元气也自动扩张，抵挡着岩浆的侵蚀，但即使是这样，聂枫还是缓缓的朝着下方沉去。

　　沉的越深，聂枫就感到越是热，但即使如此，聂枫却是无法动弹分毫，甚至连稍微分心都做不倒，因为此时一旦分心的话，好不容易暂时控制住的失控力量，就会再次在聂枫体内乱窜乱破坏，到时候，聂枫想要再重新控制，尤其是在这样环境下重新控制住，几乎是绝无可能的。

　　无法活动的聂枫，只能够靠着护身元气的保护，任由着地下岩浆暗流带着自己不断的流动着，也幸亏聂枫是使用火焰元气的修者，不然的话，掉到这里面，其他元气的修者可是撑不了这么久，炙热的岩浆，是连修者都能够轻易吞噬的可怕自然力量。

　　忍受着无尽的炙热，聂枫也不知道自己随着那滚烫的暗流飘荡了多久，忽然，一股引力，从下方猛的涌来，岩浆已经形成了一个小型的旋涡，而聂枫这飘荡的‘物体’，自然是无法与这些暗涌旋涡抵抗的，一瞬之间，聂枫就被扯进了暗涌之中，一阵天旋地转，聂枫眼前就只能够看见无尽的漆黑了。

　　‘哗！！’

　　也不知道过了多久，聂枫的身体就猛的从一处裂缝处被喷了出来，原来，那岩浆的暗涌，连接着一处井喷的地裂裂缝，刚才聂枫被扯进了暗涌后，就被拉到了这里喷了出来，也幸亏是这样，要是暗涌的源头是岩浆深处的话，那即使是聂枫怕也要被烧成了焦炭。

　　一被喷出了地缝，聂枫就如同滚地葫芦一样的滚到了一边，身上的护身元气已经消耗的七七八八，在那暗流之中，岩浆的力量大的惊人，要不是这邪莲噬火的元气，寻常修者早已经被吞噬掉，而出了岩浆，聂枫依旧是全副心神的继续收复着那乱窜的元气。

　　在岩浆里面那种炙热的环境之中，聂枫反而是更能够集中精神，控制那乱窜的元气，当聂枫被喷出了地缝之后，就已经基本把元气全数控制住了，只是在把这些元气归到应该回去的地方，也就是自己的右手之上。

　　毕竟，这戾灵带来的元气太强大，一次吸收，是不可能的，想要吸收，只有慢慢的来，而随着聂枫的控制，元气开始渐渐的回归到了聂枫的右手之上，聂枫的右手，也开始变的赤红一片。

　　‘呼！！’

　　火焰猛的窜起来，聂枫的右手，就好像是火把一样的自动燃烧起来，而且这些火焰，并非聂枫施展的邪莲噬火，而是类似于麒麟身上所释放的火焰一般，火焰很快就蔓延到了聂枫的整条手臂，而聂枫也是露出了极为痛苦的神色，但即使是这样，聂枫也丝毫没有叫出半声，只是咬牙的忍耐着这煎熬。

　　也不知道过了多久的时间，聂枫右手上的火焰开始缓缓的朝着聂枫的右手手臂处与手背处两处凝聚而去，而此时的聂枫，早已经认为忍受右手的痛楚而变的脸色苍白不堪，火焰渐渐的凝聚退去，才让聂枫的神色好了一点。

　　一丝赤红的光芒闪现，那两团凝聚到了极点的火焰就瞬间消逝，而聂枫的右手手臂处，与右手的手背处，都已经多了一个活灵活现的麒麟纹身，这麒麟的形态极为的精致与活灵活现，如同是真正的麒麟依附到了聂枫的手臂上一样。

　　纹身出现，聂枫的身躯也恢复了行动的能力，连忙坐起身来，聂枫就从玄磊子的纳戒中翻出了几枚补充体力与疗伤等等的丹药，一股脑的全数吞下，反正这丹药仓库大的紧，现在的聂枫深处之地不明，更是不能省。

　　吞下丹药，聂枫的身体就开始飞速的恢复，而聂枫也连忙盘膝闭眼打坐，引导着药力，让药力发挥出最大的用途，半天之后，聂枫已经基本完全恢复，缓缓睁开了眼睛，聂枫就开始观察起这里四周来。

　　“这里……是什么地方？”望着周围的景色，聂枫顿时就一阵的皱眉，看情况，这里应该也是神炎窟的某处，从岩壁的岩石也盘绕的深红色藤蔓就能够知道，聂枫的前方，是大大小小龟裂开的裂缝，正不断的喷涌着岩浆，而聂枫，就是从这里其中一个处的裂缝被喷出来的。

　　“也不知道冥独前辈怎样了，先找找看吧……”摸了摸胸膛前的凤凰玉佩，聂枫就站了起来，聂枫身上的衣服，早已经在岩浆处的时候就已经被焚烧殆尽，想到别人修者出场都是风度偏偏的，而自己却老是弄的衣破裤烂，实在是有点哭笑不得。

　　把上次凤凰送的那套漆黑的丝绸衣服穿上，聂枫就开始在这洞穴之内探索起来，这里的温度相当的高，应该是属于神炎窟的底层之地，阵阵的热浪伴随着不时喷涌而出的岩浆涌来，让聂枫不得不运起了元气抵挡。

　　右手的变化，聂枫暂时是无瑕去研究了，戾灵灵识已经消失，这点是毋庸置疑，而且不但是如此，聂枫还察觉到，自己体内起了某些变化，可惜，现在并不是研究的时候，找到冥独，离开这炙热的山洞才是当务之急。

　　洞穴只有一条路，聂枫就沿着这条路不断的前进着，伴随着聂枫的深入，聂枫就发现，周围的景象，开始改变起来，最明显的就是洞壁，前进了相当的一段距离后，聂枫就发现，这洞壁之地，居然变成了人工开凿之地了，而且两者的接洽极为的唐突，就好像前一刻，聂枫还是在沙漠之中步行，下一刻，聂枫却是已经踏进了冰原一样。

　　“这都是怎么回事？这感觉……怎么好像是被人硬抠了出来后，然后塞到这里的感觉？”摸了摸那滚烫的石壁，聂枫忽然就发现，这里的建筑模式，和射日城建筑模式相当，好像都是出自同一个人的手。

　　随着聂枫的深入，前方的景象就越是变化巨大，就好像，是射日城中的一部分，被挪移到了这里一样，这样的情景，简直就只能够用不可思议来形容。

　　真当聂枫走在这格格不入的场景的时候，前方却是猛的传来了一股极其微弱的杀意，这杀意要是不仔细感受的话，甚至会被忽略过去，不过看见了这里的怪异之后，聂枫已经加强的戒备，所以杀意出现的一刻，聂枫就清晰的感受到了。

　　一阵微风吹来，聂枫瞬间就把身体压下，接着，聂枫身边的墙壁处，就猛的出现了一道深深的刀痕，而聂枫在闪过了那一击之后，一股浓烈的杀意，就从聂枫的不远处爆涌而出。

　　“什么人！！”会用刀剑攻击，就证明，潜藏在暗处的，是人！怒喝一声的瞬间，聂枫的双手就朝着刀气爆发的方向连续印出数掌。

　　“噬元掌！！”

　　连续三击噬元掌朝着前方轰去，再次能够使出全力对敌，而且还是修为爆增到了锻魄五重天后使出的全力一击，聂枫的三记噬元掌都带着无匹的力量，淡淡的金色光芒在邪莲噬火的噬元掌中穿行，更是表明，聂枫体内的金蚕蛊王，也已经能够把力量传递到了聂枫的招式之中了。

　　三道银亮色的刀光瞬间爆发，接着，聂枫轰出的噬元掌，就被这银亮的刀光瞬间斩成了两半，被斩开的噬元掌‘轰’的一声，就爆发出了惊人的爆炸之声，而那偷袭聂枫的人，就夹杂着一道狂风，冲过了爆发之地，朝着聂枫直杀过来。

　　“找死！！”一声冷喝，聂枫右手就爆发出了一道紫色光芒，随后，上百击紫色的剑气，就如同是大网抛出一般朝着前方笼罩而去，与此同时，聂枫的左手也是朝着前方连连轰出冰狱掌，刹那之间，这炙热的通道前方，就猛然爆出了大量茶色的坚冰尖锥来。

　　‘飕飕飕飕’

　　面对剑气与冰狱掌的双重攻击，那冲来的身影却是丝毫不避，实际上在这山洞之内也容不得他闪避了，只见银色的刀光不断的环绕着那身影周围爆发而出，不论是紫云霄剑气，还是前方的坚冰，在那刀气之下，都无法支撑哪怕半秒就被直接斩开。

　　看见对方的刀气居然如此恐怖，聂枫心中也是微微一突，但聂枫却是没有退缩，右手的光芒再变，帝王恨出现，聂枫就朝着前方刷出了一圈的赤红色光芒。

　　“我就不相信，你连灵魂的攻击都能够斩断！”冰冷的声音响起的同时，那血红的光芒就掠过了那飞掠而来的身影，果然，红光掠过，那冲来的身影顿时就在半途停步，而聂枫也不放过这个机会，帝王恨一收，聂枫就猛的伸出右手，朝着那身影印出了沉重的一击。

　　“湮灭掌！！”

　　力量爆发，湮灭掌一出，顿时，带着金色光点的灰黑色元气就从聂枫的右手窜出，那形态就如同怒扑对方的麒麟一样，强大的力量，轰然打在了那身影之上后，就发出了一声惊人的巨响。

　　‘轰！！’

　　巨大的响声爆发，那身影瞬间就被湮灭掌的庞大力量轰的整个飞起撞到了墙壁之上，‘啪啦’一声，当那身影撞到了墙壁的瞬间，身影周围的空间就出现了无数的龟裂，接着，空间如同玻璃一样的破碎，那身影身上也顿爆射出无数的黑血。

　　“这是……破碎法则？”看着那破裂的碎片，聂枫顿时就呆呆的说到。


第410章 傀儡

　　“这是……破碎法则？”看着自己一掌轰出的那奇异景象，聂枫顿时就愣住了，红色魂影的法则，居然被自己使出来了，而且还是没有在借用红色魂影的力量之下使出的。

　　被破碎法则所伤的人影，身上不断的喷射出了大量的鲜血，寻常来说，即使是再强大的修者受了这样的伤也怕是要出大问题，但眼前这人影却是好像丝毫没有半点的疼痛一样，任由鲜血狂喷而出的站了起来，人影双手拿着的一对手臂长短的短刀，显得格外的闪亮。

　　“这……这是什么鬼东西？”当烟尘散去的时候，聂枫总算是看清楚了眼前袭击自己的这个‘人’了。

　　只见眼前的这个‘人’身穿这一套已经破碎不已的深蓝色长衫，样式就是南方人传统的战斗服饰模样，此人的身上，已经布满了大大小小的裂痕，浓稠的黑血从那些裂伤处喷出，正是聂枫刚才的破碎法则所造成的后果。

　　眼前这个人的皮肤，是如同墨碳一般的漆黑而且油光亮泽，那带在脸上的鬼脸谱，已经被弄烂了三分之二，露出了那毫无生气的双眼，手中的一对短刀，是南方一种被称为‘苗刀’的利刃，看他手中的一对苗刀，很可能是用极为稀有的矿石所打造而成。

　　聂枫隐隐的能够感受到，苗刀之上，还有着淡淡的灵气环绕，显然是这一对苗刀，已经是能够成为神兵了，当然那种微弱的灵性，大概只能算的上是人阶下位或者中位的神兵罢了。

　　“这家伙，不是人！”看着眼前这个家伙毫无生气的脸孔与眼神，还有那种极为不同寻常的皮肤，聂枫心中就瞬间下了判断，仿佛在回应聂枫一样，那人影立刻就作出了非人的行为，只见受了重伤的人影，就猛的再次加速，手中的双刀一震，就朝着聂枫再次杀来。

　　见对方并非人类，聂枫也不需要说留下活口之类的顾忌了，同时也奇怪，这没有生命气息的东西，为什么会对自己发起攻击。

　　“杀！！”双手飞速的结印，火焰升腾的符印就瞬间凝结而成，“帝极印·天火燎原！！”一声怒喝，笼罩着火焰的符印就朝着那怪异的非人者，而那怪异的非人者看着帝极印直砸而下却是丝毫没有闪躲的意思，手中的苗刀一正一反握住，非人者旋即就如同陀螺一样转了起来，并朝着天火燎原的符印斩落。

　　‘刷！！’

　　银色的刀光掠过，帝极印的符印，在对方的苗刀之下顿时就一分为二，看见对方居然把天火燎原也斩开了，聂枫顿时就惊骇不已同时，手中法印连结，三个符印瞬间就出现在聂枫的面前。

　　“帝极印·天火燎原！”

　　“帝极印·雷动九天！”

　　“帝极印·八方风雨！”

　　三印叠加！！火焰，雷电，水流三印瞬间融合，爆发出了强大到了极点的破坏之力，爆发着的符印，就朝着非人者再次罩下。

　　而这非人者，显然是并没有作为人的思考之力，面对这可怕的一击，依旧是只懂得前冲，手中的苗刀猛的一转，非人者就再次如同陀螺一样的朝着三印叠加斩下来。

　　‘刷！！’

　　又是一刀掠过，但这次，却是不同于斩开天火燎原一般的顺利，毕竟三印叠加的威力极为的巨大，以如今修为的聂枫使出，就是炼魂境界的修者都不能不重视，只见那苗刀斩到一半的时候，那暴虐的元气就先一步爆发。

　　“轰！！”

　　巨大的爆响之声爆发，强大的爆炸之力，顿时就把那非人者抛到了洞壁的顶上，‘啪！’的一声骨头爆裂的声音响起，那砸到了上方的非人者的右边身，基本全数变成了一片的黑色肉泥。

　　‘啪！’

　　如同坏掉的布娃娃一样，非人者就摔到了地上，此时的非人者，右半边身自腹部起到肩膀都已经全没有了，右边的脑袋也凹了一大片，正常人来说，这样的伤势，就是不立马致命怕也活不长了，但这非人者在掉落在地上后，居然还摇摇晃晃的站了起来。

　　“噬元掌！！”对于这种如同依娜以前的毒人相当的傀儡，聂枫丝毫没有半点的怜悯与犹豫，手掌一张，火焰的巨手就直接拍到了那非人者的身上，‘轰’的一声，那非人者就被聂枫直接拍到了地上，邪莲噬火更是开始煅烧起这非人者的古怪身体，阵阵难闻的焦臭不断的涌出。

　　手一挥动，非人者就想要用剩下的那把苗刀，把罩在自己身上的火焰斩开，只是它的手刚挥动，立刻就断裂甩飞到了墙壁之上，砸成了一滩黑泥，原来刚才聂枫的破碎法则，已经把这非人者弄的全身伤痕累累了，加上刚才砸到了洞壁上方，顿时就让这傀儡到了极限，现在它的身体就好像是被脆弱丝线拉连起的木偶一样，只要稍微一用力甩动，就立刻会支离破碎。

　　失去了双手，身体又已经完全破败的傀儡，很快就在邪莲噬火的燃烧下再无法挣扎，当火焰消失的时候，那傀儡已经变成了一面在地上漆黑的拓图了。

　　把这傀儡彻底的燃烧殆尽后，聂枫这才缓缓的收回了力量，这傀儡出现的实在唐突，按道理说这里应该是不会出现这样的东西才对，要说这样的东西，是自然生成的话，聂枫是打死也不会相信的，这东西，明显就是和之前聂枫曾经看见过的毒人是一个样的东西，都是用人体造成的傀儡，而这里出现傀儡，那是不是代表也有控制傀儡的修者在了？

　　把地上的一对苗刀拾起来，聂枫就仔细的看起了那斩开了自己好几式武技的苗刀，正如聂枫所感觉到的一样，这对苗刀，最多只能够算是人阶下位的神兵，甚至还要差那么一点，材料也只是蓝翎石，一种三阶的矿石所打造而成，而并非好像聂枫一开始猜测的那样，是用极为稀有的矿石打造的。

　　“这蓝翎石虽然是有一定的破法之力，但绝对不可能达到那程度的……只能够说，是手法上的原因么？”看着这对已经有相当历史的苗刀，聂枫顿时就眉头深锁起来，想了一下还是没有答案，聂枫就把这双刀收到了纳戒之中。

　　“要是背后真的有人控制的话，那他自然会再有行动，我以不变应万变就是了！”想到这里，聂枫就提起了浑身的元气，小心翼翼的继续前进，这一路之上，都是并没有遇到什么东西，一路平安的很，但就是因为这样，聂枫就更不敢掉以轻心。

　　随着聂枫的深入，这里面的景色就越发的不像是洞穴之内的景象，此时的聂枫，感觉到自己就好像是穿行在射日城之内的回廊通道一样，走了也不知道有多久之后，聂枫就看见了一进了一处洞口之内，接着，聂枫就被眼前的场景弄的呆住了。

　　“这里……我有记忆……”深蓝色的台坐，前方如同通往幽界一样的幽深扭曲，墙壁上刻满的诡异符文，还有那幽蓝色的地砖，坐落在四角的四个燃烧着如同冥华凶焰一样色彩火焰的火焰台，一切一切，都是那么的离奇荒诞，这里，就是那发现了暗道，射日城的那消失的房间，想不到居然来了这里！

　　在台坐的正中间处，一片漆黑的金属片正悬浮在上面，幽蓝色的气息包裹着金属片，强大的逆元之力，在聂枫进入这里的一瞬间，就扑面朝着聂枫涌来，那情景，和在射日城上观星台的情景，几乎一样。

　　“太阴之匙？”

　　看着那漂浮的金属片，聂枫就走前了几步，伸出了手要碰那金属片，结果，聂枫的手刚碰到那幽蓝色的气息，那金属片就在聂枫面前缓缓的消失了，而周围的情景也开始变的模糊起来。

　　“幻觉？”

　　看见金属片消失，聂枫也是一阵的惊讶，金属片小时的瞬间，一股极为暴虐的逆元之力就爆涌而出，接着，两个与刚才一样的，手持苗刀的傀儡，就忽然出现在聂枫的前方，一出现，这两个傀儡就朝着聂枫直杀而来。

　　“难道是太阴之匙控制这些家伙的？”看见傀儡又一次出现，聂枫随即就轰出了一击湮灭掌，对于这些傀儡能够切开招式的能力，聂枫是深感忌惮，尤其是二对一的情况之下，先下手为强，才是王道！

　　湮灭掌轰出，强大的力量直罩其中的一个傀儡，那傀儡举刀就朝着湮灭掌斩下来，苗刀刚接触到湮灭掌，还没有斩进三分之一，就被湮灭掌那湮灭式的元气把苗刀湮灭掉了，而破碎法则也是在这瞬间发动。

　　‘啪啦！’

　　一声玻璃碎裂的声音响起，那傀儡就浑身上下笼罩在了一片充满裂痕的空间之内，那种感觉，就好像是透过了一块满是裂痕的玻璃看这傀儡一样，接着，空间破碎，无数的裂伤裂痕就伴随着破碎的空间凭空出现在这傀儡的身上，大量的漆黑泥血疯狂的从这傀儡的身上喷射而出。

　　与此同时，聂枫也与另外的一个傀儡战在了一起，湮灭掌冰狱掌连番轰出，但这傀儡手中的双刀却是挥动如风，把聂枫一切的招式全数斩破，就在那傀儡冲到了自己身前的瞬间，聂枫的右手这才爆发出了一道深白色的光芒。

　　“炼邪均！”

　　一剑斩出，不单把傀儡手中交叉剪向自己脖子的双刀一起斩断，更是直接在傀儡的身上留下了一道巨大的剑痕，瞬间，那傀儡就在空中如同干瘪的皮球一样，飞速的变成了一张漆黑的软皮，一道森白的剑痕再掠而过，那漆黑的皮子就直接被斩开。

　　‘飕！’

　　风声掠过，那中了破碎法则，浑身裂伤的傀儡猛的就出现在了聂枫的背后，一对苗刀交叉一斩，顿时前方的聂枫就变成了三段，但与此同时，一个聂枫却是同样出现在了这傀儡的后方，深白色的长剑向前一刺，顿时，几十片的黑色破碎皮子，就直接掉落在地上。

　　‘哗’就在聂枫把两个傀儡斩杀的瞬间，一道白色的光芒就从这诡异的房间中爆发，让聂枫也要微微闭上眼睛，接着，当聂枫再睁开眼睛的时候，就发现周围的情景已经改变了。


第411章 世界原力

　　光芒散去，聂枫在看周围的时候，就发现，周围的景色已经发生了变化。

　　其实要说是发生变化的话也并不正确，因为房间依旧是那个房间，只是，原来聂枫进来的时候，房间是充满了阴深的气息的，而且与这洞穴格格不入，就好像是硬是把一栋现代化的豪宅大厅，塞到了这神魔大陆一样那种强烈的违和感觉。

　　而如今，房间依然是那个房间，却是充满了陈旧破败的感觉，就好像是某处的历史遗迹一样，给人的感觉，就好像是进到了山洞之内，偶然被发现了的，掩埋在地下的历史文物一样，并没有年那种突显感觉了，那原本燃烧着幽蓝色火焰的处于四角的火焰台座也是早已经熄灭掉。

　　虽然由于材料特殊并没有受到风化破碎，但已经在长年的热气熏烤之下，发黑发灰，而中心处的台坐与地板等等都是一样，就好像这里是被滑坡掩埋了的古代遗迹之地一样。

　　而在那台坐之上，一片散发着幽蓝色的漆黑金属片依旧是缓缓的漂浮在上空，只是已经没有了之前那溢散而出的强大逆元之力，在台坐的边上靠着一举木乃伊，是那种身体水分已经被完全蒸干了的木乃伊尸体，尸体的衣服早已经全数风化消失，只剩下尸体右手手指上带着的纳戒，告诉着聂枫，这人曾经也是一个修者。

　　“这家伙为什么死在了这里？”看着那已经完全干枯的尸体，聂枫顿时就想起，之前月祭师确实有和自己说过，有不少的万毒谷强者都曾经进入过神炎窟之内，但却是都没有再回来了。

　　想到之前与冥独交战的火麒麟，虽然是极为的强大，但却并非说就是无法战胜的存在，人海战术的话，聂枫相信即使是火麒麟再强大也支撑不住，这神炎窟显然是并没有那么的简单。

　　蹲到了尸体的旁边，仔细的观察尸体，聂枫就发现，这风干的木乃伊依旧，外皮有这一种淡淡的金色光泽，那种光泽就宛如提炼出来的最纯净的金属一样，伸手轻轻一摸，果然，入手冰凉而坚硬无匹，这死尸生前，皮骨都锻炼到了如斯境界，这修者必然是一个绝对的强者。

　　而这尸体的致命之地，是心脏被挖了出来，外翻的肋骨就好像一根根的水晶一样，通透而散发着淡淡的金色光芒，聂枫用手尝试了一下，即使是自己运起元气，都无法伤到其中一条肋骨的分毫，而从尸体的景象看来，这人还是毫无抵抗能力的，被一手轰进了尸体之内再挖出心脏，这是何等可怕的力量与手段？

　　而就在这个时候，聂枫就发现，尸体边缘的坚硬地板处，有着很多的划痕迹，明显是尸体写下的，为了看清楚，聂枫就到外面去抓了一把干沙，然后铺到了那满是裂痕的地上。

　　很快，干沙就全部把裂痕填满，聂枫把上面多出来的沙子抹走后，漆黑地板上写下的遗言，就清楚的展现在了聂枫的眼前。

　　“与煌天，炎邪进入到此地，已经是第二十九个昼夜了，自追袭那金阳天蜈进了此地之后，吾等三人就无法从此地离开，纵使是吾等三人拼尽全力依旧是无法破除那可怕的禁制，明天就是那奇异的大门再次打开的时候，看来，只有通过那门，才能够离开这里。”

　　“炎邪忍不住了，他决定进入那大门之内，虽然煌天与吾都感觉到，大门之后，有着可怕的东西存在着，但不离开这里，吾等也只有死路一条。”

　　“这，难道算是日记么？”看着那些内容，聂枫就喃喃自语到，这些记载的内容各不相同，而且分布也颇为的散乱，应该并不是同一时间记载下的。

　　“炎邪进去就再没有出来，没有找到离开的办法，吾与煌天只能够打坐修炼，看能够找到冲破此地禁制的方法，而且吾等都在怀疑，既然此地真的没有退路，那之前的金阳天蜈，又是到了哪里呢？要是金阳天蜈也穿过了那‘门’的话，是不是说明其实穿过门，并不会有问题，或许吾太敏感了，那门应该是没有问题的……”

　　“吾等决定了，穿过门，即使前方是险阻也好，也必须要离开这里了，呆在这个奇怪的地方，只会让吾感到难以忍受而已，让吾等在此等囚笼之地生存，吾等宁可与门的对面一战，或许，当时吾等就应该与炎邪一同进入门的另外一端，有了炎邪，三人联手，又有何地去不得？”

　　这里，已经是最后的一篇文字了，文字中并没有提到这修者到底是怎么死的，也是，心脏被挖出，即刻死亡，就是想留下信息也是不可能的了。

　　为了验证地上文字所说的，聂枫就来到了一出墙壁处，使出了力量就朝着墙壁轰出了一击，结果，一阵轻轻的颤抖之后，墙壁分毫无损，看见这情景，聂枫就飞快的掠出了房间，沿途不断的轰击着墙壁，但聂枫无论如何努力，都只能够让这里轻轻的震动，墙壁却是丝毫没有半点的损耗，就好像那些文字上说的一般，这里想要靠蛮力出去，应该是不可能的。

　　“只是，这门到底又是什么地方？”回到了房间，放眼四周，聂枫却是并没有看见什么门窗的存在着，回想起之前斩杀傀儡的时候，看见的房间正前方，确实是有一出诡异到极点的异常扭曲，聂枫心中顿时就有点低了。

　　“难道……那里就是所谓的门？”想着的同时，聂枫也把那漂浮着的漆黑金属片拿下来，当金属片一到了聂枫的手中后，那漆黑的外皮就飞快的剥落掉，就如同铁锈一样，当漆黑的外皮剥落后，就露出了金属片原来的颜色，草墨绿。

　　金属入手，就是一片异常的冰凉，连忙把这金属片太阴之匙收起来后，聂枫就发现，缠绕在那金属片上的幽蓝色气息，这次并没有伴随着金属片被拿下而消失。

　　看见这幽蓝色的气息，聂枫就缓缓的伸出了手向那奇异的气息，接着，那幽蓝色的气息就忽然缠绕上了聂枫的手并消失在聂枫的手上。

　　“不会吧？又来？”正所谓的就是，一朝被蛇咬，十年怕井绳，戾灵的阴影还存在着，这次却是诡异无比的幽蓝色气息进了身体之内，一惊之下，聂枫就立刻盘膝查探起了，聂枫就发现，这团蓝色的气息，正在自己的眉心之处，一动不动，当聂枫的气息一过，这幽蓝色的气息就轻轻的颤抖了一下，随后，那幽蓝色的气息就窜出了聂枫的身体，并在聂枫的眼前，开始扩张起来，边缘燃烧着火焰，如同马戏团火圈一样的空间通道口就出现在聂枫的眼前！

　　“这是……什么东西？”看着眼前着边缘环绕着烈焰的圆形通道门，聂枫顿时就呆呆的说到，接着，聂枫就踏进了通道之内，进来后，聂枫就发现，这里一片的漆黑，没有光明没有一切，有的只是脚下坚实的大地而已，由于这里太黑，聂枫还是要靠着外面投射进来的光，才能够看见东西。

　　猛的，聂枫就感受到了，自己的纳戒一阵的动荡，而动荡正是来自于阎皇破军，吃了一惊的聂枫飞快的拿出了阎皇破军，一道黑色的光芒闪动，阎皇小小的身影就出现在聂枫的眼前。

　　“阎皇，你没事了？”看见小阎皇，聂枫顿时就惊喜的问到，小狐狸并没有跟随着聂枫进来，冥独与火麒麟大战不知道打到哪里去了，现在聂枫就是想找个人商量下也没有，现在阎皇回来，无疑就是雪中送炭。

　　“还没有，本皇那那冷冰冰的还有条件还没有谈好，这次本皇是感受到了异常气息才出来的，这到底是哪里，怎么黑的不得了的？”撇了撇小嘴，阎皇就晃了晃脑袋说到。

　　听到阎皇的询问，聂枫就把之前发生的事情如数的详细说了一下，这一说就是将近三个小时的时间了，当听到，这地方是聂枫弄出来的时候，阎皇顿时就惊讶的不得了。

　　“你……你能够控制这里吗？”吞了一下口水，阎皇就对聂枫问到。

　　“控制？你说的是怎么控制？”

　　“你能不能让现在这洞口关闭，就是这通道口？”听到聂枫的询问，阎皇就连忙说到，语气中的急迫，相当的明显。

　　“我尝试一下吧。”看见阎皇那种急迫的样子，聂枫就微微的闭上了眼睛，一阵之后，那空间的通道口果然就合了起来，顿时，聂枫与阎皇就处于一片的漆黑之中！

　　“你能够控制？那你赶紧控制，让这里变成白天！赶紧的赶紧的！！”看见通道口关上了，小阎皇就兴奋的不断的乱跳着，而按着刚才关闭洞口的方法，一阵之后，这片空间，果然是亮了起来。

　　此时的聂枫才发现，这里，居然是一片大概有一百平方米左右大小的土地，远处，是一片的漆黑雾气，脚下的泥土大地坚实无比，枯黄的土地上什么都没有，非常的荒凉。

　　“是世界原力，真的是世界原力！你有世界原力了！！”一把跳了起来，小阎皇就捏出了聂枫的脖子不断的晃着聂枫，阎皇莫名其妙的兴奋与莫名其妙的话，说的聂枫是更加的莫名其妙。

　　“这……这是什么啊？难道就好像是纳戒一样开辟的空间让我放东西么？”良久之后，阎皇这才冷静了一点，而聂枫也趁机把小阎皇放了下来，揉揉脖子就疑惑的问到。

　　“什么？你把世界原力制造出来的小世界，和纳戒那种白痴空间相比？你这是用天阶丹药去喂羊，用七色彩石去起房子！你知道么，这是属于你的小世界，它能够和你的元气融合在一起，从现在起，你就拥有自己的一方世界了，这里一切都听命于你，你就是这世界的主人，你还不明白吗？”一脚踩地蹦起来后，阎皇就猛的一拳砸到了聂枫的头顶上，气呼呼的说到。

　　“我的世界？”听到阎皇的话，聂枫顿时就傻住了。


第412章 小世界

　　“我的世界？”听到了阎皇的话，聂枫既显得迷茫，又有点讶然，毕竟这些东西，对于聂枫来说还是太遥远了。

　　“听着，法则，领域，小世界或者叫做内天地，这三大元素，除了领域之外，法则与小世界都是讲求机缘才可以获得的东西。”

　　顿了顿后，小阎皇就继续说道：“所谓的法则，则是一种极为玄妙的感觉，有些人或许一觉醒来，就能够莫名其妙的领悟了自身的法则，而有些人却是穷其一生都无法获得；至于小世界，相信你还记得，那个万毒谷的毒帝所用的进攻方式吧？”

　　“当然记得，他那是用无限的毒水攻击，我也很奇怪，他到底从哪里召唤这么多的毒水出来的……”说到毒帝，聂枫顿时就回想起了毒帝使用的万毒吞渊，那种攻击方式，聂枫还是第一次看见。

　　“那个毒帝所用的，就是小世界中的一种攻击作用，他把他自己的小世界祭练成了无边的毒海，并把那小世界内的海水倾泻出来，由于攻击对手，但实际上，他的小世界只是伪世界，是破碎的空间制造出来的赝品，所以只能够这样利用。”

　　“真正的小世界，自成一方的天地，伴随着主人的修为提升，世界的面积也会不断的扩张变化，在小世界中，你就是小世界中的主宰，甚至你能够把敌人拉进了你的世界里面战斗，当然了，要是你太弱小的话，小世界并轰破，你也会随之丧命，但小世界的好处不言而喻，更别提什么在小世界内修炼，修为提升的飞快的事情了……”

　　听到阎皇的话，聂枫总算大体的明白到，自己这小世界，就是自己掌握的一方小空间，这空间如真实的世界一样，能够被自己塑造改变，开辟等等。

　　“古语有云‘一沙一世界’又有说的‘笼天地于有形之内’等等的，其实都是形容小世界，小世界内越是灵气充足庞大，就代表那修者越是强大，那对于个人来说就越是有好处。”

　　“至于领域，则是在经过苦修之后修者获得的特殊能力，在领域之中，修者的实力会呈现急速的提升，相反被领域笼罩的，将会变的束手束脚，有力难施，但想要修的领域，最起码的条件就是掌控自己所处的一方天地。”

　　“那按照你这样说的话，要是我把一个对手笼进了我的小世界之内和他战斗，但那人就在我的小世界里面张开了领域，那我们到底谁比较厉害？”听完了阎皇的话后，聂枫顿时就疑问到。

　　“要是双方的水平相当的话，那你认为，一处山川湖泊，能够跳出这个世界的制肘么？即使是这潮涨再厉害，它也不可能涨到了千丈万丈的高空之上，这就是世界的制肘，那你认为，要是被笼罩进了小世界之中的话，是谁比较厉害？”

　　“你这样说，我就明白了。”听到阎皇的话后，聂枫顿时就点了点头说到。

　　“不过，你这世界根本就没有成型，只有锥形罢了，叫做内天地恐怕更为的合适，而不能叫做是小世界甚至是世界，其实也有传言说，我们所在的神魔大陆，其实可能是某个绝对强者的内天地罢了，而我们只是生活在他的内天地世界之内。”

　　阎皇的话，让聂枫明白到，自己这开出来的小小地方，到底代表的是怎样的价值，这片小小的天地，就是聂枫的力量所化出来的世界！

　　“传说中，内天地越是庞大，祭练的越是精纯，即使是修为境界没有上去，但修者的力量还是能够不断的提升的，就是本皇，也没有找到世界原力，但你居然却是找到了！你才是一个人阶的修者啊！居然就有了世界原力了！！”说到这里，阎皇的语气就再也掩盖不了妒嫉与不忿，坐到了地上，阎皇的不满的说道：“这臭老天，太偏心了！！”

　　“傻丫头，我的地方，不就是你的地方么？我的容身之地，就是你的容身之地。”摸了摸阎皇的小脑袋，聂枫就微微笑着对阎皇说到，而听到聂枫的话，小阎皇顿时就嘟起了小嘴，不过那种不忿的神色已经消失了，取而代之的是开心，显然是对于聂枫的话相当的满意。

　　“可惜啊，这里太荒芜了，要是有点绿意就好了。”聂枫的话刚落下，原本荒芜的地上，顿时就冒出片片的绿芽，接着绿芽飞速的生长，就变成了一片片的如茵绿草，一瞬之间，这大概百平方大小的地，就变成了一片的绿油油。

　　“这……这是……”看见这短短几秒的变化，聂枫顿时就呆住了，而阎皇则是对聂枫说道：“刚才已经说过了吧，你这个地方可是按着你的意思来变化的，你要这里变成了绿地就变成绿地了。”

　　“要是那边有个小池塘就更加的完美了。”想到这里，地面顿时就随即塌陷了一小片，然后，清澈的水就猛的把那片塌陷的地填满，一个小池塘，顿时就成型了！

　　接下来，聂枫就继续当着他的‘园林设计师’，兴致勃勃的为这小小的地方设计着，不一会，这里就变成了好像是一个小院子一样，麻雀虽小但五脏俱全，看着几棵树在随着微风摇荡着，聂枫的心情居然前所未有的好了起来。

　　“你真的会弄啊，原来本皇还以为你会弄的全是火焰，一看见敌人就朝着敌人罩下去呢，想不到你居然弄的这么好看！！”望着这片小小的内天地，小阎皇顿时就兴奋的说到。

　　“呃……你说的好像也有道理啊，要不就这么弄吧！”听到了阎皇的话，聂枫才发现，这么难得的一片内天地，居然用来弄园林，简直就是白痴行为，听到聂枫的话，阎皇却是一把跳到了聂枫的肩膀上一坐，道：“不能！就这样就好了，以后本皇就住这里了！对了，你不是有冰荷仙实么？赶紧拿出来，在那池子里面种荷花了！”

　　“这样也可以？”听到阎皇的话，聂枫顿时就傻了，这还成移动农场了，可以种东西不成？要这样的话，聂枫还真脑海中闪过是不是在这里种点农作物，养几头猪，这样的话，那以后就是走到哪里都能够自己煮饭菜吃了，当然着无聊的要死的念头马上就被聂枫否决就是了。

　　“为什么不可以？这里是你的气海所成，一旦你修炼的话，灵气会不断涌进这里，要说灵气充足，就是一些灵泉所在的地方都没有这里浓厚，种植草药就是最好的了，你赶紧的！”对于弄园林，小阎皇好像是表现出了异常的热情，恨不得把这里弄成了一片仙境才好的样子。

　　阎皇那急躁的性格，真的让聂枫有点无可奈何，拿出了两枚冰荷仙实放到了水中后，一瞬之间，水面上就浮出了淡淡的光华，接着，冰荷仙实就在水中生根发芽起来。

　　“还真的可以……”看见这奇异的情景，聂枫就感到一阵的惊讶，同时聂枫也发现了，当冰荷仙实种下后，自己这片小天地的灵气顿时就浓郁了很多，“你要记住，现在你这小世界还不稳固，要是随意展露出来的话，很容易引起别人的窥视之心而抢去的，这内天地，就好像是一个法器法宝，不想被抢夺，就不断祭练它吧！”

　　“嗯，我知道的，现在就离开这里吧。”点了点头后，聂枫就再次让小世界的大门打开了，回头一看却是看见阎皇直接赖在了一棵树下，享受着柔软的小草，看见阎皇一脸陶醉的样子，聂枫就微微一笑说道：“那我自己出去吧，你在这里好好休息。”

　　“你真的笨蛋啊，这里就是你的世界，你还跑出去干嘛呢？直接把门打开了，然后在这里修炼不就好了？”看见聂枫真想离开，阎皇不由得就对聂枫说到，有时聂枫的笨，真的很让人无语。

　　阎皇的话，让聂枫顿时就愣住了，一阵之后，聂枫才摇了摇头，苦笑的盘膝坐在了绿草之上，开始祭练起自己的小世界来。

　　武王纹的赤红色光芒爆显，大量的灵气，被掠夺式的不断的抽取过来，强大的灵气经过转化后，就开始不断的供应给聂枫眉心处的那团蓝色光芒，而光芒感受到聂枫供应来的大量元气，就开始疯狂的吸纳了起来。

　　被抽取的灵气，很快的就变成了一道灵气的洪流朝着聂枫涌来，而聂枫则是不断的把灵气供应给自己眉心的那光团，伴随着灵气的不断涌进，聂枫就能够清晰的感受到，自己与这片小天地，开始渐渐的有一种血肉相连的感觉，而伴随着聂枫不断的祭练，这片内天地也开始变化了起来，原来极为的普通的地方，灵气开始渐渐的浓郁，那些青草，绿树也开始散发出了不同一般的神采。

　　利用海量的元气进行祭练，使得这一整片的小世界灵气不断充裕起来的同时，周围那些黑雾也开始渐渐的向后移动，聂枫的小世界的面积，也开始一点点的大了起来，力量的涌进，让小世界内部也开始扩张起来，虽然那过程非常的缓慢，但也是开始扩张着。

　　聂枫这一坐，也不知道过了多久，只是知道聂枫到了后来，几乎已经是机械式的不断灌输元气进了那光团之内，而光团也是如同永远填不满的大海一样，疯狂的吸着聂枫祭练的元气，终于，聂枫身上的武王纹开始渐渐的消退，等聂枫再次张开眼睛的时候，顿时就被自己小世界的样子吓了一大跳！


第413章 地阶上级功法

　　一张开眼睛，聂枫就被自己的小世界惊住了，只见眼前的小世界，已经扩张了数倍有多，要是之前只是百来平的话，现在的小世界已经足足有上千平方的大小了，扩张的如此之快，简直就是让人叹为观止。

　　“这也成长的太快了吧？”看着周围绿草如茵的景色，聂枫顿时就赞叹到，忽然，一只小小的白兔就从一处小树丛里窜出来，好奇的瞄了聂枫一眼后，就又窜到了树丛之内。

　　“这……这怎么有白兔了？”看着自己的小世界里面居然还有小白兔了，聂枫顿时就目瞪口呆起来。

　　“有什么奇怪的，世界没有点别的生物怎么叫做世界，话说你这小世界不断扩张的时候，不少兔子什么的都出来了，水里面还有鱼了呢。”就在这个时候，阎皇就拿着一节树枝走了过来，那节树枝上还捅着一条鱼在上面，好像正要准备烤，敢情在聂枫拼命创造生态的时候，阎皇已经开始帮聂枫破坏生态了。

　　“你在这里呆的习惯么？”听到小阎皇的话，聂枫就摸了摸小阎皇的小脑袋，然后问到，对于小阎皇破坏生态的事情都是并没有什么说的，也可以说聂枫并不在意。

　　“嗯！这里呆比在剑里面呆舒服多了，那冷冰冰的也说喜欢这里！”说到呆在这里，阎皇顿时就兴致高昂，“本皇决定了！本皇不回去剑里面了，就呆这里，反正这里是你的小世界，你呼唤我比在剑里面更方便，而且本皇借你力量的时候也更方便！”

　　听到阎皇的话，聂枫就再次摸了摸阎皇的头，然后说道：“傻丫头，那次要不是过度依赖了你的力量的话，最后又怎么会弄成这样，还好能够把你救回来，不然的话我就要痛悔一生了，以后借力量这些事情，就不要再提了，现在的我也已经到了锻魄境界，有自保的能力了。”

　　“算你还有一点良心。”冰冷的声音传来，阎皇就猛的把聂枫的手打开了，接着，阎皇的身体就爆发出一道光华，随即阎皇的身体就变成了少女的姿态。

　　“你是？”看见阎皇的一双眼睛陡然变的无情与冰冷，聂枫顿时就知道，眼前的阎皇已经换成了那冰冷版本的阎皇了。

　　“交换的时间到了，现在本皇还没有找到随意交换的办法。”随手把手中串着的鱼串扔开之后，阎皇就用冰冷的眼光看起了周围的环境来，“想不到你区区一个小人物，居然有机缘获得小世界。”

　　“是是，我是一个小人物，自然是及不上你这些大存在了……”对于眼前这个冰冷版的阎皇，聂枫实在不知道应该怎么相处才比较好，听到阎皇这话，聂枫也只好叹息着附和到。

　　“敷衍虚伪。”冷冷的扫了聂枫一眼，冰冷版的阎皇就开始缓步在周围走了起来，并看着聂枫这小世界的环境，“多找点灵药仙芝回来栽种，会让你的小世界中的灵气大增的，小世界中灵气越是充裕，对你的修为影响就越大，拥有小世界与没有小世界的修者，是两个级别的存在，好好的培养自己的小世界吧。”

　　对于阎皇这种好像前辈教导后辈的语调，聂枫听着还真的有点别扭，虽然知道阎皇的资格相当的老，但被一个外表年龄也就十七、八岁的姑娘扯高气昂的来指导，还是让聂枫很不习惯。

　　又转了一圈，虽然阎皇并没有说什么东西，但从那冰冷的神色看来，阎皇还是对这里颇为的满意的，“小家伙已经和你说过了吧，今后本皇就会在这里暂时住下，你也不用担心小世界中有人等的事情，那并不影响什么，你只需要有时间就好好祭练自己的小世界就好了。”

　　“既然是这样，你就在这里好好的修养吧，我先离开了，毕竟也不知道已经祭练了小世界有多久，我想我要出去看看，找找有什么离开这里的方法。”点了点头后，聂枫就对阎皇说到，而阎皇则是淡然的一点头后，就猛的悬浮了起来，浑身包裹在漆黑火焰中盘膝修炼，一双冰冷的妙目也轻轻的闭上了，一股股强烈的元气波动不断的从阎皇的身上溢出。

　　“真头痛……”看着正在半空中打坐的冰冷版阎皇，聂枫顿时就心中念到，也不知道是因为阎皇的双重性格而导致头痛，还是因为冰冷版阎皇那种排斥自己的态度而头痛了。

　　离开了小世界，聂枫就发现周围的景象与自己进小世界的时候丝毫没有半点的变化，显然是并没有什么妖兽或者其他，在自己进入小世界中修炼的时候，来到过这里。

　　把小世界收起来后，聂枫就开始以房间作为起点，沿途开始找寻着离开的办法，但来回了数次，都是没有找到破开这里禁制的方法，而聂枫一开始被井喷出来的那些地裂，更是有进没有出，想沿着那方向回到岩浆处都不可能。

　　如此数次寻找之后，聂枫顿时就绝望了，这里的禁制，出乎意料的强大，即使是全力施展的湮灭掌，也只是能够让这里晃动那么一下，掉一点灰尘下来罢了，却是无法破掉墙壁，其实想也知道了，那在房间里的尸体都无法做到，现在的聂枫能够破开禁制的几率简直就是零。

　　“怎么办？难道只能够是穿过那门才可以？可是我却是不知道那门到底是什么时候才出现啊……”看着周围这密封的如同牢笼一样的地方，聂枫顿时就眉头紧皱起来。

　　“没有办法了，只有等那门出现后，才再做打算，既然不知道门什么时候出现，那就索性在这里好好修炼一下吧，这里的火灵气如此的充裕，简直就是修炼的宝地。”想到这里，聂枫就回到了房间之中，又一次来到了尸体边，聂枫就把尸体上的纳戒取了下来。

　　“前辈，有怪莫怪了，既然与其要纳戒中的东西永远长眠在这里的话，倒不如让我带出去吧。”说完后，聂枫就看起了这尸体的纳戒来。

　　这纳戒之内，有着相当之多的玉石在内，而且全数都是软玉，简直就是软玉的仓库一样，而聂枫更是发现了，在纳戒之内除了软玉之外，还有数篇的功法与一卷奇异的玉简。

　　“这是什么东西？”拿过了那紫红色的玉简，聂枫顿时就眉头一皱，因为聂枫从来就没有看见过，紫红色的玉简，元气输入，聂枫顿时就被玉简的内容惊住了。

　　这玉简，并不是什么功法武技，也不是什么法诀密法，这玉简里记载的，是制造傀儡炼尸的方法，而从这里面记载的看来，刚才自己遇到的那三个能够斩开自己元气攻击的傀儡，十有八九就是这其中说出的制造方法制造出来的。

　　破法炼傀，能够破除敌之元气法诀之力，其需以修者之尸为基，生前修为越高则所制傀儡实力越高，取铜星砂……

　　看着那里面记载的匪夷所思的炼制方法，聂枫顿时就眉头紧紧的粥起，不断翻看下去，聂枫甚至找到了与之前依娜释放出来的那些毒人相似的傀儡的制造方法。

　　阴煞毒傀，钢筋铁骨，无痛无志，浑身剧毒无比，需以活人祭练方可成傀……

　　“吗的……这些东西有够邪门的……”看完了这紫色玉简内的内容后，聂枫顿时就浑身鸡皮疙瘩都竖起来了，这小小的玉简之内，居然记载了十数种傀儡的炼制方法，每种的傀儡都有着各样的可怕能力，“罢了，这东西还是交给凤凰她吧，想来她最需要这些东西了……”

　　看着手中的玉简，聂枫就想到，凤凰应该是需要这样的东西的，或许要是以前的聂枫的话，会因为这东西里记载的法门太邪异而把玉简毁掉，但如今的聂枫却是不会这样想了，因为聂枫明白到，邪异的只是人心。

　　收起了那紫红色的玉简之后，聂枫就开始翻起了那些功法来，其中大部分的功法，都是用毒的法门，根本就不对聂枫的口，唯独一门功法却是让聂枫眼前一亮。

　　大灭天罗手，掌出如盖天囚笼，拳出如摧山填海，地阶上级武技。

　　这地阶上级的武技，怎么看都是东方修者的风格，冥独之前就说过了，聂枫的功法多而不精，如今的聂枫，已经开始逐渐的开始抛弃掉一些并不强大的武技，只把手中如帝极印还有九剑诀这些威力大的武技招式练精。

　　但是，始终是缺少了真正压的住场的强大武技，湮灭掌虽然也不错，但实际上湮灭掌却是并不能算的上是武技，只能够说湮灭掌的破坏力惊人罢了，如今这地阶上级的大灭天罗手，正是最好的选择。

　　“对了，我记得阎皇的帝极剑也是地阶上级的武技吧？啥时也学了过来就好了，到时候，无论剑还是掌都有这地阶上级武技压阵了。”

　　想到这里，聂枫顿时就有点心中发颤，当初在神月峰的时候，聂枫何曾想过，自己能够有接触到地阶上级武技的可能？那时候就是进入淬体境界都是一个遥不可及的愿望，又有谁能够想到，短短的不到三年时间里面，聂枫会走到了这一步呢？

　　盘膝坐在了房间中心处的台坐之上，聂枫就开始阅读起手中的大灭天罗手来，一窜窜玄奥的深沉的语句宛如是梵音一样的涌进聂枫的脑海中，接着，聂枫就按着玉牌的指示，开始运转起元气来打通双手的特殊经脉。

　　由于聂枫的全身经脉已经被换成了冰火奇脉，所以聂枫根本就没有废什么的功夫，就已经把双手的特殊经脉打通了，按着玉牌所指示的方法开始运起元气，瞬间，聂枫就发现，自己的元气，开始不受控制的疯狂朝着聂枫的双手涌去，右手还好一点，聂枫的左手，在一瞬之间就已经全数撕裂，大大小小的伤口不断的狂喷着鲜血。

　　“不好！！”勉强停下了左手的元气输送，聂枫此时的左手已经如同破布一样全是裂痕，鲜血更仿佛小溪一样不断的从伤口处涌出来，至于右手元气的疯狂流动，聂枫却是制止不了了，没有多久，聂枫就感到自己体内的元气就要枯竭，但那右手的元气索求却是如同无穷无尽的一般，感受到了右手的强烈胀痛，聂枫顿时就一咬牙，武王纹随即开启。


第414章 大灭天罗手

　　元气疯狂的流向右手，顿时就让聂枫的右手胀痛难忍，而更让聂枫震动的是，由于元气飞速的流向右手，聂枫此时已经快要元气枯竭了。

　　要知道，在施展武技招式，尤其是强大的武技招式的时候，猛的元气枯竭的话，那唯一的结果就是招式反噬，对修者来说，这绝对是致命的，所以聂枫猛的一咬牙后，就立刻启动了武王纹的力量。

　　如同燃烧着的武王纹，飞速的吸纳着四方的灵气，到后来，灵气甚至形成了数道橙红色的丝线，朝着聂枫涌去，这是灵气被抽取的太快所形成的现象，而依靠着武王纹的飞速转化，聂枫勉强的还是能够保持着右手元气的疯狂流动与供应。

　　渐渐的，聂枫的右手上，开始涌起了强大的力量，手背上的麒麟纹更是开始放出淡淡的火焰光芒，感受到了右手的力量已经达到了巅峰，聂枫就猛的朝着前方拍出了一掌。

　　“大灭天罗手！！”

　　巨大无比的火焰手掌如同是遮天蔽日的天网一样笼罩而下，闪烁着淡淡金光的邪莲噬火中蕴涵的可怕力量，让周围的空气都好像受到了震动一样开始颤抖扭曲起来。

　　‘轰！！！’

　　巨大的响声响起的同时，整个地方就如同是十级大地震一样的疯狂震动起来，大灭天罗手的强大威力，远远超出了聂枫的想像，即使是帝极印的数印叠加，也远打不到大灭天罗手的破坏力，同样相比起来，湮灭掌也大又不如。

　　强烈的震动持续了相当的一段时间才渐渐的停下来，而在承受了聂枫这么疯狂的一掌，这房间中的东西却是没有出现丝毫的损伤，禁制也丝毫没有破开的迹象，可见此地的禁制有多可怕。

　　“这就是地阶上级的武技么？只是相差一级，居然有这样的差距？”回想到了刚才自己轰出的一式大灭天罗手的可怕威力，与自己那身不由己差点就被抽干的经历，聂枫顿时就一阵寒意上涌。

　　地阶中级武技，地阶上级武技，相差的，只是一个品级罢了，但力量的相差，却是巨大的可怕，如今的聂枫，已经能够掌握帝极印等的地阶中级武技了，但对于这大灭天罗手，却是根本无法掌握，而两者的威力也是相差异常的巨大。

　　“你是在找死么？”就在这个时候，少女版本的阎皇就出现在了聂枫的眼前，一双冰冷的眼眸静静的凝视着聂枫，阎皇就用冰冷的语调说道：“你居然凭借这个修为，就想去联系地阶上级的武技？你是真的白痴还是假的白痴？”

　　“这个……我在想，好像帝极印这样的地阶中级武技我如今也能够掌握了，那高级的话应该也能够掌握吧？”看见阎皇这样随意就能够出来，聂枫也不觉得惊奇，毕竟聂枫早已经习惯了阎皇猛的冒出来了。

　　地阶中级武技与地阶上级武技，根本就不能够同日而语，看只是相差一级的差距，但实际上的差距，却是如同淬体修者与地阶修者的差距一样，别以为只是相差一个级别如此简单，何况你的心法才只是人阶上级级别的心法罢了，更是不可能支撑的起地阶上级武技的消耗。

　　听到阎皇的话，聂枫顿时就一阵的寒战，如此想来，刚才那式大灭天罗手确实是消耗了聂枫相当庞大的元气量，可以说，聂枫如今的第三重九剑诀心法，根本就支撑不起这样的可怕消耗，如果不是武王纹的话，聂枫早已经被招式反噬了。

　　“如果不是你身上的武王纹的话，只怕此时的你已经死了，但想要单靠武王纹的话，你迟早会有一天跟不上这消耗而被招式反噬的，毕竟你的心法，品级太低了，放弃吧，现在的你，控制不了这地阶上级武技。”

　　“或许是这样吧，不过我还是要掌握这大灭天罗手，既然武王纹能够帮助我，不好好尝试一下又怎么可以？”淡然一笑，对于阎皇让自己放弃修炼这大灭天罗手，聂枫是不以为然，看见聂枫的样子，阎皇顿时就冷下了脸，随即就冷笑一声说道：“罢，你既然不听本皇之言，那你就自己去修炼吧。”

　　说完后，阎皇就化为了一道漆黑的光芒消失了，应该是已经回到了自己的小世界之内，而听完阎皇的话后聂枫就闭目开始恢复起了体内的元气。

　　有武王纹的帮助，聂枫的元气瞬间就恢复了过来，拿出了一枚紫凝丹吞下，让那些还在流血的伤口止血，聂枫这才看起自己的右手来。

　　“看来这右手果然是被麒麟血改造了，同样是我的手，左手根本就承受不了这暴虐的力量，但右手却是能够承受的住没有爆裂。”顿了顿，聂枫就继续说道：“或许阎皇说的没有错吧，我现在想要控制这大灭天罗手确实是太天真，但不控制的话，我却是凭什么去找灭苍生？”

　　想到灭苍生与自己的年龄几乎一样，但修为之上却是比自己强的太多太多，完全是以俯视的姿态来看自己的，聂枫的心中顿时就窜起了一道炙热的火焰，一双眼睛也爆发出了一道深沉的精光，“灭苍生，下次见面，我一定要你付出代价！！”

　　再次闭上了眼睛后，聂枫就开始继续按照大灭天罗手的运气路线开始凝聚力量，这里的禁制能够抵挡强大无比的攻击，从某种意义上来说，这里就是最适合聂枫修炼招式的地方。

　　这次的聂枫，并不是双手都凝聚力量，而是只朝着右手运气，接着，那种疯狂的抽扯感觉就再度传来，聂枫瞬间就开启了武王纹开始疯狂的吸纳起了周围的灵气。

　　橙红色的灵气丝线再次形成，聂枫的右手也开始闪动着茶色的光辉，强忍着胀痛，聂枫的右手开始疯狂凝聚着大灭天罗手的力量，当力量到达了顶点的时候，聂枫就朝着前方拍出了大灭天罗手。

　　刚才的一幕再次重现，巨大的火焰手掌无情的落在了墙壁之上，整个山洞之内就荡起了疯狂的震动，仿佛是要把这地方震塌了一般，但由于禁制的存在，聂枫的强大招式却是无法让这里的一丝一毫东西出现破损，当剧烈的震动平息之后，聂枫也已经恢复了过来。

　　“吗的，一旦开始运行，就身不由己的只能够拼命的供元气到右手，甚至动都动不了，而且一旦元气到了顶点就要拍出来，不然的话，就要逆流回来，根本无法控制，难道真的是太勉强了？”

　　“不！不会的，我就不相信我控制不住，即使是花上再多的时间，我都要把这大灭天罗手掌握了！”想到这里，聂枫就再次闭上了眼睛，不顾自身右手的胀痛，再次开始运起了大灭天罗手。

　　————————————

　　就在聂枫不断的运起大灭天罗手的时候，冥独与火麒麟的大战却是一直持续着，火麒麟天性就是凶暴无比，而冥独本身更是争强好胜，尤其是两者都是兽躯，更是相互看对方不顺眼了，于是，在冥独与火麒麟交战的那一刻开始到现在，两兽基本就没有停止过相互的攻击。

　　“吼！！幽冥凶吼！！”张嘴一喝，疯狂的漆黑气息就爆发而出，面对着冥独的招式，火麒麟也是双目爆发出了愤怒的火焰，嘴巴一张，火焰就如同是倾泻的洪流一样，疯狂的朝着冥独汹涌的涌来。

　　‘轰！！’

　　漆黑气息与火焰相撞在一起，爆发出了惊人的爆炸，而冥独与火麒麟却是丝毫不在意，这让空间也出现了无数裂缝的爆炸所带来的威力，化为了一黑一赤的两道光芒，就冲进了爆炸之地狠狠的撞在了一起，并相互用着爪牙以最原始的方式撕扯着对方。

　　“吼！！死灭之咒！！”又是一声怒喝，接着黄泉的死气就猛的砸到了冥独与火麒麟鏖战之处，而火麒麟也是丝毫不让，只见火麒麟前踢猛的一踢，火焰的龙卷就从地上猛的冲了出来，旋转的火焰，卷动的淡金色火焰，把黄泉的死气不断的卷席而起并且焚烧殆尽，而冥独与火麒麟却是依旧死战在一起。

　　‘嘶啦！’

　　狠狠的用那如同剑齿虎一样锋利尖锐的獠牙，在火麒麟的左边扯下了一大块燃烧着火焰的麒麟肉同时，冥独也被火麒麟那燃烧着白色炙热火焰的蹄猛的踏到了背上，顿时，冥独与火麒麟都是嘶叫着倒退了几步，火麒麟的步履有点跄踉，而冥独则是后背直接被踩的变形了，一个巨大的烧焦踢痕清晰可见！

　　一道漆黑的雾气从冥独的身上涌出来，冥独的伤势就开始恢复，与之前那种雾气一出，冥独的伤势就瞬间恢复的速度相比，现在冥独的恢复显然是慢的多了，而同样的，冥独对面的火麒麟身上也窜出了带淡淡金色光芒的火焰，那恐怖的伤口也开始不断的愈合着，显然和冥独一样，火麒麟也有着类似于不灭体的身体。

　　“果然是难缠的家伙，到了现在还有这个气力。”看见了火麒麟开始修复自己的伤口，冥独就嘿嘿一笑，加快了伤口的恢复，而仿佛听明白了冥独的话，火麒麟那火焰的双瞳就爆发出了骄傲与蔑视的神色，怒嘶一声，火麒麟就再次化为了赤红的光芒朝着冥独扑来。

　　“好！吾今天与汝就非要分出一个高下来不可！！”同样也是爆发出了无穷的战意，冥独在怒叫一声后，也化为了漆黑的光华，朝着火麒麟撞去，这两只修为可怕的异兽，就再一次狠狠的撞在了一起，而其实到现在为止，这两兽已经上演了无数次这样的激烈对撞了。

　　漆黑的光芒与赤红的光芒再次纠缠在一起，不断的碰撞着，爆发出来的可怕能量波动更是让这神炎窟不断的震动着，要是寻常的洞窟的话，怕是早已经因为冥独和火麒麟的激战而毁灭了，而两兽也不顾自身爆发出的力量到底有多么的恐怖，依旧不断纠缠着嘶咬着的朝着神炎窟的深处杀去。


第415章 阎皇的建议

　　古旧的房间之内，在中心的台坐处，聂枫就宛如是火焰之神降世一般。

　　此时的聂枫，身上升腾着的是赤红的光芒，武王纹那种炙热的光辉不断的从聂枫的身上爆发而出，而在聂枫的身上，更是不断的燃烧着茶色的火焰，火焰中隐隐透发着的金色光辉，是那么的耀眼与强大。

　　“大灭天罗手！！”

　　一声冰冷的冷喝，聂枫就随即朝着前方拍出了一掌，巨大的火焰手掌在聂枫控制之下缓缓的朝着前方印去，而并不像之前几次一样，一旦使出，就是一去无回的势头拍出，如今的火焰手掌，在聂枫的控制下，让人感觉到这火焰手掌已经在了聂枫的掌控之中一样。

　　一丝冷汗从聂枫的额头滴落，为了控制那庞大的可怕的元气，聂枫可以说是全副心神都放在了大灭天罗手之上，丝毫没有半点的余力，去管其他的事情，但即使是这样，要控制大灭天罗手，却依旧是一件极为困难的事情。

　　强烈的胀痛感觉不断从聂枫的右手传来，聂枫相信，要不是因为麒麟血改变了聂枫的右手的话，此时自己的右手必然已经好像是吹涨的气球一样被挣爆了，毕竟那种可怕的力量，实在不是简单就能够承受的。

　　“吗的！和帝极印这些地阶中级武技相比，这大灭天罗手实在是太难控制了，想不到只是相差一个级别，就有着这么巨大的差距！”一边全力的控制这那巨大的火焰手掌，聂枫就一边想到。

　　猛的，聂枫分神的时候，那火焰大手就如同脱缰的野马一样瞬间冲开了聂枫的控制，强大的力量直接轰到了前方的墙壁之上，引起了强烈无比的疯狂震动，而聂枫自己也是被这可怕的力量弄的反震飞离开了中心台坐，狠狠的撞到了墙壁之上。

　　‘轰！！’

　　又是一声巨响，聂枫顿时就感到自己的体内翻江倒海，强烈的反震力量，差点就没有把聂枫直接震的昏倒了过去，一口鲜血喷出，在刚才的反震之下，聂枫顿时就受了不轻的伤势。

　　“果然，想要随意控制这东西，不是这么简单呢……”咳嗽了两声后，聂枫这才从纳戒中拿出了两枚紫凝丹服下，随后就盘腿坐回到了那中心的台坐之上，开始运气调息。

　　也不知道是不是错觉的影响，聂枫发现，自己只要坐在这上面调息的话，体力等的恢复，要相较一般的时间恢复的快的多，之前数十次使用大灭天罗手后，都是靠着在这台坐上打坐，聂枫这才能够这么快的恢复过来，不然即使有武王纹恢复元气，聂枫怕也没有这样的体力不断的修炼着。

　　一阵长时间后，聂枫的体力就已经恢复了过来，这要是放到平时的话，不大吃一顿好好的睡一个大觉的话，恐怕是根本就无法恢复的，就在聂枫正要再度尝试运起大灭天罗手的时候，一道黑色的光芒就忽然在聂枫前面出现，看见光芒，聂枫就连忙收手。

　　“来吧笨蛋，吃东西！”黑色的光芒闪过，阎皇那娇小的身影就出现在聂枫的眼前，只见阎皇的手中正拿着一条短树枝，树枝的顶端上，插着鱼形状的黑碳。

　　“来吧！本皇知道你练习地阶上级武技很辛苦了，所以专门弄了点吃的给你恢复体力，吃吧吃吧！”看见聂枫，小阎皇顿时就把那鱼形碳不断的送到聂枫的眼前，看见那已经焦炭化的连原来是什么，都快要辨认不出来的东西，聂枫就苦笑了一声，张开了嘴巴就一口把焦炭吃掉，然后就闭着眼睛猛的咽下肚子，那种苦涩的味道，简直就是难以形容。

　　“怎样，好吃不？好吃不？”看见聂枫吞下了自己的‘杰作’，小阎皇顿时就双眼放光的望着聂枫说道：“本皇可是很辛苦才抓到的鱼，那些混蛋鱼居然逃开本皇，简直就是岂有此理，要不是本皇把所有的池水全部揭起来的话，还抓不到呢！”说到这里，阎皇还是相当的自豪的。

　　听到阎皇的话，原本觉得肚子有点怪怪的聂枫，顿时就白眼直翻，现在的聂枫已经开始担心，自己的小世界会不会被小阎皇闹的鸡犬不宁了，不过看见小阎皇叉着腰一副了不起的样子，聂枫还能够说什么呢？只好摸了摸小阎皇的头了。

　　“其实你也不用经常弄东西给我吃的，我现在坐着的这台坐，能够帮我很快的恢复体力，虽然不知道是什么原因。”看着阎皇那一眨一眨的大眼睛，聂枫就微微一笑，对阎皇说到。

　　“胡说胡说，哪里有这样的东西的，让本皇看看！”听到聂枫的话，让最近极为想提升厨艺水准的小阎皇大为的不满，于是为了拆穿聂枫的‘谎话’，就把聂枫赶下了台坐，然后看起了聂枫一直坐着的地方，结果这一看之下，阎皇顿时就咦了一声。

　　“这东西……怎么可能？”看着这由于经过漫长岁月，已经变的漆黑而颜色黯淡的台坐，小阎皇顿时就疑惑了起来，运起了邪莲噬火，小阎皇就猛的把火焰缠绕在了台坐之上，顿时，一阵阵漆黑的轻烟就缓缓的飘起。

　　在阎皇的无天黑炎煅烧之下，那台坐上面粘着的东西开始剥落，聂枫这才发现，这台坐之上涂的黑色东西，恐怕是鲜血，还是已经干枯了无数个年头的鲜血，而这些鲜血的主人，恐怕就是那死在台坐边的那个修者了！

　　当那些漆黑的血液全数被烧掉后，台坐这才露出了本来的面目，深灰色的台坐成圆柱型，直径大概是一米左右，台坐是用着一种灰色的奇异石头所制造而成，上面有着很多如同机械电流流动的光线在流动着幽蓝色的光芒。

　　而台坐的上面，则是一块平整而纯净的蓝色水晶，水晶在黑色的血液被除去后，就散发着淡淡的幽蓝色光芒，极为的诡异，在台坐的边缘一圈地方处，则是刻画着大量的古怪符文，这些符文，就连阎皇也不认识。

　　“原来以为是一块被熏黑了的奇怪黑石台坐，但想不到内里居然是这样，这到底是什么东西？”看着这古怪的台坐，聂枫也是一阵的惊讶，聂枫实在想不到，自己一直坐着的漆黑台坐居然是这样子。

　　聂枫可不会认为，这台坐是为了设计的好看才弄成这样的，单单是那散发着幽蓝色光芒的蓝水晶，聂枫就隐隐的能够感受到奇异的灵气在流动着，这明显就是有着特殊功用的东西，但可惜聂枫看不出那幽蓝色的材料到底是什么东西。

　　一下跳上了台坐盘膝坐下，阎皇就开始感受起了这台坐的功效，一阵之后，阎皇这才睁开了眼睛，双眼中显然是掩饰不了惊讶，“想不到这东西真的有这样的用途，咱们不如吧它搬进小世界好了！”

　　听到阎皇的话，聂枫顿时就一阵的心动，因为这个台坐的神奇，聂枫已经是经历过了好几次了，要是之后离开了，不带上这东西就实在是有点可惜。

　　“现在先不弄，等我掌握了大灭天罗手后，才看看能不能把这东西弄回去吧，与其放在这里浪费，倒不如让我拿回去！”点了点头后，聂枫就对阎皇说到。

　　“其实以你现在的修为，要驾驭地阶上级武技，虽然不是说绝无可能，但实在太困难了，不如让本皇传几篇地阶中级的高强武技给你，等你修为高点的时候才去尝试掌握那大灭天罗手吧……”看见聂枫又要开始修炼大灭天罗手，小阎皇就不由得担心的说到。

　　聂枫修炼大灭天罗手的事情，自然是瞒不过小阎皇的，这段时间，小阎皇只要一出来了，就会关注聂枫修炼的成果，但可惜的是，小阎皇每次看见的都是聂枫施展大灭天罗手后不是被反震震伤就是体力消耗严重，而看见聂枫这样子，阎皇已经好几次想要聂枫放弃修炼了，但可惜一直都没有找到机会开口。

　　“不能，既然已经学了，我就不能够半途放弃，而且大灭天罗手的威力很大，掌握了的话，我也多了一分保障，要知道，我很快就要回去东方的，那里的人，在那里我可以算是一只过街的老鼠，无论怎么样，都要增加点自保的筹码才可以。”摇了摇头，聂枫就果断的拒绝了小阎皇的提议，地阶中级的武技中，帝极印已经是佼佼者了，再学多也只是弄杂了而已，并没有必要。

　　“是这样吗？”虽然早已经猜到聂枫会拒绝了，但真的听到了聂枫这样说，阎皇还是一阵的丧气，摇了摇头后，小阎皇才嘟着小嘴说道：“随便你吧，对了，要是按本皇来说的话，其实你也不用完全按照功法之中所说的来练习，按照自身的状态，加以变化也是可行的。”

　　“要知道，这功法，终究是别人所创，而不是你自己所创的，这其中必然是有着那创功法的人的影子，而你并不是那个人，所以并不需要完全按照他所说他所想的修炼，别忘记功法是死的人是活的。”

　　小阎皇的这话，其实已经足以被判为了离经叛道了，要是在东方的修者界，什么理由都不需要，单单就是小阎皇这句话，就足以让东方修者界中的不少人追杀小阎皇了，毕竟小阎皇这话，与一向崇尚尊敬先人，循规蹈矩的宗旨完全相违背，随意篡改前辈修者留下功法的修炼方式，更是难以饶恕的罪行！当然这前提是你有这本事篡改的了，但小阎皇对于聂枫可是信心十足的。

　　小阎皇的话，让聂枫顿时就阔然开朗，正如阎皇所说的一样，自己其实可以在大灭天罗手的大基础之上，加上一些适合自己的变化的，念头一起，聂枫就回想起了之前在戾灵支配右手的时候，聂枫就能够控制那凶戾气息凝聚成的巨大手掌，要是能够把大灭天罗手如同那样控制的话，那不是把大灭天罗手变成攻防一体的招式了？

　　“谢谢你阎皇，我想我明白了！”兴奋的窜到了台坐之上，聂枫就立刻盘腿闭目沉思起来，而小阎皇则是微微一笑后，就化为了黑色光芒消失了。


第416章 进化，灭天手

　　正如同阎皇说的一样，只要稍微修改一下，或许就能够成为自己能够适用的武技，甚至是比之原来的武技更为适合自己，想到这里，聂枫就立刻开始盘膝沉思起来。

　　而聂枫所不知道的是，这说起来简单的事情，其实难度之大，简直就是难以言语，正如同是一套精密而严谨的生产流程，你要硬是在中间加上或者减去几个环节，就极度有可能，使得这生产流程中断，甚至是再也无法生产，而聂枫却是并不知道这点，只是开始埋头的沉思着应该要怎么改良大灭天罗手。

　　而同样知道这有多么困难的阎皇却是并没有先前就把这困难告诉聂枫，因为小阎皇相信，聂枫已经能够把大灭天罗手转为自己的武技的，这是一种预感，并没有根据，但小阎皇就是这样相信着！

　　这一闭上眼睛就是数天的时间，在这期间，聂枫就如同是化成了石雕一样一动不动，如同死人一样，恐怕不知道的人看见此时的聂枫，还会以为聂枫已经死了。

　　猛的，聂枫的身上就爆发出了赤红的光辉，武王纹就如同是燃烧的烙铁一样爆发着璀璨的光芒，随后，聂枫的身上就环绕着淡淡的金色光辉，右手处更是窜出了带着金色光芒的邪莲噬火。

　　“喝！！”

　　一声冰冷的喝声响起，聂枫就猛的伸出了右手朝着前方握去，接着，一只足有近三米大的火焰巨手就五指大张，朝着前方的虚空抓去，那炙热的火焰燃烧，让周围的空气都出现了扭曲与震动现象。

　　忽然，聂枫的手就转握为拍，而那巨大的手掌，就如同是聂枫右手手掌的影子一样，朝着前方猛的拍出，‘轰’的一声巨大的声响，这地方就再次因为聂枫轰在墙壁或者说禁制的力量，而剧烈的动荡起来，但这次的聂枫却是丝毫没有被反震的感觉，只是脸色有点苍白，显然是有点累，同时聂枫的身上的武王纹也爆发出了一道光华，显然是在飞速的补充着聂枫的损耗。

　　“果然，只要更改一下运到手部经脉的路线，就能够控制了，还好之前我把戾灵控制右手时候的那种经脉运行记下了，现在的武技虽然在威力上要稍微逊色原版的大灭天罗手，但我却是能够自由的控制，可惜，把那流淌的元气转化为湮灭元气我的身体不可能受的了，不然的话，这武技就是大灭天罗手与湮灭掌的结合了，或许到了地阶会好点吧……”

　　看了看自己右手那闪烁的麒麟花纹，聂枫就猛的握起拳头说道：“虽然我这式武技，是以大灭天罗手为基，但却是在运气上有不同，自然是不能再称为大灭天罗手了，既然如此，就称为‘灭天手’吧！”

　　新的武技锥形已成，接下来就是熟练与改进了，接下来的时间里面，聂枫就开始疯狂的施展着灭天手，反正这里是在禁制范围之内，怎么砸也没有问题，而那诡异的台坐，更是聂枫修炼灭天手的最好帮手，一旦聂枫体力枯竭，就立刻会到台坐上打坐恢复，这样疯狂的修炼的结果，不单是聂枫不断的熟练着灭天手的使用，在修为与体力上也是有了长足的提升，在不断的锻炼之下，聂枫居然已经到了锻魄六重天的境界。

　　“灭天手！”

　　一窜而起，接着茶色火焰凝聚成的巨大手掌，张开之后就朝着前方的虚空笼罩而去，猛的，聂枫却是化掌为拳，火焰的巨掌也随之变化为了巨大的拳头朝着前方轰出。

　　就在拳头要轰在墙壁的时候，聂枫却是在半空中一个转折，又手化拳为手刀，朝着前方狠命的劈下，一瞬之间，沉重的火焰拳头就飞速的扫了一个半圈，化为了手刀，劈在了原来聂枫背后的墙壁之上，顿时就让墙壁荡漾起了剧烈的震动！

　　“不错，已经渐渐的能够控制了，想不到熟练之后，变化居然如此之快，就好像是我自己动右手掌一样。”看着手刀劈下后，荡漾起的强烈震动，聂枫就一阵的满意，这大灭天罗手，或许叫做灭天手，到这一刻开始，才算是被聂枫真正掌握了！

　　就在聂枫满意的时候，却是猛的发现，自己刚才一掌劈下的墙壁处，居然开始渐渐的发生了扭曲，看见这情景，聂枫顿时就飞退了两步，离那扭曲的墙壁更远了点。

　　只见那墙壁的空间渐渐的开始扭曲，到最后更是呈现螺旋形式的变化，一股漆黑的气息从那扭曲之处涌出，接着，那漆黑就越扩越大，大概十来秒后，聂枫前方的墙壁，就化为了一道不知道通向哪里的空间大门。

　　“难道……这就是那前辈记载中说的那‘门’不成？”看见这前方打开的扭曲空间，聂枫心中顿时就一阵的心动，那死在这里的修者的尸体，聂枫已经找了一个较为小的纳戒妥善的收起来了，毕竟也是前辈先人的遗骨，就这样扔着也不好。

　　“要进去看看么？”看着那扭曲的大门，聂枫顿时就犹豫了起来，就在这个时候，一道黑色的光芒闪过，接着，少女版本，或者叫做冷冰冰版本的阎皇就出现在聂枫的身边。

　　“这是怎么回事？这通道……给本皇很不好的感觉。”一出来，阎皇那秀美的眉头顿时就皱了起来，因为眼前的通道，让她感觉到了一丝不安，这样的感觉，可是她从来没有尝试过的，所以即使是冰冷版本的阎皇也皱起了眉头来。

　　“恐怕这门就是唯一能够离开这里的方法了。”看见冰冷版本的阎皇出现，聂枫就转头对阎皇说道：“要想离开这里，恐怕除了这门，没有别的方法。”

　　听完了聂枫的话后，阎皇的眉头就皱的更加紧了，只见阎皇猛的就开始结印，接着，燃烧着火焰的符印就猛的出现在阎皇的身前，阎皇身上散发出来的那种君临天下的气息，还是聂枫首次感受到的，以往的阎皇虽然也是气势强大而霸道，但却是没有这样的君皇气息。

　　“天火燎原！”

　　冰冷的声音响起，天火燎原就猛的砸到了墙壁之上，‘轰！！’的一声巨响，整个房间或许说是山洞就疯狂的颤抖起来，那巨大的力量，让墙壁周围的空间都裂开了细细的裂缝。

　　解开了三层的封印之后，阎皇的实力已经恢复到了炼魂境界的等级，回到了地阶的阎皇，招式等的威力，呈现了几何倍数的上升，但纵然是这样，帝极印一砸之下，却是丝毫没有撼动到那禁制封印。

　　“本皇就不信破不了这禁制！”一丝冰冷的光芒闪过，接着一道漆黑的光就从聂枫处射出，落到了阎皇的手中，正是阎皇破军，手执阎皇破军的阎皇，那可怕的气势就再次开始疯狂的攀升，聂枫接触过的炼魂境界高手不在少数，甚至还有死在聂枫手下的，但在众多聂枫接触过的炼魂境界修者中，阎皇的气势却是最可怕的。

　　“破！！帝极剑·动风云！！”

　　周围的空气，瞬间就被抽空，一道似有形又似无形的剑气，就带着划破一切的光华，朝着前方的石壁斩落，在帝极剑出剑的瞬间，聂枫甚至感到自己体内的元气也要被这剑势直接抽空而出，可见这一剑虽然看起来简单，也没有什么华丽的效果，但却有多恐怖了。

　　‘刷！！’

　　金属互刮砸响之声爆发，接着就是巨大的爆炸之声响起，整个山洞没有之前那种疯狂的颤抖，爆炸后那让人窒息的寂静，更是仿佛预示着暴风来临一般。

　　‘隆隆龙’

　　一股股可怕的气压从远处疯狂的朝着这房间涌来，原来，阎皇刚才的一剑，不单把这里，更是把整条从聂枫之前被井喷出来到这房间尽头的所有空气灵气全数抽光了，如今，新的灵气涌进，就好像是卷席一切的浪潮一样涌来，那种可怕的威力，丝毫不会在一击强大的武技之下。

　　“不好！”显然是知道了现在是什么情况，聂枫想也不想就把小世界打开，接着就拉着阎皇躲进了小世界并立刻关闭了小世界的通道门，当大门关闭到最后的那刹那，聂枫仿佛听见了山洪海啸涌来砸到了堤坝上的巨大声浪。

　　良久之后，聂枫这才重新打开了小世界，而阎皇虽然是依旧冷着脸，但脸色却是比之前苍白了一点，显然是消耗了不少，当大门打开的瞬间，一股飓风的猛的卷了进来，风过之后，才渐渐的平静下来。

　　“出去看看吧。”两人出了小世界后，就发现，那墙壁依旧是没有丝毫的损伤，都是让聂枫惊讶的是，那圆柱型的台坐，在那一股猛冲之下，居然翻倒了，看见这台坐，聂枫想也不想就立刻扔进了小世界之内，这东西之前还在打着主意呢，只是不知道应该怎么弄下来，现在这真飓风一吹，居然还直接吹倒了！

　　“看来以本皇现在的状态，确实是无法破这个禁制……”看着那丝毫没有半点损伤的墙壁，再扭头看向那依旧阴深的空间通道，阎皇就淡然的说道：“既然那是唯一的道路，就走吧，本皇也想看看，对面到底有着什么。”

　　“不，你还是回到我的小世界里面吧，你刚才的帝极剑应该也是消耗不少的，你要好好地休息一下。”听到了阎皇的话，聂枫就连忙摇了摇头说道：“至于去通道的对面这事情，还是我来吧。”

　　“你认为本皇需要你的保护？”一丝冷笑露出，阎皇就对聂枫说道：“别把我和那小鬼头混为一谈，对于你，本皇更相信自己，要是在你的小世界中，你出事了，本皇在小世界内更要遭殃，倒不如本皇自己出来保护自己！”

　　听到阎皇这样说，聂枫也再无话可说了，扫了周围一眼，看见已经没有什么值得自己带走的了，聂枫就转头对阎皇说道：“那我们走吧，也不知道这门什么时候会消失，还是早点离开的好！”


第417章 梦

　　听到阎皇的话后，聂枫就只有苦笑了一声，对于冰冷版阎皇对自己的冷漠，聂枫已经是早有心理准备了，所以也不会觉得沮丧，对阎皇说完后，聂枫就率先朝着那漆黑的扭曲大门走去，而阎皇也是一震手中的长剑，就跟着聂枫的脚步，一起进入了扭曲的空间之中。

　　一踏进了那扭曲的世界，聂枫就感到一片无尽的漆黑朝着自己笼罩而来，一瞬之间，聂枫就失去了意识了。

　　————————————

　　“你醒了？”缓缓的睁开了眼睛，黯日第一眼看见的，就是那如霜一般的冰冷容颜，当看见自己醒过来后，那冰冻的玉容就露出了一丝柔和的笑容。

　　“冰月……我这是在哪里？”按着有点发昏的头，黯日就对冰月问到。

　　“你忘记了么，刚才我们才把韩非子杀退了，后来你却是因为疲劳过渡倒下了，一直在睡觉。”看见黯日那样子，冰月顿时就露出了一丝担忧的神色。

　　“对了，我记起来了，最后还是让韩非子逃了……”摸了摸额头，黯日就说道：“抱歉，最近我可能太累了，所以记忆有点混乱，我睡了多久？”

　　“没有多久，不过我还是希望你能够好好地休息一下。”听到黯日的询问，冰月就对黯日说到。

　　“休息的时候，迟点才说，冰月，你认为，韩非子能够瞒过我们两人的感知，破掉城外的禁制进来的可能，有多大？”摇了摇头后，黯日忽然就冷下了脸，一丝阴沉的精光，就从黯日的双眼中闪过。

　　“韩非子的修为虽然不错，但要瞒过我们两人的知觉，不太可能。”摇了摇头，冰月也恢复了那冷漠的神色，“难道，你是怀疑……”

　　“不是怀疑，是一定，没有内应的话，韩非子不可能这样轻易进来。”一丝冷笑挂在了黯日的嘴角上，黯日就对冰月说道：“而且，这个人我已经知道是谁了。”

　　“是谁？”

　　“征夷大将军，后羿邛！”

　　“是他？”听到黯日的话后，冰月的秀眉就轻轻一皱，“他为什么要这样做？”

　　“简单，那家伙，一直都想杀了我，然后取代我的地位，接掌天动仪，今天在大殿那家伙还和我争了一轮就是因为天动仪的缘故。”

　　说到这里，黯日的嘴角就拉出了一道讽刺的弧线，“现在想来，这一招还真的不错，借天动仪的事情向我发难了，而我随后就被东方的修者所杀，这样虽然他的嫌疑看起来是最大的，但实际上谁也恐怕不相信他就是主使之人，因为他要是要杀我的话，完全没有必要在这之前就表现出矛盾来，这一争他的嫌疑反都是成了最小了。”

　　“那个混帐！！”深冷的吓人的杀意，从冰月的身上涌出，那种刺骨的寒气与杀意，居然让周围的空气都开始凝结出了淡淡的白霜，单单气势，就足以凝结空气，这等修为，实在骇人听闻。

　　“不过他却是没有想到，我单独一人居然能够撑到你回来的时候，这点他和韩非子都是失算了，既然是要玩的话，我们就不妨与后羿邛这个家伙好好的玩一玩。”

　　“是杀了他么？”一双赤红的瞳孔散发着深深的寒光，冰月就对黯日问到。

　　“既然东方来的刺客能够袭击我们就自然能够袭击大将军了，大将军因此而身死，也正好激发后羿族人的血性。”一丝冰冷的微笑浮上，黯日就对冰月说到。

　　庞大的内宅之中，后羿邛正在着急的前后走着，正如黯日猜测的那样，引韩非子进来的就是他后羿邛，而目的就是要杀了黯日，自己掌控天动仪，天动仪那种强大的力量，让后羿邛一直都想据为己有。

　　“可恶，该死的东方蛮子，怎么到现在还没有消息，难道失败了？不可能？那个白发的婆娘被拖住的话，那弱不禁风的小子，怎么也不可能与韩非子一战的……”一边愤怒的皱着眉头，后羿邛就一边不断的来回踱步。

　　忽然，一股奇异的感觉就把整个房间笼罩住了，而后羿邛瞬间就感受到了这奇异的变化，变化一起，后羿邛就立刻窜到了自己的兵器架上，把你足有一人高的巨大战斧取到了手中。

　　“后羿邛大将军，看你的样子相当的急躁，该不会是做了什么见不得人的勾当吧？”虚空之中，猛的就出现了一道清晰的切痕，接着，空间开启，黯日与冰月两人就从那被裁开的空间裂缝处缓缓的走出来。

　　“黯日？是你？你这是什么意思，在我这里布下结界到底是要闹什么？”看见黯日与冰月一同出现，后羿邛心中顿时就闪过了一丝不妙，但依旧是一脸的镇定，只是手中的巨斧握的更加的紧了。

　　“呵呵，什么意思，大将军应该最清楚了，东方潜进来的刺客先是刺杀大祭师不成，含恨转而刺杀了后羿族大将军，后羿邛大将军英勇抵抗，但无奈刺客修为太高，后羿邛大将军战死城内，你看这样的解释，能否让你满意？”

　　“你们想杀我？”一双眼睛爆发出了可怕的凌厉光芒，后羿邛就说道：“还想嫁祸到了东方修者的身上？黯日，你都是好计算啊！”

　　“过奖，不是大将军制造机会的话，想要除你还是要花点时间的，但既然大将军给了我这个机会，我只好是却之不恭了。”讽刺的冷笑挂上嘴角，黯日就对后羿邛说到。

　　“没错，那东方的家伙是我带进来的，不过想不到那家伙这么不济居然杀不了你，既然是这样，本将就接手好了！”一丝狞笑挂上了后羿邛的嘴角，顿时，一股异常的气息就从后羿邛的身上散发出来。

　　“影子法则！”

　　一声怒喝，后羿邛身上的影子顿时就缓缓地站了起来，接着，影子就开始膨胀，很快就变成了与后羿邛完全一样的一个人形，“本将的影子法则，是能够复制一个和本将一样的战斗傀儡出来，别以为你们双使联手就能够与本将叫板，今天本将就先把你们杀了！再接手天动仪！”

　　“冰月，赐你紫云霄，于吾尽灭眼前之敌！”随着黯日一声话落，冰月手中顿时就出现了一把冰剑，冰剑中那紫色的光芒，正是紫云霄拥有的无上锋锐之光。

　　“黯日，本将今天就先拿你的头下来！再灭你形神！”后羿邛的身体虽然巨大，但移动的速度却只快的惊人，一瞬之间后羿邛已经来到了黯日的身前不远，手中的大斧头更是爆发出了惊人的元气波动。

　　“地裂撕山！”

　　可怕的元气，以后羿邛为中心瞬间就朝着四周爆发，这元气一爆发，后羿邛周围就变的如同旋涡一样，把一切都朝着中心处的后羿邛扯去，而后羿邛则是毫无任何犹豫的朝着被他元气扯着的黯日斩下沉重的一斧，可怕的斧压，瞬间就把空间压的崩塌了。

　　感受到自己浑身上下都被强烈的元气所拉住，根本就无法离开，黯日却是丝毫没有半点的惊慌，看着那斧头斩落，黯日就飞速的开始念动起咒法来。

　　“迦域封界！”

　　冰冷的声音响起，黯日的身上顿时就爆发出了数道暗金色的金色符文光圈，接着，一个暗色的圆罩，就瞬间把黯日包裹在里面，而这时后羿邛的巨大斧头也已经斩到了，‘轰’的一声巨响，后羿邛的斧头就在斩在了那茶色的光罩之上爆发出了巨大的爆响。

　　“怎么回事？你施了什么鬼法？”看见黯日居然一点事情都没有，别说是事情，就连衣角都没有刮破一点，后羿邛顿时就惊骇的说到，自己的一击威力有多强，后羿邛心中最为清楚，恐怕要是没有这结界的话，后羿邛的一斩能把方圆数百里的土地直接劈下数米，但如此可怕的巨大力量，居然被黯日身上那淡淡的光罩挡下了？

　　而在挡下了后羿邛那沉重的一击后，那茶色的光罩就缓缓的消失了。

　　“想知道么？问阎王去吧，九天焚魔！千劫焚炎！！”冷然一笑，黯日就一握右手，接着，可怕的火焰就从地上猛的朝着后羿邛卷席而上，而后羿邛不愧是作为后羿一族的大将军，虽然惊讶，但面对变故却是丝毫不乱，手中的大斧一甩，接着可怕的风压就把那炙热的火焰直接压低，瞬间，后羿邛就趁着当口窜到了半空之中。

　　“没有听说过么？和术者厮杀，千万别在术者的头上乱窜！九玄冰煞！！魂冻冰魄！”

　　锋利无比的冰锥从四面八方猛的朝着后羿邛飞轰而来，不过锋利的冰锥却并不是九玄冰煞的可怕之处，九玄冰煞可怕的地方，模式那连灵魂都能够冻结的绝对低温。

　　“雕虫小技，说到底你只能够躲女人身后施法罢了！”怒喝一声，后羿邛手中的战斧就舞成了一圈又一圈的斧芒，把所有的冰锥全数斩碎，而这里也能够看出了后羿邛与韩非子战斗的区别了。

　　韩非子的战斗，更多的是使用元气，武技等，而后羿邛的战斗，则是多是体术上的战斗，如同战斗技巧一样的，对于武技等的运用却是相对少的多，非要形容的话，与其说后羿邛是一个修为高深的修者，倒不如说后羿邛是拥有强大元气的武者更为恰当！

　　“黯日小鬼，拿命来吧！！”飞速的把所有的冰锥全数轰成了粉末后，无数的斧芒就朝着黯日轰来，刹那间，整片的天地都只剩下耀眼的斧芒，再无其他。

　　“环剑刹！！”

　　就在这个时候，如同螺旋一样的雷电剑阵，就瞬间挡在了无数的斧芒之前，‘轰’的一声巨响，斧芒与雷剑相撞，就爆发出了惊天的震动，不过在结界之下，这地方却是并没有受到干扰，也可以说，就是这里面杀的天昏地暗日月无光，外面也是没有人知道了。

　　“这婆娘……”看见冰月冷着俏脸立在了黯日的身前，后羿邛心中顿时就一惊，自己的影子傀儡，虽然是没有自己强大，但九成的功力却是跑不掉的，而冰月却是在这么短的时间里面，就把影子傀儡灭了，这不得不让后羿邛重新评估起冰月与黯日的实力来。


第418章 可怕的影子法则

　　“看来本将之前实在是有点小看你们了，想不到你们的实力还是相当不错的么？”看着冰月与黯日两人，后羿邛顿时就露出了狰狞的笑意，冰月与黯日的实力出乎意料的强，丝毫没有让他感到心怯，反而是激起了后羿邛熊熊的战意！

　　要知道，九黎一族的族人，本身就是天生的好斗之辈，尤其是后羿一族还是九黎族中的主战族之一，其族中的男子更是一个个狠不得天天有厮杀的人了，所以面对着黯日冰月，后羿邛已经燃起了最强的战火！

　　“既然你们足够强大，那本将也不再藏私了，影子法则！！”猛的一踏地面，随即，后羿邛的影子就再度化为了影子傀儡，不单这样，黯日与冰月两人的影子居然被被扯了过去，随后，两人的影子也站了起来，并且膨胀了起来，少顷，三个影子傀儡就出现在了黯日与冰月的眼前，而其中的两个，还是他们自身的影子。

　　“有光就有影，只要有光，影子就能够无限的再生，本将的影子傀儡是不灭的，现在是二对四了，准备好受死了吧？”一双眼睛燃烧着熊熊的火焰，后羿邛就略带疯狂的说道：“千万别死的太轻松了，不然的话，本将可是不能尽兴的啊！！”

　　“想尽兴？那我就成全你，不过代价却是你的生命！戾魄封阵！！”冰冷一笑，黯日就猛的一握右手，无数的荡漾的小符咒在黯日的手中爆发，接着，一群土黄色的凶灵就瞬间缠上了后羿邛与那三个影子傀儡，瞬间，后羿邛与三个影子傀儡的动作就慢了下来。

　　而同时，冰月也趁着这瞬间飞身掠上，手中的紫色冰剑就在前方掠出了无数的细密剑网，就宛如是鱼网笼罩下来一般，‘刷刷刷刷’一瞬之间，那三个影子傀儡就被紫云霄那无坚不摧的剑气所粉碎，而后羿邛的身体也是瞬间被斩成了无数的小块，那残忍，简直不能用言语说出。

　　‘哗啦！！’

　　就在影子傀儡与后羿邛被斩成了碎块的瞬间，黯日与冰月的身体也是猛的就出现了无数的剑痕，这些剑痕全数深可见骨，鲜血疯狂的从两人的身上飞溅而出，惊骇之下，黯日与冰月身上就爆发出了可怕的元气波动，随即两人的身体就瞬间恢复了原来的样子。

　　与此同时，被切成了碎片的后羿邛也已经恢复了，同样拥有不灭体之间的修者战斗，只有把对方的灵魂毁灭，才能够把拥有不灭体的修者杀死，而冰月刚才的一击，显然是没可能把后羿邛的灵魂也消灭掉，毕竟后羿邛的实力摆在那里，想一击秒杀，那几乎是不可能的，唯有在不断的战斗中消耗对方的灵魂，让对方再也无法再生维持不灭。

　　“忘记告诉你们了，斩杀自己的影子，就是斩杀你们自己罢了，别忘记了，影子的状态是怎样，你们就是怎样！”哈哈一笑，影子法则再度使出，接着，后羿邛就踏着身法，身如鬼魅的再次杀上，而三个影子傀儡也是瞬间冲上来，其中，冰月的影子傀儡，速度与力量都极为的可怕，甚至还在后羿邛的影子傀儡之上！

　　“想不到你这个家伙的法则居然如此棘手，看来我也小看你了，原本我还以为，影子法则只能够让自己的影子成为傀儡。”冷冷的望着后羿邛，黯日就猛的一收手掌，符文爆裂，紫黑色的阵法就在上空出现，“死灭之咒！！既然不能伤害影子，那就用对影子无效的方法吧。”

　　“嘿嘿，见过本将影子法则这控傀的人，都已经全数死去了，你自然是不会知道了，而以后也不会有人知道，因为你们今天就要死在这里！”浑厚的惊人的元气爆发，瞬间就把黄泉死气隔绝在外，那种可怕的元气厚度，简直能够媲美城墙了。

　　‘飕’的一声，后羿邛已经杀到了黯日的前方，手中的巨大斧头再次朝着黯日劈下，那种无边的力量，直接把周围的一切都卷向了刀刃，眉头一皱，黯日身上猛的就窜出了幽蓝色的火焰，随后，黯日就猛的一拍地面，蓝色的火焰就如同岩浆井喷一样，从地面不断的朝着后羿邛轰上去。

　　“死！！！”

　　丝毫不理会那可怕的幽蓝色火焰涌上来，后羿邛的巨斧就朝着黯日斩落，‘轰’的一声巨响，闪躲不及或者说根本无法闪躲的黯日就被那巨大的斧头直接斩成了漫天的肉酱，而后羿邛也瞬间被那幽蓝色的火焰卷席，即使是那厚逾城墙的元气，也无法抵挡火焰的侵蚀，瞬间，后羿邛大半的身体就被烧的只剩下漆黑的骨骼。

　　“死！！”

　　剑气爆发，冰月瞬间把三个影子震退，接着冰月就化为了一道白色的光芒，从后羿邛的身后穿过，瞬间后羿邛的身体就爆碎成了漫天的粉末，但一道强烈的光芒闪过之后，后羿邛的身体就已经再次重组。

　　与此同时，黯日也已经恢复了过来，手一握，火焰就好像是从天上降临的一般卷席四方，不单是后羿邛更是把所有的影子傀儡都卷席了进去，高热一瞬之间就把影子傀儡与后羿邛消灭，而冰月与黯日也在瞬间被火焰吞噬掉，因为影子被烧毁，也就代表着两人也被烧毁了。

　　三道光芒再次爆发，接着，三人的身体就窜出了火海之中，“吼！！”一声怒喝，后羿邛就朝着前方的冰月与黯日两人斩出了一道巨大的血色十字斧芒，而冰月也立刻前窜，手中的紫云霄爆发出了可怕的光芒后，就朝着前方的血色十字斩出了无数的紫色剑气，两者想撞，再次爆发出了惊天的巨响。

　　“你们两个家伙，本将今天一定要杀了你们！！”战意爆盛，后羿邛整个人就好像是野兽一样的仰天咆哮着，随即，影子傀儡再次出现，正如同后羿邛说的一样，只要光不消失，那影子就会无穷无尽的出现，而这些影子都会成为了他后羿邛的傀儡，一旦伤害自身的影子就是伤害自己，某种意义来说，这样的法则实在让人难以招架。

　　后羿邛浑身战意爆涌而出，冰月与黯日也是战意凛然，衣衫无风自动，“冰月，赐你炼邪均，为吾灭尽前方宵小！”

　　“剑使领命！”手中的紫色冰剑陡然变成了深白色，冰月的一双眼睛就变的深冷起来，随后，冰月就一挥手中的炼邪均，大量的戾灵怨灵就从炼邪均内窜出。

　　“万绝噬！！”

　　凶戾的戾灵卷席而来，而面对这着可怕的攻击，后羿邛猛的就把手中的战斧扔到了半空，接着整个人猛的一踏地，随后，一股可怕的力量就从后羿邛的身上涌出，而后羿邛身上的皮肤也变的赤红如火，最后更是变的如同燃烧了起来一样。

　　“这个疯子！”看见后羿邛那样子，黯日也不由得暗暗说到同时，右手一握，再度把凝聚的符文捏爆，接着，一条漆黑的异界通道就被打开了。

　　“九灭天崩！千栗鬼噬！”

　　秒杀昂昴的可怕禁法再次使出，这次的目标却是后羿邛，万千的赤红色戾灵被释放而出，朝着后羿邛疯狂的噬咬着，一瞬之间，后羿邛的身体就已经消失了有八成多，还是连血都没有流出的可怕消失，而后羿邛则是身上不断的涌出强大的元气修复着身体的同时一动不动！

　　当后羿邛的皮肤变成了深深的血红色的时候，戾灵已经吞噬了无数次后羿邛的身体了，多次使用不灭体让后羿邛的力量下降了不少，但黯日却是身色变的更加的凝重，因为接回了战斧的后羿邛身上散发着的气息，让黯日感到相当的棘手。

　　“好狠的邪法！你这个家伙果然不是省油的灯！留你不得！！”后羿邛的话一说完，下一刻后羿邛已经来到了黯日的身后，光芒划过，黯日的身体就已经被从中破开，接着，后羿邛的拳头就宛如是暴风雨一样的，不断的朝着正在恢复的黯日的身体疯狂乱轰着。

　　‘轰轰轰轰……’

　　连续不断的暴风式轰炸，让黯日根本来不及重组身体，疯狂的进攻，把黯日压制的只能够挨打，被三个傀儡缠住的冰月看见黯日的情况，一双血红的眼睛就爆发出了强烈的赤红光芒，接着，冰月就不顾三个傀儡的疯狂进攻与追击瞬间杀到了后羿邛的身边。

　　“来的好！！”右手挥舞着巨大的战斧迎战冰月，后羿邛一击重脚就把黯日轰到了地上，而在后羿邛的战斧压制与三个影子傀儡的帮助之下，冰月也被轰灭了好几次，直到一道幽蓝色的火焰猛的把后羿邛烧成了飞灰才冰月这才能够杀出重围。

　　“后羿邛，你做好了死的准备了吧？”阴沉的声音回荡着，此时的黯日，一双眼睛已经变成了暗蓝色，阴沉而凶戾的光芒正在闪动着，在额头之上，一个双蛇的印记如同被火焰燃烧着一般的散发出了耀眼的光芒，长发无风自动，整个人的气势与之前截然不同！

　　“你……你这是怎么回事？”感受到了黯日的变化，身体恢复了的后羿邛顿时就惊讶的说到，不知道为什么，面对此时的黯日，他居然没有丝毫的把握，更是惊骇的发现，此时的黯日，修为居然让自己无法看透！

　　三道影子瞬间的围绕在了后羿邛的身边，而看见这影子傀儡，黯日的一双眼睛就爆发出了阴沉的精光，道：“有光的地方就有影子？我就把你送进没有一丝光芒的世界中吧！”说完，一个可怕的螺旋就从天上出现，朝着在场的所有人罩了下来。

　　“小世界？”看见那漆黑的螺旋罩下，后羿邛顿时就发出了一声怒叫，但他的话还没有说完，就已经被吞噬进了小世界之中，而黯日与冰月也是同样，进入到了小世界之内。


第419章 世界与领域

　　漆黑的空洞笼罩而下，瞬间，在场的所有人就被那漆黑的洞口所吞噬，小世界的大门关闭，接着，一众人就消失在了这房间之内，仿佛再无出现过一样。

　　当被笼罩进了小世界后，后羿邛顿时就把浑身的元气提起，以防黯日偷袭同时观察起了黯日的小世界来，这一看之下，后羿邛顿时就心中一寒。

　　只见黯日的小世界之内，一座座诡异而奇特的黑色建筑，矗立在远方，周围虽然也有植物等存在，但却是让人感觉到异常的阴冷与诡异，黯日的小世界面积无边无际，远处更能够看见群山环绕，这等程度的小世界，也让后羿邛知道，自己终究是小看了黯日。

　　不过，这都不是后羿邛觉得诡异的地方，最为诡异的是，黯日的小世界内的太阳，居然是黑色的，散发出的光芒也是带着一种幽冷的气息，感受到了周围的诡异，后羿邛顿时就开始召唤影子傀儡，却是发现，在这世界之中，自己的影子法则居然失去效用了！

　　“黯日！你到底耍了什么小手段！滚出来！！”感到自己的影子法则无法张开，后羿邛顿时就愤怒的仰天怒喝，巨大的声浪，把周围的植物都震的不断的摇晃着，即使是声浪，由后羿邛发出来依旧是不能小觑！

　　“小手段？我并没有耍什么小手段，只是，你曾经说过，有光的地方，就有影子存在，既然是这样的话，我就只好把你带进我的小世界来了，忘记说了，欢迎来到我的‘无黯渊界’一个没有光的世界。”

　　冰冷的声音传来，黯日与冰月就缓缓的出现在后羿邛的身前，此时的黯日，额头上依旧燃烧着幽蓝色的双蛇印记，强大的力量不断的从黯日的身上涌出。

　　“没有光？那怎么可能？要是没有光，你又怎么可能看的见我？我又怎么会看的见你们？少在这里耍小聪明了！喝！！”说完，后羿邛就浑身上下爆发出了强烈的元气，元气的光芒瞬间就扩散而出，但后羿邛却是惊骇的发现，即使是光芒掠过，三人依旧没有影子存在。

　　“看来，你把光的定性看的事态太肤浅了，不过也没有所谓了，从今天起，影子法则将永远消失。”冰冷的声音响起，黯日身上就涌出了强烈的火焰，幽蓝色的火焰一瞬之间就窜到了半空之上，并在黯日的身后形成了两条狰狞的火焰巨蛇。

　　“冰月，在这里，无须顾忌，尽情的杀吧！”阴冷的声音响起，冰月赤红的双瞳顿时就爆发出了深沉的黑芒，随后，一股极为奇异的力量，就以冰月为中心，朝着四方飞速的扩散，瞬间就把这片天地完全笼罩，而原本在漆黑太阳之下显得黯淡与死寂的大地，更是渡上了一层淡淡的血红色。

　　“领域，无限剑域。”

　　领域一出，后羿邛的脸色顿时就剧变，小世界，领域，同时迭出，但偏偏自己的法则却是被封印，在短短的时间里面，后羿邛的形势就急速逆转。

　　一丝笑意挂在了后羿邛的嘴角之上，随后，后羿邛就疯狂的大笑起来，“哈哈哈哈……有趣，太有趣了，小世界加上领域力量，本将都是要好好看看，你们两人，是不是能够把我留在这里！！”

　　“血煞万里！！”

　　怒喝一声，后羿邛忽然就朝着冰月与黯日挥出手中的战斧，顿时，一片的血海斧芒就朝着两人笼罩而来，面对后羿邛的猛招，冰月与黯日同时朝着两个方向跳开的刹那，手中的冰剑与右手上的符文也开始飞速的进攻。

　　“杀！千鬼噬！”手中的深白色长剑冰剑一挥，接着，无数的戾灵就朝着后羿邛涌去，与此同时，冰月挥动手中的冰剑的瞬间，在后羿邛身边的空气就好像全数变成了发锋利的长剑一样，朝着后羿邛直割而来。

　　感受到了空气的变化，后羿邛立刻转攻为守，转动手中的战斧自保，但领域的剑气，并不是后羿邛能够破除的，虽然后羿邛立刻就回斧头，但他的身上还是瞬间就出现了无数深可见骨的剑伤，更可怕的是，造成这些剑伤的居然是他身边的空气，只要一移动，无数的伤口就会猛的出现，宛如是行走在看不见的利剑的丛林一样！

　　“吼！！”一双眼睛睁的血红，后羿邛就不断的挥动着手中的战斧把环绕而来的戾灵拍碎，但后羿邛越是活动，身上的剑伤就越是多，鲜血不断的从后羿邛身上爆射而出，即使是后羿邛不断的爆发不灭体，依旧是跟不上那可怕的切割速度。

　　“九幽噬魂！！三千焱噬魂！！”

　　幽深的气息，猛的就从大地卷席而起，阴冷的寒风如同能够冻结灵魂一般，而在寒风之中，紫黑色的火焰却是如此的耀眼，三千焱火，连灵魂都能够煅烧的异界之炎，在黯日的咒术之下，也被召唤到了这小世界之内。

　　‘刷刷刷’

　　三千焱火一出现，那紫黑色的火焰就化身为了一条条的火蛇朝着后羿邛卷来，本能的后羿邛就感受到那紫黑色的火焰极为的可怕，强大的力量爆发，后羿邛不顾周围空气不断的切割自己，把浑身的元气就轰向了那紫黑色的火焰，而后羿邛的身体也在瞬间被斩成了无数的碎块！

　　“吼！！”一声怒喝，后羿邛的身体开始重组，但冰月的无限剑域却是发挥出了那可怕的威力，根本就不让后羿邛重组身体，每次一动就是无数的剑气把刚刚打算重组的身体切碎，而三千焱火也冲破了后羿邛的元气，转眼卷席了正在恢复的后羿邛。

　　“吼！！黯日，你用的是什么鬼咒法？为什么能够烧我的神识？吼！！黯日，你真的想杀了本将不成？”被那紫黑色的火焰所卷席，后羿邛顿时就爆发出了愤怒到了极点的怒吼，但在冰月的领域与黯日的小世界中却是难以反抗。

　　“后羿邛，我已经说过了，你今天将会被东方来的刺客杀死。”冷冷的望着在上方被煅烧与斩切折磨不断削弱的后羿邛，黯日的嘴角就露出了一丝冰冷的微笑。

　　“不！！黯日，你不能杀我！大国师！！我是后羿一族的征夷大将军，后羿族八成的战士都在我的麾下，杀了我，他们不会放过你的！！”陷入到了连逃跑都做不到的境地之中，后羿邛顿时就大声的喊叫着，剑域阻拦自己恢复身体，火焰煅烧自己的神识灵魂，加上这里是黯日的小世界，即使是拼着元气大伤，只用精魂逃跑，精魂也无法跑出这小世界外。

　　“大国师！本将认输了，只要今天你不杀本将，以后本将的军队就是你的军队！本将和你合作，以后就是族长也要忌我们七分！！”见黯日对自己的话完全无动于衷的样子，后羿邛的语气终于放软了。

　　“我说过，你今天必死于此。”冰冷的目光扫向了后羿邛，黯日就冷冷的说到。

　　“啊！！！黯日，别以为本将真的奈何不了你们！吼！！！！”见黯日已经下定了决心要致自己于死地，后羿邛身上顿时就爆发出了极为可怕的元气波动，强大的力量爆发，瞬间就让周围的空间疯狂的震动起来，要是在外面的话，恐怕此时方圆百里的空间，已经被后羿邛的这一爆发所震的崩碎塌陷了，但在黯日的小世界之中，空间却只是颤抖而没有破裂。

　　强大的力量爆发，顿时就把缠绕在后羿邛身上的三千焱火震退了，趁着这个瞬间，后羿邛残破不堪的身体就猛的冲出了火焰包围的范围，无视无数的空气切割把自己残缺不堪的身体疯狂斩切，后羿邛就拖着小半边的上半身朝着远处掠去。

　　“别想跑！！”一双幽蓝色的眼睛爆发出了阴沉的光芒，黯日顿时就化身成了一道幽蓝色的火焰追向了后羿邛，而冰月也是化为了一道白色的光芒，带着丝丝的白色冰冷烟气，朝着后羿邛追赶而去。

　　“我说过，你跑不掉！！九天焚魔！！千劫焚炎！！”

　　卷席而来的火焰，瞬间就把后羿邛那残破不堪的半截身体卷住，随后，可怕的高温就随即把后羿邛的身体烧成了焦炭的状态。

　　“死吧！！”一声怒喝，后羿邛身上的元气再次爆发，随后后羿邛就把手上的巨大战斧朝着黯日扔出，巨大的战斧在半空中变成了可怕的死亡风暴，卷席而过。

　　“滚！！”一声怒喝，火焰爆发，那旋转的战斧就被强大的火焰爆发炸的整柄战斧翻腾而起朝着下方掉落，而后羿邛则是趁着这瞬间继续朝着前方逃跑着，他要时间恢复，只要恢复了，胜负仍然是未可知晓的！只要飞出了冰月的领域范围之外，那就有翻身的可能！

　　“死！！”冰冷的声音传来，接着，无数的剑气就朝着后羿邛笼罩下来，一瞬之间，后羿邛的半身再次被轰碎掉，而那可怕的空气剑刃更是不断的斩切着后羿邛的身体，元气爆发，后羿邛的身体在顶着剑气切削艰难的要再次重组的时候，黯日也追上来了。

　　“我已经说过了，今天，你死定了！九玄冰煞！！冰狱寒岚！！”

　　疯狂的冰冻气息开始凝聚，瞬间，冻结灵魂的寒冷，就让后羿邛的身体与灵魂的动作都慢了下来，而冰月手中的炼邪均更是无情的斩出了一道道的深白色剑气，后羿邛身上的元气精血，被炼邪均不断的吸收着，加上了无限剑域的可怕空气剑刃在不断的破坏着后羿邛的身体重组，在数重的攻击下，后羿邛的力量开始飞速的衰弱下来。

　　“啊！！黯日，你不会有好结果的，你们想本将死？本将就是死了也要拉你们一起去死！！吼！！还有东方的那些杂种，你们骗了我，我就是做了鬼也不会放过你们这些东方的骗子！！”愤怒的喝声响起了，后羿邛身上的力量开始飞速的膨胀起来，而就是这时候，黯日的身影就夹杂着幽蓝色的火焰窜到了后羿邛的身前，包覆着冰霜的右手，就猛的一手插进了后羿邛那破烂的胸膛之中。

　　“不好意思，在这里，你没有选择死的方法的权利！”冷冷的一喝，黯日就把手抽了出来。


第420章 孙武

　　“不好意思，在这里，你没有选择死的方法的权利！”冷冷的一喝，黯日就把手抽了出来，黯日的手中，一枚婴孩拳头大小的珠子正散发着耀眼的光华，而珠子之上，则是被层层的冰霜所包裹住了。

　　原来，在修为达到了一定境界之后，体内的剑丹就会消失，而当这修者要选择自灭的时候才会重新凝聚了出来，而就在刚才后羿邛要自灭的时候，黯日就看准了时机，把后羿邛的剑丹硬是扯了出来！

　　失去了剑丹，就如同是一个人失去了心脏一样，元气飞速的流失之下，后羿邛瞬间就无法在承受如此可怕的攻击，灰飞烟灭，冷冷的立在空中，望着已经成为了飞灰飘散的后羿邛，黯日嘴角之上就扯出了一丝冰冷的微笑。

　　“居然在我面前耍这种小把戏，后羿邛啊后羿邛，你当真是为了生存下去，什么事情都想的出来。”一声冷笑，在冰月惊讶的目光之下，黯日就猛的朝着下方一抓，一只巨大无比的幽蓝色火焰手掌就猛的抓住了一样东西，接着，原本应该已经死了的后羿邛的惨叫声，就再次响彻天际。

　　“啊！！！”

　　听到后羿邛那杀猪一样的惨叫，冰月顿时就一阵愣然，随后说道：“这到底是怎么一回事，后羿邛刚才不是已经死了么？”

　　“死是死了，不过只是肉身死了罢了，这个家伙，把自己的一缕精魂，在弄自爆元气爆发的瞬间潜到了下面，打算趁我们不为意的时候逃出这里，只要精魂在，重新修炼个几百上千年的，应该还是一样能够恢复的。”

　　火焰大手收回来，果然，在火焰手掌上，正抓着一个淡淡的半透明的后羿邛，此时他的身体正被幽蓝色的火焰灼烧着，正张脸都已经扭曲的不成人形，可见后羿邛的精魂已经相当的虚弱了，要是真的算起来的话，这精魂的力量都还达不到练骨境界，要不是黯日手下留情的话，怕是已经化为了青烟了，一代强者牺牲毕生的修为，为的只是逃的一命罢了。

　　“黯日……说到底我也只是受到了东方那些家伙的蛊惑罢了……放过我一条生路，我如今已经变成这个样子了……对你也毫无危险可言了吧？”幽蓝色的火焰极为可怕，让后羿邛的灵魂力量开始不断的削弱着，惊恐的感受到这点的后羿邛，顿时就对黯日哀求到。

　　“嗯，你也说的有点道理，现在的你确实已经对我构不成威胁了，放过你也没有什么不可以的。”点了点头，黯日就说出了让后羿邛大喜若狂的话来，“不过你要如实的告诉我，到底有多少的东方修者进了射日城，其中是不是韩非子的实力最高？”

　　“和我进来的东方修者有两人，其中韩非子说要对付你，而另外一个人则是拖延住冰月……”听到黯日的村问，后羿邛就连忙回答到。

　　“之前在观星台拖住我的，是三只灵兽，而不是修者，所以我才能够这么快前来和你汇合。”听到了后羿邛的话后，冰月就望着黯日说到。

　　“两个人？该死！！”想了一下，黯日的神色顿时就微微一变，显然是已经想通了其中的环节，而看见黯日的样子，后羿邛就说道：“我已经把知道的事情说出来了，你答应过要放过我的……”

　　“放心，我说的出做的到，绝对不灭了你，因为我也很想知道，一个原天阶强者的残余精魂，到底能够变成一只什么凶邪戾灵。”一丝冷笑挂在了黯日的嘴角，黯日就猛的一挥手，打开了一处幽暗的空间。

　　“吼！！黯日！你说话不算话！你居然骗我！！”听到黯日的话，后羿邛顿时就惊恐无比的说到，而黯日则是道：“我遵守了诺言了放过你不灭你，但从来都没有所过，让你好过，乖乖的进入这死寂虚渊之中吧，在那里，你的灵识神智都会被消去，成为只知道杀戮吞噬的邪灵。”

　　说完，黯日就把后羿邛的残余精魂扔进了那空间之内，早已经没有力量的精魂自然是没有办法反抗了，直接就被扔了进去，而后羿邛的精魂，在掉进深渊之前，依旧是对着黯日咒骂不休，可惜已经没有任何的用处。

　　“杀了他不是更干净利落么？为什么要把他扔进死寂虚渊？”等空间的洞口关上后，冰月这才对黯日问到，对于黯日这样处理，冰月虽然没有意见，但还是觉得后羿邛有点可怜。

　　“这样的人杀了脏手！”冷冷一哼，黯日就说道：“我们要到天动仪处了，要是我想的没有错的话，等我们去到的时候，另外一人已经在天动仪处等着我们了。”

　　“你是说……另外一个修者，一开始的目的就是天动仪，而不是阻挠我？”听到黯日的话，冰月顿时就问到。

　　“没错，无论是韩非子，还是这个后羿邛，都是那家伙的棋子罢了，韩非子与后羿邛都是引开我们注意的棋子，他现在已经在前去天动仪的路上了。”冰冷的笑容不减，黯日就继续说道：“我还真的想看看，到底是谁有这个本事！居然把我当傻子来耍！”

　　“那我们快走吧，不过你的身体……”担忧的望着黯日，冰月就对黯日说到，之前累倒的情景，冰月还是记忆犹新，如今连翻的激战，难保黯日不会再倒下。

　　“放心吧，我已经没事了，因为我有着这世上最能够让人恢复疲劳的东西帮我。”淡然一笑，黯日就对冰月说到，那燃烧着的双蛇印记也黯淡了下去。

　　“什么东西？你说的是梦徊轮坐吗？”

　　“你的膝枕。”听到了黯日的话，冰月那冰冷而俏颜就升起了淡淡的殷红，美艳不可方物，一转身，冰月就柔声说道：“走吧，别让那东方的家伙等急了。”

　　“嗯。”点了点头，黯日就打开了小世界的大门。

　　————————————

　　“想不到，这射日城的地下，居然有着这样精密的机械……这简直就是鬼斧神工了，要是让这东西启动起来的话……那恐怕真的……”看着射日城地下那庞大的惊人的巨大仪器，一个身穿灰色长衫，留着三缕长须的男子，就惊叹的说到。

　　“那对于这九浑天动仪，你难道就没有什么建议了么？天机神将孙武。”冰冷的声音传来，黯日与冰月就从孙武的身后缓缓走来，而孙武听到了黯日的声音，却是丝毫不感到惊讶。

　　“想不到，韩非子与后羿邛居然只能够拖你这么一点的时间罢了，双使之力果然厉害。”淡然一笑，孙武就转身望着黯日与冰月，道：“懂得利用九阳金乌之力掩盖这天动仪的力量，连天眼都让你瞒过了，如果今天我不是亲眼所见的话，怕也是难以相信，射日城地下居然有着这样的东西。”

　　“有些东西，看了却是未必是好事，有些东西看完了就要付出代价，而这代价往往会是相当的沉重的。”幽蓝色的火焰窜起，黯日就冷冷的望着孙武，“久闻天机神将孙武不单智谋过人，而且修为超凡，智谋方面，今天我的稍稍领教过了，但不知道在修为方面，是不是真的如传说之中一样？”

　　“呵呵，剑祭双使，今天还不是我们决战之日，等真的到了那一天的时候，就是你们不说，我也会全力与你们一战的。”淡淡一笑，孙武就对两人说到。

　　“你想逃么？在我们联手之下？”看着眼前那一脸儒雅的男子，黯日顿时就冷笑着说道：“看来我们都被小看了，敢情这里在你看来，也是能够自出自入之地了。”

　　“呵呵，祭使说笑了，因为你们今天也不会有时间与我纠缠的，而我今天也没有一战的意思，只是如此而已，在下绝对没有看轻两位的意思。”孙武的话刚落，一阵剧烈的震动就从深处传来。

　　‘轰隆！！’

　　一声巨响响起的同时，剧烈的震动随之而来，死死的望着孙武，黯日就冷声说道：“你到底做了什么？”

　　“呵呵，没有，只是在之前观赏的时候，不小心动了一些地方罢了，你也知道，我对于这些巨大的机械没有什么研究，所以碰到了什么不应该碰的地方，也不是什么奇怪的事情吧？”

　　“哼！冰月！我们走，到中心枢仪去！”冷冷一哼，黯日就与冰月就窜进了一处大门之内，临离开之前，黯日就朝着孙武轰出了一道炙热的幽蓝色烈焰，烈焰燃烧，孙武的身形也变的淡薄了起来，到最后直接化为了一道青烟消失，显然真身并不是在这里，孙武的真身，怕是已经离开了射日城了。

　　飞速的沿着向下的螺旋通道前进，黯日与冰月猛的就感受到了下方强烈的逆元之力扑面而来，感受到了那可怕的逆元之力，黯日的神色就变的极为的难看道：“孙武那家伙，应该是想了什么办法，让中心枢仪停了下来，结果逆元之力开始堆积了。”

　　“那怎么办？”听到黯日的话，冰月就朝着黯日问到。

　　“只能够施展镇曜之仪了，冰月，你帮我护法，孙武那家伙能够瞒过我们的感知，必然有独特的方法，要是在施展镇曜之仪的时候被打扰的话，一切都会前功尽弃。”

　　“剑使领命！”听到黯日的话，冰月就冷声说到。

　　飞速的来到了底层，黯日就见一个圆形的巨大台坐，正爆发着耀眼的蓝色电光，台坐之上，无数如同是星耀轨道一样的金属环圈纵横交错的悬浮着，这些环圈都处于静止的状态。

　　在台坐的周围，九条巨大的柱子直耸云端一般矗立在台坐的周围，九条巨大的主柱上，都有着类似齿轮一样的装置存在，而现在这些巨大齿轮都在爆发着耀眼的电光。

　　“那个混蛋，果然是把中心枢仪弄停了。”看着中心处那已经停顿的金属轨道，黯日就飞快的窜到台坐边，强忍着逆元之力那可怕的排斥力量，黯日就把那已经偏离了的金属圈压回到了原位，顿时，巨大的机器就再次开始工作起来，而储积了一段时间的逆元之力也开始爆发。

　　“……化虚还阙，引曜镇界，引千魔万戾之幽，动八方血戾之煞，万邪千羼，俱封此阵！镇曜之仪！”伴随着黯日的咒文迭出，一个个赤红色的符印就飘荡在黯日的周围，接着，符印就开始组成了一个赤红的圆环，笼罩在了那台坐之上，顿时，那准备爆发的逆元之力，就被镇压了下来。

　　“黯日？”刚施展完镇曜之仪，黯日顿时眼前一黑，朝着后方倒去，而冰月则是吃了一惊，立刻朝着黯日扑了过来。


第421章 诡异干尸

　　漆黑的雾气渐渐的消散，当聂枫再次恢复过来的时候，就发现自己已经走出了那扭曲的空间，而身旁则是同样已经走出了空间的阎皇。

　　“刚才的……那是什么东西？”就在刚才那短短的路程之中，聂枫再次陷入到了那种如梦似幻的感觉之中，聂枫看见了梦境之中的那惊人的战斗，还有着那小世界的运用，虽然很多的记忆都已经变的模糊了，但聂枫还是隐隐的记得，那战斗到底有多可怕！

　　“这里到底是什么地方？”就在聂枫沉浸在回想之前自己梦到的东西的时候，阎皇却是已经被眼前的景象弄的惊讶不已，通道后的这里，是一处极为玄妙的空间，在这里，有着荒芜的大地，远处还有着群山环绕，一栋栋诡异的漆黑建筑，在这片大地中显得极为的古怪与抢眼。

　　“这里……我知道……”看着眼前这景象，聂枫脑海中顿时就闪过了一抹画面，并失声惊叫出来。

　　“你知道？怎么可能，看这里的样子，少说有数千甚至近万年的历史了，你怎么可能知道这里？”听到聂枫的话，阎皇顿时就诡异的望着聂枫，好像是听到了什么最不可思议的话一样。

　　没有理会阎皇的话，聂枫只是不断的前进着，而看见聂枫好像是被鬼上身了一般的不断前行，阎皇顿时就快步跟上了聂枫，冰冷容颜依旧，但却是透露出了一丝迷惑。

　　一直前行着，聂枫就在回忆着什么一样，每当想到关键的地方，聂枫就会感到自己一阵的头痛，但即使是这样，聂枫依旧是强忍着头痛前行着，大概走了有一个多小时的路后，聂枫就忽然站定了，道：“这里，我记得这里有什么东西的……”

　　“会有什么东西？”听到了聂枫的话，阎皇却是一脸的不以为然，而聂枫则是开始不断的挖着，不一会，一把战斧的斧柄就被挖了出来。

　　“这……”看见这地下真的有东西存在，阎皇顿时就惊讶的说不出话来，而聂枫则是加快的挖掘，很快，一把长度比聂枫的高度还长，满是诡异雕花的巨大战斧就被聂枫挖了出来。

　　“这是什么？”刚握上战斧，聂枫就飞快的把斧头上的尘土拨掉，没有多久，战斧上面的泥土就全数被聂枫清理干净，一把雕刻着诡异符文，血红与暗黑交替的战斧就出现在聂枫的手中，在斧柄之上，三个烫金的古字颇为的显眼，满是锈迹的斧身，让人感到很不舒服。

　　“开天斧？这……这天阶的下级神兵，怎么会在这里？”看着聂枫手中的那战斧，阎皇顿时就露出了惊骇的表情，显然眼前的战斧，阎皇认识，所以纵然是那战斧上布满了锈迹，一副破烂的样子，阎皇还是立刻认出来了。

　　“你知道这东西的来历？”听到了阎皇的话，聂枫就连忙对阎皇问到。

　　“知道谈不上，曾经有研究过关于九黎一族的典籍，其中有提到过这把开天斧，是属于后羿族的至宝之一，当然这开天斧还是远及不上后羿族的射日弓和九阳甲了。”听到聂枫的询问，阎皇就把自己所知道的事情说了出来。

　　“传说中，这开天斧是用混沌初开时候凝结而成黑铁之山，用了无数时日的精炼所铸，而在开天斧出的时候，那凛冽的斧芒就把铸造它的主人当场格杀了，并把方圆万里的所有生命全部毁灭，为的就是找到能够使用自己的主人，而那些血红的颜色，据说就是被杀之人的精血所依附而上的。”

　　“后羿族，难道我做的梦都是真的？”听到了阎皇的话后，聂枫顿时就呆呆的望着手中的开天斧说到，开天斧在聂枫的手中相当的平静，骤看之下，恐怕只会觉得这斧头是一把雕饰诡异的普通破斧头罢了，谁能够想到，这锈迹斑斑的东西，居然还是一把天阶神兵了？恐怕这一说出来，就要被人笑死了。

　　“什么梦境？”听到了聂枫的喃喃细语，阎皇就好奇的问到，聂枫居然知道这里埋藏着天阶神兵，这事情确实让阎皇好奇不已，要知道，现在聂枫手中的开天斧就如同一块破烂的凡铁一样，别说波动，就连些许的气息都没有透出来，而就是这样，聂枫依旧能够准确的找到开天斧，这实在有违常理。

　　对于阎皇，聂枫并不认为需要有所隐瞒，即使眼前这阎皇并不是自己熟悉的小阎皇，听着聂枫的话，阎皇看聂枫的眼神也变的奇怪。

　　“你就这样直接告诉我了？”听完了聂枫的话后，阎皇并没有说其他，而是神色古怪的对聂枫问到。

　　“这有什么问题么？一向都是这样的啊？”听到阎皇的话，这次愣住的反而是聂枫了，“无论怎么说，你都是阎皇吧？在我看来，没有区别的。”

　　聂枫的话，让阎皇顿时就陷入到了沉默之中，良久之后，阎皇这才说道：“或许是徘徊在这附近的残魂飘荡，被你接触到了，所以看到了这一段记忆吧，有时有些古战场处，依旧有着强者的残魂飘荡着，看见这样的记忆其实也不是不可能的事情……”

　　“残魂的记忆么？”心中隐隐感到应该有点不对，但聂枫还是说不出哪里不对来，而且正如同阎皇说的一样，古战场处碰到残魂的碎片也不是不可能的事情，之前在天魔岭，聂枫已经经历过了一次这样的事情了。

　　“或许是我的体质容易碰到这些吧……那换句话说，我是不是叫做容易碰到鬼的一类？”想到这里，聂枫顿时就有点头大，对于鬼神这些他一向都不在行，怕鬼说不上，但说要接触，聂枫还是敬而远之了，之前的戾灵已经有够聂枫受的了，还来聂枫真怕承受不了。

　　“不过这里相当的大，而且和神炎窟显然是不相通，那这里到底是什么地方？”看着周围那阴沉的景色，聂枫顿时就喃喃自语到，而阎皇则是很快的就窜上了半空之中，眺望了一阵后，一道赤红的光芒，就猛的从远处朝着阎皇射来。

　　“破！！”

　　一声冰冷的怒喝之身，阎皇就一剑朝着那赤红的光芒斩落，‘轰’的一声，阎皇的身体就被轰的不断的后退，显然那力量相当的强大，但在半空中的阎皇也是没有受到任何的伤害，一阵飘荡之后，就立在空中，浑身杀意凛然的望着红光射来的方向。

　　“到底是什么人，给本皇滚出来！！”暴怒的喝声回荡在周围，猛的，远处一道黑影就窜到了半空之上，并朝着阎皇飞扑过来，黑影上散发着的力量，让阎皇也是脸色微微的一变，因为阎皇发现，那冲来的黑影，元气的波动简直就是混乱不堪，时强时弱，好像是和波浪一样的时高时低。

　　“灭天手！！”

　　同样看见了阎皇受到了袭击的聂枫，想也不想，灭天手就朝着那急速窜来的身影轰去，强大的力量直接朝着那黑影抓下，而黑影感受到了那强烈的炙热，身上也燃烧起了深红色的火焰，同时双手一弯，强大的力量以黑色影子为中心朝着四周扩散而出。

　　‘轰！！’

　　灭天手瞬间就被那黑影撑破了，可见黑影的修为远在聂枫的修为之上，但灭天手被撑破的一刻，阎皇已经窜到了这黑影的前方，手中的阎皇破军高举，一股可怕的压力已经凝聚完成。

　　“胆敢偷袭本皇？用你的性命来偿还这无边的罪过吧！帝极剑二式·灭红尘！！”

　　如山一般的剑压，从虚空之上，朝着那黑色的影子压下来，要是说，动风云是把一切都抽空，形成了引动风云的剑气攻击对方的话，那这灭红尘就是把一切的都压在了虚空之上，以泰山压顶之势，朝着对方压下，那种可怕如同灭世一般的剑压，就宛如是要把红尘世界毁灭一样。

　　强大的让人心颤的剑压压下，瞬间就让那黑影只能够运起全身的火焰，抵抗着这可怕的压力，正如之前所说，解开了三层封印的阎皇的修为，虽然是在炼魂的境界，但阎皇曾经是亚天阶的强者，即使是如今修为被限制在了炼魂境界，但她的战斗力却是远非一般的炼魂修者所能够比拟的，单论战斗的能力，对元气的控制与对境界的理解等的，恐怕就是凝灵修者遇到阎皇也不一定能够胜利。

　　“灭天手！！”

　　就在这个时候，聂枫的灭天手也使出了，巨大的拳头猛的就砸在了那黑色影子的背后，瞬间就让那黑色影子的身体一阵动荡，剑压更是瞬间就把黑色影子朝着地上轰去，而聂枫的灭天手也不停，化为了巨掌的灭天手，就好像是拍苍蝇一样的，顺着阎皇的灭红尘剑压就把黑色影子轰在了地上。

　　‘轰！！’

　　巨大的声响响起，接着，聂枫就运起了灭天手不断的轰着下方，连续轰了三记，聂枫这才停下来，毕竟灭天手的消耗，对于现在的聂枫来说实在太可怕，即使有武王纹支撑，但现在已经是聂枫的极限了。

　　邪莲噬火的火焰把周围烧的浓烟滚滚，漆黑的烟尘在聂枫收手后，才渐渐的散去，等烟尘散掉后，聂枫与阎皇才发现，刚才偷袭的那黑影，哪里是一个人？

　　只见那黑影，身上穿着极为破烂的衣衫，衣衫的式样，就是南人的传统样式，只是这个人的皮肤早已经全数干枯，那完全就是一副的皮包骨样子，一双如同黑洞一样的眼睛散发着的是淡淡的红色光芒，一股股疯狂的杀戮气息，从这东西的身上不断的涌出。

　　“杀杀杀！是你骗了我！杀了你，杀！！”如同铁片相互摩擦一样的声音响动，那干尸就开始缓缓的移动，赤红色的火焰应该是属于某种兽火，在异火的等级上，并不如聂枫的邪莲噬火，但眼前的这干尸的‘修为’却是在聂枫之上，所以邪莲噬火并没有对这干尸的火焰造成太大的压制效果。

　　“这东西，是被凶灵控制的傀儡，人早已经死了，现在的它只是凶灵的玩具罢了！”看见那干尸缓缓的毕竟，阎皇就冷声说道：“虽然不知道你生前是谁，但死后落得如此下场，本皇也替你感到悲哀，既然是这样本皇就送你一程吧，帝极印·万皇朝宗！”


第422章 战傀

　　“帝极印·万皇朝宗！”

　　冰冷的声音落下同时，聂枫从没有看见过复杂帝极印符文就开始在阎皇的前方凝聚，暗金色的符文爆发出来的，是可怕与无尽的破坏之力，沉重而可怕的力量，让那作为傀儡的干尸也是立刻抬头望着上方的阎皇。

　　“杀！！”

　　暗金色的符文，带着沉重无匹的力量朝着干尸压下，那可怕的威压与强大的力量，旋即就让那干尸疯狂的提升自身的力量，即使是傀儡，但这干尸依旧能够判断的出，谁对自己的威胁最大，赤红的火焰疯狂涌起，那干尸就猛的化为了一道火焰窜向了空中的阎皇。

　　“杀杀杀杀杀！！”

　　深陷的眼窝之内，爆发着的是嗜血的红光，一身强烈的火焰更是如同要把一切燃烧殆尽一般，即使是变成了如今这样子，干尸依旧保留着相当强大的修为，可想而知，干尸生前的实力了，炙热的红光，瞬间就撞到了暗金色的符印之上，随即，火焰与符印就瞬间爆炸，巨大的声响回荡在四周！

　　‘轰！！’

　　巨大的声响爆发，接着，聂枫就看见了一道裹着火焰的人影从爆炸中飞退，一道紫色的光芒从聂枫的右手爆发，旋即，紫云霄就出现在了聂枫的右手之中。

　　“杀！”

　　紫云霄一震，随即，漫天的紫色剑气，就朝着半空中那飞退的干尸扫荡而去，对于元气掌击等，干尸并没有太大的损伤，但面对紫云霄的剑气，干尸却是无法招架，瞬间，无数的干尸的身体上就被斩出了无数的深深浅浅的剑痕。

　　“吼！！是你骗了我，我要杀了你！！”无视身上那快把自己直接分尸的众多剑痕，干尸用那破锣一样的声音，再次含混不清的大吼着，身上也再度爆发出了赤红色的火焰，朝着聂枫扑来。

　　看着干尸扑来，聂枫的一双眼睛也爆发出了阴沉的光芒，旋即，淡淡的金色光华就立刻从聂枫的身上爆发而出，而聂枫也在刹那之间，狂态毕露。

　　“灭天手！！”

　　一声爆喝，火焰手掌就朝着干尸直笼而来，瞬间就把干尸抓住，无视干尸那强烈的挣扎，灭天手顿时就爆发出了可怕的红光。

　　‘轰！！’

　　一声巨响，抓着干尸的灭天手顿时就发生了爆炸，巨大的爆炸一瞬之间，就把干尸炸上了半空之中，金色光芒再闪，灭天手的巨手又一次抓住了干尸，接着，比之前更强大的爆炸再次爆发。

　　即使同样是属于火属性元气的干尸，也被两次巨大的爆炸炸的浑身破烂不已，原本干尸的异火已经在聂枫之下了，只是凭借着修为的原因，才没有让聂枫的邪莲噬火压过，而现在，聂枫两次连抓连炸的可怕招式，又加上之前被紫云霄所斩伤，一时间，干尸身体很多的地方，都快要被炸断炸烂。

　　“帝极拳五式·灭炎撕天血穹苍！！”

　　冰冷的声音再起，就在干尸被炸飞的瞬间，阎皇的身影也拖着一道残影，闪到了飞退的干尸的身边，接着，凝缩着可怕力量的重拳，就猛的轰在了那干尸已经脆弱的身体之上。

　　‘轰！！！’

　　如同一道激光划破苍穹一样，漆黑的火焰之柱横空而过，而那干尸被轰中之后，也瞬间被这巨大的离谱的可怕力量直接拦腰轰断成了两截，可怕的拳劲来的快去的也快，飞速的掠过了虚空之后，那漆黑的火焰拳劲就消失了，只留下了一条因为高热而严重扭曲的空气过道，昭示着阎皇刚才那一招的可怕。

　　‘啪啦’

　　已经被烧成了焦炭的两截黑色干尸，啪啪两声就掉到了地上，阎皇的一击，果断的就把这干尸直接灭杀了，看着地上那已经成了焦炭的尸体，阎皇的眉头就轻轻的一皱道：“看来这干尸傀儡，已经经历了相当的时间了，所以不但力量已经衰退，身体也已经变的脆弱，不然的话，想要对付他，还不是一件他容易的事情。”

　　“或许……我知道这家伙是谁了。”看着那干尸之上，也带着纳戒，聂枫苦笑一声后，就把干尸手上的纳戒拿了下来，“要是没有错的话，这家伙，应该是和刚才我们来时候房间那干尸是一伙的，是他提到过的两人中的其中一人。”

　　说完之后，聂枫就打开了这干尸的纳戒，这干尸的纳戒里面同样有着为数不少的软玉，毕竟在没有封雷净玉，没有武王纹等的这些变态东西之下，这软玉就是除了丹药之外恢复元气的最好东西了，而且修炼时候吸收软玉，比之一般的修为效果也要好上很多，所以一些修为强又有背景的修者，纳戒中有着大量的软玉是丝毫不足为奇的。

　　除了软玉之外，纳戒中也有着几部功法，但都不适合如今的聂枫，看了看后，聂枫就把所有的东西扔回到了纳戒之中，除了软玉聂枫是打算留下来外，这些功法秘籍的，聂枫却是打算全数送给凤凰，毕竟这些都是南人的修炼方式，归还到凤凰手中比较好，要知道，不是什么功法都有拓本的，大多的人生怕自己学的功法外流，都只有着孤本，一旦这人死了，很可能这功法就会失传了，但还好，能够有着绝强功法的都没有那么容易死去。

　　“想不到，这三人来到了这里后，居然会变成了那样子……慢着……要是他们三人的话，那一个死在了房间之内，一个变成了干尸，剩下最后一个，会在哪里？”想到这里，聂枫忽然就呆了呆，而这瞬间，一道强大的劲风，忽然就从聂枫的背后猛的涌来。

　　可怕的杀意与威压，从聂枫的后背如同惊涛骇浪一样的涌现而来，惊的聂枫没有任何的思考，就立刻迈动天魔步朝着前方冲去，同时幻气留形使出，一瞬之间，原地之上就留下了聂枫的残影。

　　‘刷！’

　　清脆而果断的声音落下，聂枫的残影就瞬间被那刀气斩成了两段，而阎皇此时也已经出手，漆黑火焰的剑气爆发之下，如同山岳一样的巨剑就朝着刀气斩来的方向劈下，而又是一道光芒闪过，那巨大的火焰之剑，就在半空中，被当场斩断！

　　“什么人？”看着自己的火焰巨剑这样容易就被斩断了，阎皇的瞳孔就微微一缩，随后用冰冷的语调说到，接着，一道身影就从远方缓缓的朝着聂枫与阎皇走来，那沉重的威压，却是如同山岳一样朝着两人直压过来。

　　当人影走近后，聂枫就发现，这个偷袭自己的人，是一个身上肌肉极度膨胀的男子，那种宛如被吹了气强行撑大的肌肉上，布满了青紫色的青筋，已经扭曲的脸，带着丝丝的疯狂神色，一双眼睛，流露出来的是杀戮的红光，完全没有半点是属于人类的感情，右手之上，一把火红色的战斧正燃烧着蓝色的火焰，火焰的蓝色与战斧的火红相映成趣。

　　这人就如同就是之前的干尸一样，毫无生命的气息，有着的只是阴沉而可怕的死亡气息，更重要的是，无论从哪个方面来看，干尸都远比不上眼前的傀儡，尤其是力量方面，而看见了林耀与阎皇一男一女两人，那傀儡的杀意好像是更加的浓郁了。

　　“吼！杀！！”

　　暴怒的吼声传来，接着，就见那傀儡把手中的战斧朝着地上狠狠的一砸下去，然后也不见做了什么，一片的刀气就如同浪潮来了一样的朝着聂枫与阎皇涌来，敢情随便一砸手中的武器，其实就是汹涌无比的招式。

　　“帝极印，天火燎原！！”

　　“噬元掌！！”

　　两道身影窜起，接着，帝极印与噬元掌就从空中朝着那傀儡轰来，而那傀儡也仿佛是一个极度老练的战士一般，瞬间的抽起了战斧后，手中的战斧舞成了一片的同时，左手也猛拳连出，瞬间，聂枫与阎皇的招式，就轻易的被傀儡所破除。

　　“我就不相信，湮灭掌！！”看见自己的噬元掌居然被那傀儡轻易的数拳所轰散，而且这傀儡好像连身都懒得转一般的写意与淡然，聂枫顿时就是心中一怒，接着，破坏力惊人的湮灭掌就随即轰出。

　　如同感受到了危险的气息一样，傀儡猛的就一转过身来，手中的战斧瞬间就斩出了三道刀气后，整个身体就宛如是跳跃而起的灵兔一样，而湮灭掌轰上了那可怕的刀气，顿时就爆发，在刹那之间，恐怖的力量就在傀儡跳离开的瞬间涌现，更可怕的是，破碎法则也随之出现。

　　‘啪啦！’

　　清脆的响声伴随着前方的空间碎裂而响起，但傀儡却是早在前一步跳出了法则的笼罩范围之外，被跳出了法则的笼罩范围，这还是头一遭发生的事情，虽然现在这法则，与湮灭掌的元气好像诡异的相融在了一起，但被这样躲过了，依旧让人感到不可思议！

　　“小心！”

　　就在聂枫发呆的刹那，一阵强劲的力量就猛的轰到了聂枫的后背上，随即，聂枫整个人就好像炮弹一样的被直接踹的撞到了地上，而就在聂枫被踹飞的一刻，刀气的旋风就掠过了刚才聂枫的所在，要是刚才聂枫没有被踹飞掉的话，那现在的聂枫已经变成了一片的肉末。

　　“没有心打的话，就滚到一边去，别在这里碍眼！帝极印·雷动九天！！”话语冰冷的同时，阎皇却是化身为了漆黑的火焰，在空中不断的与那傀儡缠斗着，那傀儡也是化身成了一道血色的光芒，窜到了空中，与阎皇不断的战到了一起，那虽然疯狂，但每招每式都是千锤百炼的战斗方式，让刚轻敌的聂枫一阵的惭愧，这样的实力的傀儡，哪里是自己能够随意应付的？

　　看着阎皇与傀儡在空中上下翻飞，不断的轰出可怕的招式，引发强大的能量爆发，聂枫的双目顿时就变的赤红，深沉的杀意就开始涌现，久违的杀戮气息，就再次涌上了聂枫的身上。


第423章 邪帝灵皇印

　　久违的杀戮气息涌上，聂枫浑身上下就爆发着极为深沉的杀意，接着，聂枫的身上就窜起了强烈的邪莲噬火，少说窜到了三丈高的火焰就凝聚成了一只巨大的手掌，向着那傀儡直拍而下。

　　“灭！！”

　　仿佛感受到了恐怖的力量，傀儡一下就把阎皇震的如同流星一样的倒飞而出后，趁着这个瞬间，手中的赤红战斧连舞，一片的刀刃就猛然爆发，把那巨大的火焰手掌在空中直接绞碎，但劲风一闪，接着，紫色的光芒与深白色的光芒，就交替的出现在自己的身边，七个聂枫手中握着紫云霄或炼邪均，在刹那之间就已经杀到了傀儡的身边！

　　“幻留影灭！”

　　紫云霄的深寒剑气与炼邪均的邪异剑气，朝着傀儡的周围斩落，而九剑诀的剑气一出，那傀儡的双眼顿时就好像受到了什么刺激一样，猛的双眼红光爆发，一股可怕无比的杀意就疯狂的从傀儡的身上涌出。

　　“杀杀杀杀！”

　　手中的斧头，在傀儡的舞动之下，化为了一片的赤红之幕，面对着聂枫的分身进攻之法，傀儡却是一剑不剩的，全数把聂枫的剑气接下，并双目赤红的朝着聂枫冲来。

　　“噬元掌，冰狱掌！”

　　面对着傀儡的疯狂冲击，聂枫一边后退的同时，双手就朝着傀儡同时轰出了噬元掌与冰狱掌，冰火的强大力量在空中交融，爆发出了可怕的力量，而傀儡手中的战斧却是丝毫不在意，猛的一横挥，就把聂枫轰出的冰火之墙，瞬间毁灭。

　　‘刷！！’

　　飞速窜到了聂枫的前方，接着，傀儡就朝着聂枫狠狠的斩出了沉重的一斧，强大的斧芒掠过，接着，前方的聂枫顿时就被斩成了两半，而这个时候，不远处的虚空之中，一道鲜血就猛的凭空喷了出来，极为的诡异莫名。

　　“湮灭掌！灭！”冰冷的声音响起，接着，七个聂枫又是出现在了傀儡的身周，随后，七道湮灭掌就朝着傀儡轰了出来，来自四方八面的湮灭掌，让让傀儡也疲于应付，‘轰！’猛的，其中的一掌穿过了傀儡的斧芒，轰在了傀儡的背后的同时，破碎法则随之发动！

　　‘啪啦！’

　　破碎的空间包裹着傀儡，接着，空间碎裂，大量的鲜血从浑身布满了伤口的傀儡身上飞溅而出，而众多的聂枫虚影也已经消失，只见此时站踩着火莲站在远处的聂枫，左手之处已经裂开了一道极为恐怕的伤口，刚才虚空中喷射而出的鲜血就是聂枫这伤口所飞溅而出的。

　　“想不到已经立刻使出了天魔步和幻气留形了，但还是被斧头的劲风擦到……这种程度……一下都不能接，别说接了，就是碰到，我也要粉身碎骨……”对于左手的伤势，聂枫并不在意，不过对于傀儡的那种可怕的战斗力，聂枫却是再一次清晰的感受到了。

　　而地上那傀儡，在鲜血喷出没有几秒，随后，那身上的裂痕就全数止血，虽然不是完全愈合了，但显然已经没有大碍，一双眼睛爆发出了更加深沉与恐怖的寒光，接着，傀儡就仰头疯狂的咆哮了起来。

　　“吼！杀杀杀，你欺骗我，杀了你们！！”

　　一边疯狂的吼叫着，傀儡就一边化身成了赤红的光芒瞬间窜到了聂枫的前方，那种可怕的速度，让聂枫的脸色瞬间变的严肃与冰冷下来，右手一拍，灭天手轰出，而同时，前方一股可怕的力量也顺着傀儡手中的战斧斩下来，朝着聂枫疯狂的压下来。

　　“邪帝灵皇印·屠灵印！！”就在这个时候，阎皇的声音却是再次传来了，语气中蕴涵的那种深沉的寒意，是聂枫从来都没有感受过的，而与此同时，一个仿佛是又死灵群扭曲构筑而成的巨大虚幻深红色印玺就朝着向聂枫斩出致命重击的傀儡头上砸下来，那种可怕的力量，让傀儡一双眼睛顿时就爆发出了恐惧的光芒！

　　是的，恐惧，聂枫惊奇的发现，这傀儡的眼中，居然爆发出了恐惧的光芒，这和傀儡那种无生无死，一往无前的感觉截然相反，感受到了阎皇招式的临身，傀儡甚至无视灭天手朝着自己杀来，猛的就抽回了战斧，朝着那印玺轰出重击，似乎是意图轰散掉了阎皇的招式。

　　“休想！”冷冷的一笑，聂枫就窜到了傀儡的身后，接着，湮灭掌就结实的轰在了傀儡的后腰之上同时，灭天手也砸到了傀儡的身后，两击连轰，傀儡再强也被轰的一阵的跄踉，加上破碎法则瞬间就把傀儡再次切的千创百裂，鲜血飞溅，让傀儡错过了出手的时机。

　　‘呜……’

　　预想中傀儡被招式轰中之后，那巨大的爆响没有传来，别说没有爆响传来，那屠灵印砸在了傀儡的身上后，甚至连声音都没有发出什么，只是那些缠绕在屠灵印外围的怨灵在号哭了一下后就开始环绕着傀儡转动而已。

　　“吼！！！”

　　静了大概有三秒的时间，忽然，傀儡就爆发出了惊天的吼叫，那赤红色的斧头，直接就被傀儡扔到了一边去，而傀儡则是好像异常痛苦的捂住了那脑袋，开始疯狂的乱舞起来，元气更是毫无章法的释放而出，看见傀儡那种疯狂，聂枫也不由得连忙后退了很大的一段距离。

　　“这是怎么回事？”看见阎皇来到了自己身边不远处，聂枫就对阎皇问到，毕竟这傀儡表现实在太奇怪了，而且无论怎么说，以这傀儡的实力，好像都不至于变成这个样子的。这才挨了一招就变成这样，难以让聂枫相信，这傀儡和刚才那战斗技巧纯熟的让人咋舌的傀儡联系在一起。

　　“本皇之前估计错误了，本皇还以为，这尸体是被怨灵戾灵当成了傀儡来使唤的，但原来不是，这死尸，是直接被某戾灵占据了神识，成为了怨灵的凭体，所以本皇就直接用邪帝灵皇印攻击他的灵魂了，没想到居然这么有效。”皱眉的看着那还在不断疯狂吼叫的傀儡，阎皇的眉头顿时就皱了皱。

　　“直接轰击灵魂……”虽然在修者的战斗中，把对方连灵魂都消灭也并不是什么奇怪的事情，但能够直接轰击灵魂的招式，却是并不多见，聂枫的帝王恨，也勉强能够算的上是其中的一种，而更多的修者，更愿意把这些轰击灵魂的招式，当做是邪道来避之，鄙视之，畏惧之。

　　“不过想不到，你居然连这样的武技都懂得……”看着阎皇，聂枫不由得不感叹，阎皇确实能够用‘博学’来形容，尤其是武技方面，更是如此。

　　“其实本皇并不喜欢这邪帝灵皇印，主要是那创造它的主人，实在是一个极度讨厌的人！”一双眼睛爆发出了阴沉的光芒，阎皇的脸色也沉了下来，与此同时，阎皇的手中又升起了灰黑色的雾气状元气，接着，一个诡异的印玺又一次凝聚而成，这次的印玺与之前的不同，之前的印玺是深红色的，而这次，则是灰黑色。

　　“邪帝灵皇印·摄魂印！！”

　　冰冷的声音响起，接着，灰黑色的印玺就朝着傀儡再次砸下，那可怕的力量，卷席四周，但相对于那可怕的力量，面对这摄魂印时候，从内心生起的那种恐惧，才是真正最可怕的地方。

　　“吼！！”仿佛也感应到了那可怕的力量，傀儡也爆发出了惊人的战意，或许应该叫做是拼死一搏的意思更为恰当，只见傀儡的手一招，接着，那红色的战斧就被召回，随后，傀儡就握着战斧朝着摄魂印迎上，仿佛要凭借手中的战斧，把朝着自己压下的巨印直接斩开一样！

　　而就在这个时候，数道血红色，如同是凤凰飞舞的剑气，却是肆无忌惮的直接穿过了傀儡的身体，那血色凤凰剑气穿过了傀儡的身体后，却是没有对傀儡的身体造成任何的伤害，但傀儡却是仿佛被巨大的战锤狠狠的砸了一下一样，再次扔开了手中的战斧，疯狂的吼叫起来。

　　‘呜……’

　　又是一道哭号叹息之声回荡，接着，聂枫就清楚的看见，一个人形的虚幻影子，在摄魂印轰下的瞬间，就被那摄魂印直接轰出了傀儡的身体大半，那虚幻影子的样子，与傀儡的样子完全不一样，显然并非原来傀儡的灵魂，那狰狞的样子更是让人看的不寒而栗。

　　摄魂印的效果，强大的出奇，那灵魂挣扎了一下，却是无法抵挡摄魂印的力量被轰了出那傀儡的身体，灵魂一离开，那傀儡的身体就立刻如同被吹胀的气球一样轰然爆发，成片的血肉与碎骨漫天散下，经过这么长的岁月，这尸体早已经达到了极限，不是这灵魂的力量支撑着的话，早已经毁灭了，而现在灵魂离体，这尸体就立刻毁灭了。

　　“吼！！！”

　　撼动人心灵深处的吼叫声，从那被轰出了身体的灵魂处发出，那种声音，顿时就让聂枫的头感到一阵的剧痛同时，耳朵一阵的鸣叫不已，嘶吼完后，那灵魂就化为了一道光芒，朝着聂枫电射而来，好像是要夺取聂枫的身体一样，看见这情景，聂枫惊吓之下，立刻就朝着那灵魂刷出了无数的血色凤凰剑气。

　　光芒灵活的在虚空中上下翻飞，飞速的闪过了聂枫的血色凤凰剑气，眼看就要扑到了聂枫的身上的时候，一个深红色的印玺就再次砸下，屠灵印那对灵魂的可怕杀伤力再次展现了出来，被屠灵印轰中后，那灵魂顿时就爆发出了一阵强烈的嘶吼，并不断的扭曲着。

　　“灭了他！”看见灵魂那扭曲的样子，阎皇一双眼睛顿时就爆发出了深沉的光芒，正当阎皇要灭了这灵魂的时候，聂枫却是猛的伸出了手挡住了阎皇，然后说道：“阎皇，你想不想要法则？如果想的话，就把这家伙的灵识抹掉吧！我想你有办法的。”


第424章 小世界的变化

　　“法则？”听到聂枫的话，阎皇顿时就微微一愣，不过很快，阎皇就明白了聂枫到底是什么意思了，“你是说，这灵魂，懂得法则的力量？”

　　“嗯，具体是怎么回事我不知道，但这家伙好像确实是懂得法则之力。”听到阎皇的询问，聂枫就点了点头回答到。

　　听到聂枫的话，阎皇的双眼顿时就爆发出了亮光，法则之力，那是一种可遇不可求的东西，这其中的可遇不可求，也包括了拥有法则的修者的灵魂！好像阎皇这些见识丰富的修者，要把灵魂里面的法则据为己有，并不是一件不可能的事情，就像聂枫，虽然不知道是怎么回事，但破碎法则明显是已经融进了湮灭元气之中，一旦使用湮灭掌，那破碎法则就会随之发动！

　　没有问聂枫到底是怎么知道的，阎皇的双手顿时就开始上下翻飞结印，一瞬之间，一个玄奥深沉的法印就飘荡在阎皇的前方，阵阵奇异的波动，就从那法印之中透出，而阎皇的俏脸也在一瞬之间显得苍白了下来。

　　“封灵之印！”

　　冷冷一喝，那诡异的符文就瞬间轰到了那灵魂之上，一瞬之间，那灵魂就被一团淡红色的光芒所包裹并不断的压缩着，而灵魂在这不断的压缩之下，很快就无法继续维持人形，而是变成了一团的混沌，灰色的雾气，不断的冲击着由封灵之印所形成的光幕。

　　“拿一个玉瓶子给本皇，快！”看见灵魂那不断的被压缩的样子，阎皇就连忙伸出手对聂枫说到，听到阎皇的话，聂枫就立刻从纳戒之中拿了一个玉瓶子递给了阎皇。

　　接过了玉瓶子，阎皇随即就喃喃了两句，右手纤指隔空在玉瓶子上划了一下后，聂枫就发现，玉瓶子之上，猛的就浮现了一连串古怪的符文，看见这一切，聂枫忽然就觉得，阎皇这弄法，还真的好像自己曾经知道的那些没矛山道士收妖的样子。

　　玉瓶子被刻上了符文，那灵魂也已经被压缩成了一团灰黑色拳头大的珠子，没有任何的犹豫，阎皇的手一招，那被红色光幕包裹的珠子就被收进了瓶子之内，瞬间，瓶子之内就充满了灰黑色的浑浊气体，而阎皇的右手猛的就窜起了无天黑炎，无天黑炎很快就把瓶口封印住，并把整个玉瓶子包裹了起来。

　　“可以了，本皇已经在玉瓶上，施加了封魂的禁制，而再用无天黑炎进行煅烧，这灵魂，在无天黑炎的炼化之下会渐渐的失去一切的灵智，只余下纯净的灵魂与法则的力量。”喘息着看着手中的瓶子，阎皇在完成了所有事前之后，就显得相当的疲劳。

　　“这就解决了？”看着阎皇手中那小小的瓶子，聂枫顿时就惊讶的问到，毕竟如此简单的就把一个强大的灵魂拘禁甚至炼化掉，这实在让人感到不可思议。

　　“你以为很简单？无论这封灵之印，还是这封魂禁制，都要消耗相当的力量，更要消耗巨大的集中力，要是让小丫头来做的话，就绝对不可能成功。”淡淡的扫了林耀一眼之后，阎皇就用淡然的声音说到。

　　听到阎皇的话，聂枫虽然很想说，你和小阎皇都是同一人，但想来，聂枫还是放弃吐这糟了，而拿着这小小的灵魂瓶子，阎皇也显得相当的满意，左右看了一下后，阎皇就说道：“我带着瓶子回去了，想来这里应该没有什么威胁了。”

　　“嗯，就这样吧……”得到了好东西后这里就没有什么威胁，这威胁还真的很容易解除……

　　不过就在这个时候，阎皇的神色却是微微一变，看见阎皇依旧站在原地，而不是像以往一样，一闪光就消失了，聂枫顿时就疑惑的问道：“怎么回事了？”

　　“你的小世界，进不去了。”听到聂枫的话，阎皇顿时就神色凝重的说到，而听到了阎皇的话，聂枫也是微微一愣，道：“不可能吧？”

　　双眼一闭，聂枫就立刻召唤出了自己的小世界，经过之前的一番祭练之后，小世界已经与聂枫建立了一定的联系，当小世界的大门打开之后，恐怖的事情，就毫无征兆的发生了。

　　小世界的大门一开启，周围的景色，就如同是被什么吸收了一般，开始扭曲，随后，这一片的空间，包裹大地，建筑，山峦等等的，都开始疯狂的朝着聂枫的小世界之内涌进去，而这一切，都不由得聂枫的意志来控制。

　　“本皇明白了，这里原本也是小世界！只是不知道是谁遗弃在这里的，而你现在把小世界放出来了，这里受到了影响，就融进了你的小世界之中！”看着周围的变化，阎皇顿时就大声说到，她终于都明白到，这里到底为什么总感觉格格不入，为什么总是感觉到无法走出，原来这里根本就是属于另外的一个空间！

　　说话的时候，聂枫与阎皇也被吸进了小世界之内，随后，聂枫体内的小世界开始飞速的变化着，小世界的面积不断的扩大，刚才那些诡异的建筑什么的全数如同大搬迁一般的，朝着聂枫的小世界进驻进来。

　　短短的时间之内，聂枫的小世界已经扩张了不下百倍的规模，刚才阎皇与聂枫所处的那个空间，已经完全进入到了聂枫的小世界之中，这样诡异的情景，实实在在的就发生在了聂枫与阎皇的眼前。

　　“这……这到底是怎么回事？”望着自己的小世界变成了这可怕的样子，聂枫就愣愣的喃喃自语到。

　　“刚才那空间，应该也是属于某人的小世界空间，但不知道为什么会存在在那里，而你刚才释放出小世界的时候，这片空间感受到了世界的原力，所以就直接窜进了你的小世界之内，和你的小世界融为了一体，现在你需要做的事情，就是好好的把小世界重新炼化，不然的话，本皇也不知道，会发生什么事情。”

　　“这还真的是……”听到了阎皇的话后，聂枫顿时就苦笑了起来，忽然，纳戒之内，一阵动荡就不断的传来，感受到那仿佛要冲破空间的动荡，聂枫就连忙打开了纳戒的空间。

　　‘飕！’

　　一道光芒飞射而出，收纳在聂枫纳戒之内的开天斧，顿时就带着一道流光自主的窜了出来，随后，开天斧就爆发出了一道强烈的光芒，光芒笼罩在开天斧之上，让原本宛如凡铁的开天斧顿时就变的神光凛然，可怕的威压与力量不断的从开天斧中涌出来！

　　悬浮在了聂枫的小世界之内的开天斧，开始不断的吸纳着小世界内的灵气，凛冽的光芒，也开始缓缓的变淡，最后只剩下环绕在开天斧上的丝丝神光。

　　“这……这又是怎么回事？这东西到刚才为止不也是死的么？怎么又忽然活过来了？”望着开天斧开始吸着灵气，聂枫顿时就他头大了，看这样子，开天斧好像是选了自己的小世界为家，扎根了，说实在，这对于聂枫来说，还真的不见得是一个好消息。

　　虽然外面看起来，聂枫能够获得了一把天阶神兵，那简直就是无上的荣耀与运气，但实际上，聂枫根本就不知道这把神兵会不会一时就发疯在自己的小世界内捣乱起来，要是这样的话，还真的等于是吞了一把刀进自己的肚子里，让刀子在里面杀自己了。

　　“放心吧，这开天斧我感觉不到有任何的恶意存在，天阶神兵都是有自己的意志的，要是它要杀你的话，你拿到手的第一时间，开天斧就已经取你性命了，而开天斧并没有这么做，证明它不会伤害你，或许在必要的时候还会借你力量。”与聂枫心灵相通的阎皇，自然是明白到聂枫在想什么了。

　　阎皇的话，让聂枫彻底的安下了心，对于阎皇，聂枫一直都是持着信任的态度，而正如阎皇所说的一样，那开天斧在聂枫的小世界之内显得特别的乖巧，只是在吸纳着灵气，而开天斧吸纳的那点元气，说实在的话，对于小世界那元气量来说，还真的不算是什么东西。

　　既然开天斧并不存在恶意，聂枫也就不再管它了，拣起了那爆碎掉的傀儡所带的纳戒后，聂枫就把纳戒中的所有东西倒了出来，而其中，一块雕刻极为之精致的拳头大的玉球，就让阎皇的双眼微微一凝。

　　“镇灵之玉？这东西怎么会在这里？”看着那玉球，阎皇就带点惊讶的说道：“想不到这家伙居然有这种宝贝在。”

　　“什么是镇灵之玉？”听到阎皇的话，聂枫就奇怪的问到。

　　“这东西，能够帮你收复一只已知真名的灵兽，不如说那冥独，要是你知道了那冥独的‘真名’的话，就能够把它收到了玉中为你效劳，即使他修为再高也不能抗拒，当然了，前提是你必须要知道它的真名，不然的话，就没有用。”

　　真名，对于灵兽妖兽来说，都是关乎自己存亡的东西，基本上，是除了自己之外，谁也不会透露的名字，就好像冥独，冥独只是它作为暗之灵兽的名字，但其真名却是除了他自己外，无人知晓。

　　打开了小世界的大门，聂枫就找到了之前被扔进来的那古怪的修炼台坐，这台坐虽然是被拆了下来，但好像功能没有消失，等聂枫按放好之后，就盘膝坐在了这古怪的台坐上，开始祭练这小世界。

　　灵气的洪流再度出现，浑身如同火焰燃烧着一般的聂枫，疯狂的吸纳着灵气祭练这小世界，原本由于大量的空间闯进来，而显得极为的荒凉的小世界，在聂枫不断的祭练之下，开始飞快的变化，绿化，草原，绿荫等的开始覆盖这荒芜的土地，一些小生命，也在这浓郁的生命气息之下，开始不断的生长着。

　　也不知道过了多久之后，聂枫这才缓缓的张开了眼睛，当聂枫张开眼睛的时候，看见的，是一片的世外桃源，远处涌涌的流水，片片的绿荫，都是让人那么的舒服，这里就是说是一个小灵境也丝毫不为过！

　　放眼远望，聂枫却是看不见阎皇的踪迹，别说阎皇了，就连那原本吸纳灵气的开天斧也不见了踪影，就在聂枫想要找寻阎皇与那消失的开天斧的时候，‘轰！！’世界之外，那恐怖的巨大爆响，顿时就把聂枫的心神吸引了过去。

　　没有多想，聂枫飞速的就窜出了小世界，那片空间消失了之后，这里就已经变化回了原来的样子，一处通往神炎窟深处的幽深通道，“刚才的那声音是怎么回事？难道是阎皇那丫头？但应该不可能啊，她出来的话，应该和我打声招呼吧？那要不是阎皇的那，那是谁？”

　　‘轰！！’剧烈的爆炸之声再度从深处传来，听到这爆发之声，聂枫就立刻关起了小世界，朝着深处飞速的掠去！心中认定应该不会是阎皇，那就是很大的机会，深处战斗爆发出如此巨响的，是已经和聂枫失散了相当长时间的冥独！


第425章 再逢冥独

　　朝着前方不断的飞掠，那可怕的元气波动就越来越清晰，强大的元气波动从深处涌出来，直扑聂枫的脸，那种即使是碰到也让聂枫浑身鸡皮疙瘩全冒的强大力量，直让聂枫心中动荡沸腾不已。

　　‘飕！’

　　飞速的窜出了那通道后，聂枫就看见，一处无边无际的巨大地下空间之中，已经被炙热的火焰照的呈亮，一团纯白色的恐怖高热火焰，与一团仿佛能够吞噬一切的漆黑气息，在半空之中疯狂的撞击着，可怕的元气波动与那澎湃的力量震荡，就是眼前这一黑一白所爆发出来的。

　　‘轰！！’

　　又是一下震动八方的巨大爆响，随后，那火焰与漆黑的光芒就双双飞退，而聂枫也终于有时间看清楚那团黑色的光芒了，而这黑色的光芒，正是与聂枫失散了很多天的冥独。

　　只见此时的冥独，浑身上下散发的血色之气，让那些血红的雷电花纹显得更为的清晰，一对巨大的鹰翅生在了冥独的背后，极为的威风凛凛，一对獠牙依旧是那么长，但却是从白色转化为了血红色，一双血色眼睛中透出的完全是无边的杀戮，可怕的气息就宛如是黑云一样卷席上方。

　　冥独的身上，有着很多的伤口，伤口之上都有着严重的炭化现象，这是被火麒麟所伤的无疑，而冥独却是并没有像以前那样，一下漆黑的雾气就把伤势治疗了，只是任由着身体自动恢复。

　　至于对面的那团白色的火焰，正是麒麟，聂枫也发现，这麒麟与一开始之前与冥独相拼的时候，显得强大了太多了，白炙的火焰，即使是聂枫的邪莲噬火，也要退避三舍，可想而知，这是何等的高热，一双金黄色的眼睛也是散发着浓郁的战斗意识，和冥独一番大战之后，火麒麟身上虽然也是受了相当多的伤，但却丝毫没有退缩的意思。

　　“难不成……他们两从见面开始，就打到了现在？”看见这两只灵兽依然是那么战意高昂的相互对视着，聂枫顿时就感到一阵的骇然，虽然不是准确的清楚自己与冥独分开的时间，但十天八天却是跑不掉的，毕竟之前聂枫就在那房间空间之内，就少说被困了五、六天了，也不说之前祭练小世界消耗的时间了。

　　而现在重新相遇后，冥独居然还在和火麒麟战斗着，聂枫可不相信，它们会说打的累了，就一起停下来你吃点东西，我睡个午觉的友好切磋交流，冥独与火麒麟的战斗，是不死不休的，要停止，恐怕只有一方倒下才可以，现在看来，双方的消耗已经都是极为的巨大了，但依旧没有谁倒下，那就是说，这两灵兽，少说已经打了十天的时间。

　　“这都是什么怪物呐？”看着两灵兽相互死瞪着对方，聂枫就忍不住发出了如此惊叹，感觉到有外人存在，火麒麟一转头就朝着聂枫吐出了一个白炙的火焰球，而一道黑色的光芒爆发，一道漆黑的光芒就轰向了那白炙的火焰球之上。

　　‘轰！！’

　　可怕的热气爆发，那火球虽然只有皮球大小，但那威力却是惊人的恐怖，一下把火球轰散掉后，一道黑影就窜到了聂枫的身边，冥独那阴沉的声音就传了过来，“你为什么会在这里？”

　　听到冥独的声音中包含的阴冷，聂枫就连忙苦笑说道：“冥独前辈，在你走了之后，那洞口的地面崩塌了，所以我也掉到了洞底处来，好不容易找到了出路，却是直通这里的。”

　　“滚！这里不是你能够插手的地方，立刻离开！”冰冷的朝着聂枫喝了一声后，冥独却是猛的发现，那火麒麟已经朝着自己杀来，一双血眼爆发出了惊人的杀意，冥独就再次与火麒麟战成了一团。

　　看着冥独因为刚才的分神，而被火麒麟所压制住，聂枫身上顿时就窜出了邪莲噬火，想也没有多想，聂枫就朝着火麒麟一掌拍出！

　　“湮灭掌！！”灰黑色的湮灭掌一出，顿时就把火麒麟笼罩了进去，一掌轰出，聂枫不敢有丝毫的停留，天魔步疯狂的发动，聂枫身上的武王纹也亮如烙铁，双手连挥之下，冰狱掌就不断的朝着火麒麟轰去。

　　感受到了那湮灭掌的力量，火麒麟的双眼顿时就爆发出了深沉的愤怒，不过湮灭掌上释放的力量却是丝毫不值得火麒麟去理会，而压制冥独的机会却是极为的难得，于是火麒麟就没有理会临身的湮灭掌，因为这样的力量，甚至连他身上的火焰都破不掉！

　　可惜，火麒麟还是小看了聂枫，纵然聂枫的掌力，确实连火麒麟的火焰都无法破掉，但破碎法则却是无视这一切，湮灭掌拍到了火麒麟身上火焰护罩的一瞬间，破碎法则也顿时展现了力量。

　　‘啪啦！’

　　一声玻璃碎裂的声音后，火麒麟所处的空间顿时就瞬间碎裂，一道道伤口裂缝，从火麒麟的身上猛的出现，金色的血液瞬间飞射而出，被破碎法则所伤的火麒麟，顿时就爆发出了愤怒的嘶吼，而冥独也趁着这瞬间，占据了主动，一下就把火麒麟压制住了。

　　“干的好！！”一边疯狂的进攻，把火麒麟压制的完全无法动弹，冥独就朝着聂枫大喊了一声，这时候聂枫的冰狱掌也到了，虽然对于火麒麟来说，这样的力量真的是微不足道，但在与冥独战斗着，而且处于下风的时候来说，聂枫这横插了一手，无疑是让火麒麟与冥独的胜利天平朝着冥独那边倾斜了过去。

　　“吼！！！”

　　一声怒嘶，周围的火焰开始疯狂的聚集卷席而来，一瞬之间，整个空间之内就好像被卷进了火焰的洪流之中一样，无论是大地，还是岩壁，抑或是头顶的洞顶处，在一瞬之间都被熊熊的烈焰所包围住了，烈焰很快就开始收缩，让这片空间瞬间就变成了火焰的作坊一样。

　　即使是火焰元气的使用者，聂枫也被这恐怖的火焰世界弄的差点整个人燃烧了起来，还好聂枫体内的邪莲噬火护主立刻窜出，但在火焰的同化之下，恐怕邪莲噬火也撑不了多少的时间，可怕的高热，是聂枫从来都没有尝试过的，这里的火系灵气极为的充裕，对于火麒麟来说，无疑就是处于最佳之地应付两人。

　　火焰世界出现后，冥独显然也受到了影响，身周的漆黑气息就开始被飞速的燃烧着，但冥独还是坚持疯狂的进攻着，打算把火麒麟压下。

　　“在这环境里面，冥独不是火麒麟的对手的，毕竟这里的火系灵气太浓郁了……”想到这里，聂枫忽然就想起了，那梦境中的情景，想到冥独一直对自己的帮助，聂枫就再无犹豫，猛的就打开了小世界的大门！

　　“火麒麟，别以为躲到火系灵气充裕的地方就是无敌了，既然是这样的话，我就把你送进没有火焰的世界！！”怒喝一声，聂枫的小世界开口就急速的扩张，瞬间，聂枫，火麒麟与冥独就被笼罩进了聂枫的小世界之内，而这瞬间，小世界的大门关闭，那炙热的火焰世界，就被挡在了小世界的外面！

　　一瞬之间的变化，让火麒麟那金色的眼眸涌出了难以置信的神色，失去了火焰灵地的支持，火麒麟的力量顿时就下降了不少，而冥独在失去了火焰灵地的制压后，实力却是疯狂的窜升起来。

　　‘轰轰轰！’

　　连续三声巨响，火麒麟的身体就被冥独疯狂的撞了三击，强大的力量，让火麒麟猛的就撞到了聂枫小世界的地上，白炙的火焰，刹那之间就让周围的树木绿草等全数变成了漆黑的焦炭。

　　“吼！！”

　　又是一声愤怒的嘶吼，但那种漫天火焰的恐怖场景却是没有再出现了，而冥独也化身成了漆黑的光芒再次扑向了火麒麟，锋利的獠牙与利爪，不断的撕扯着火麒麟的身体，而火麒麟虽然也是不甘示弱的不断反击，但无奈失去了火焰灵地的支撑，火麒麟与冥独的差距就一下展现出来了。

　　两兽不断的战斗之间，周围的树木流水就不是变成了焦炭就是直接干枯，‘轰’又是一声巨大的响声，火麒麟的身体就被冥独砸到了地上，一双金色的眼睛爆发出了可怕的杀意，火麒麟的身上忽然就涌起了强大无比的力量，好像是要自爆一般。

　　“不好！！”感受到了火麒麟身上那种恐怖的气息，聂枫顿时就一阵的震惊，要是火麒麟真的自爆的话，聂枫可也不会没事的，而冥独也是感受到了火麒麟的疯狂，正要击杀火麒麟的时候，一道漆黑的光芒就从远处猛的窜来，遮天蔽日的黑影就在瞬间遮挡了天空。

　　‘轰！！’

　　巨大的声音响起，在聂枫呆楞的眼神之下，一座巨大无比的黑铁之山，就狠狠的从空中压在了火麒麟的身上，巨大的黑铁山，瞬间就打簖了火麒麟的自爆，并把火麒麟压在了山下，一口鲜血狂喷而出，火麒麟那疯狂的眼神顿时就变的萎颓。

　　“你们居然打到进来这里，你们是想把这里拆了啊，告诉你，要是你们把这里弄塌了，就是本皇不治你们！大黑也要弄死你们！！”就在这个时候，阎皇的声音就传来了，一回头，聂枫就看见粉嘟嘟的小阎皇从远处朝着这边踏空而来。


第426章 开天斧的变化

　　“你们居然打到这里来了？告诉你们，要是把这里弄坏了，就是本皇不治你们，大黑也要整哭你们！”就在这个时候，阎皇娇小的身影就出现在聂枫与冥独的视线之内，并飞速的靠近，看见阎皇，冥独顿时就微微一咦。

　　“看来她就是你拼命去救回来的剑灵了吧？确实有点特别。”看见了阎皇后，冥独就点了点头，一双血色眼睛也是流露出惊讶的神色。

　　“死黑猫。本皇煎了你哦！”对于冥独，小阎皇都是没有丝毫的尊敬，而听到阎皇的话，冥独都是并不在意，只是裂了裂嘴巴，并没有和小阎皇计较。

　　“阎皇，这黑色的山是……”望着阎皇，聂枫就疑惑的对阎皇问到，火麒麟现在被压在了山之下，就好像被五指山压住的孙猴子，只能够虚弱的挣扎着，火麒麟的实力，聂枫是清楚的，如此轻易就被压住，那这东西到底是什么级别？

　　“它是大黑啊，就是开天斧咩。”听到聂枫的话，小阎皇就窜到了黑山边上，并伸出小手摸了摸那黑铁山，那黑铁山好像是在回应阎皇一样，轻轻震了一下，那样子都是看的聂枫张口结舌，天阶神兵，在阎皇手下居然好像养宠物一样，这是见的什么妖魔鬼怪了？

　　“这开天斧怎么会变成这样子了？”看着那漆黑的山上，隐隐有着一片片的暗红，好像是血迹一样，还真的好像是开天斧上的暗红斑纹，轻轻伸手摸了一下这黑铁山，聂枫就感到，一阵冰凉瞬间就透进了聂枫的手中，玄铁之精，比之乌光玄铁更为精炼的玄铁之粹，是只存在与传说中的精铁，而今天却是成山的在聂枫的眼前，不由得聂枫不相信阎皇的话。

　　“这就是开天斧的原形，玄铁之精的精山，想不到，这开天斧真的是用混沌初开时候所凝结的玄铁之精所铸造，难怪能够成为天神兵一属。”看着那漆黑的精铁之山，冥独顿时就感叹到。

　　“而最让吾惊讶的是，你居然掌握了一个小世界，而且还具有如此的规模，实在让吾难以相信。”望着聂枫，冥独的神色就显得更加的好奇了，因为冥独发现，无论多凶险的地方多凶险的危机，到了聂枫的面前却是总能够化为奇遇。

　　戾灵依附的时候是如此，在神炎窟内走散后更是获得了小世界，这等机缘，简直就是骇人听闻，即使是如今聂枫的修为还局限在人阶，但冥独相信，聂枫很快就能够踏进地阶的行列了，要知道，有了小世界，就等于是有整个世界在支撑着这个修者！

　　“吼！！”

　　就在这个时候，被压在黑铁山下的火麒麟，顿时就爆发出了一声深沉的怒吼，白炙的火焰不断的涌出，但开天斧所化的黑铁山却是爆发出了一道阴沉的黑色光辉，随后，火麒麟就再次被开天斧的强大力量所压制！

　　刚才众人为开天斧所惊，所以都一时间忘记了被压住了的火麒麟，现在才想起了那火麒麟来，看着火麒麟，聂枫的神色有点复杂，像火麒麟这样的天地灵物，聂枫是不想也不愿意伤害他们性命的，毕竟整个大陆之上，能够有多少的麒麟？

　　“火麒麟，要是我们放了你，你能够保证，不再与我们为难么？”看着火麒麟，聂枫就对火麒麟问到，聂枫知道，像火麒麟这样的灵物，必然能够听明白自己说的是什么，甚至还会像冥独一样，能够开口人言。

　　听到聂枫的话，小阎皇顿时就小嘴一翘，飞快的窜到了聂枫的身边后，阎皇就用心灵对话对聂枫说道：“你疯了，这麒麟可是一身是宝的啊，而且要是吸纳了这火麒麟的麒麟丹的话，你就能够转化为像麒麟一样的火相体质了！”

　　顿了顿阎皇就继续说道：“知道什么是火相体质吗？知道吗？那就是好像那大黑猫一样的，受伤了，火焰冒一下就能够痊愈了，这样可怕的体质哦！你现在居然说要放过它？”

　　没有理会阎皇的话，聂枫依旧是看住了火麒麟那金色的双瞳，而火麒麟也是用那金色的双瞳死死的望着聂枫，没有答应聂枫的意思，但却也没有拒绝，一双眼睛中，怒焰蓬勃。

　　“我知道你很不服气，认为是我横插了一脚，才导致你败了，不然的话，你绝对不可能落得现在的下场，甚至能够胜过冥独，但如今事实就是事实，你已经败了，要是你愿意答应，不再与我们纠缠的话，我会放开你的，你上天地生出的灵物，杀之不祥，这点我还是知道的。”

　　一阵良久的沉默，众人都不说话，就在这个时候，阎皇忽然就鬼里鬼气的转了转眼睛，然后把聂枫的纳戒抢了过来，虽然不知道阎皇要弄什么，聂枫都是并不在意这点，反正纳戒在自己手上或者在小阎皇手上，都没有关系。

　　金色的眼眸不断的闪烁着，火麒麟显然是考虑着聂枫的提议，火麒麟能够感受到，聂枫所说的是发自真心的，而一旁的冥独并没有出声，只是闭上了眼睛不说话，那样子，好像是在表示，聂枫怎么处置都不干他的事情一样。

　　终于，在黑铁山的压迫之下，越来越虚弱的火麒麟露出了妥协的神色，点了点头后，火麒麟就算是答应了聂枫的提议了。

　　“那好！”

　　“慢着！！”正要让黑铁山移开的时候，小阎皇却是挡在了聂枫的身前，然后看着火麒麟说道：“本皇怎么知道，你这火麒麟说的话是真是假？要是你骗了我们，一出来后就立刻自爆的话，那我们就死定了，所以不能不能！”

　　“阎皇，别闹了，我已经答应它了，何况我相信火麒麟不会像你说的一样的……”

　　“你是笨蛋，自然是想不到了，本皇却是不是！要放你也可以，除非，你愿意以你的‘真名’当众起誓！”哼哼了两声，小阎皇就对这火麒麟说到。

　　阎皇这样跳出来虽然是有点过分，但也不是说毫无道理，这一来都是让聂枫有点尴尬了，摸了摸小阎皇的脑袋，聂枫就说道：“没有商量吗？我认为火麒麟不是像你说的一样的。”

　　“不能！他不以真名发誓就不能！”摇着小脑袋，小阎皇就一副说什么也不妥协的样子，眼中那丝皎洁则是深深的隐藏了起来。

　　“剑灵！汝是在侮辱吾吗？”小阎皇与聂枫的对话，自然是无法瞒过火麒麟，终于，一直都没有开过口说话的火麒麟，就用愤怒的声音咆哮着，白炙的火焰不断的从火麒麟的身上涌出，要不是有着开天斧幻化的黑铁山在的话，恐怕火麒麟已经冲了过来了。

　　“怎么？如果你真的是愿意妥协，那为什么不愿意用真名发誓？本皇可是知道的，真名发誓，是你们灵兽妖兽之中，最为崇高的誓言，只要一旦用了真名发誓就永远不能违背诺言，你现在不愿意用真名，难道真是如本皇所说的一样，早就打算出来后报复？”哼哼两声，阎皇就丝毫不让的望着火麒麟，而火麒麟则是早就被气的不断的喷出火焰了。


第427章 真名之誓，镇灵之玉

　　一阵阵的火焰从火麒麟的鼻孔处喷出，小阎皇的话，让火麒麟感到自己受到了巨大的侮辱，更让火麒麟窝火的是，阎皇还一副找到了火麒麟痛脚一样的表情，数落着火麒麟不守诺言。

　　“你现在还没有出来就这么凶了，要是出来的话，不就是更凶，说不定你到时候一个不舒服就要违背诺言了！”喋喋不休的阎皇，就好像是念经一样的不断念着，而聂枫的头上已经是被小阎皇念的全是黑线了，聂枫也不知道，小阎皇什么时候开始，变成了小老太婆的。

　　“吾本来就没有打算违背诺言！剑灵，要是在侮辱于吾，吾宁可舍命也要与你一战！！”咆哮之声响起，火麒麟就要挣扎着窜出黑铁山的压制，火麒麟刚一动，黑铁山上顿时就爆发出了一阵深沉的黑色光芒。

　　‘轰！’

　　黑铁山的光芒一出，巨大的山体就朝着下方沉了一下，那火麒麟顿时就被这沉重的山体，压的吐出了一口鲜血，即使是火麒麟实力强大，但想要与开天斧所化的神物抗衡，还是有着一定难度的。

　　要是火麒麟巅峰的时候，或许并不害怕，但现在它早已经是伤疲之身，和冥独大战连场后，早就是已经疲劳不已，消耗也是异常的巨大，现在被黑铁山压住，自然是无法反抗了。

　　看见火麒麟又是一口金色的鲜血喷出来，身上的火焰也萎颓了不少，小阎皇就连忙说道：“你既然说你自己是没有打算违背诺言，那你就用你的真名发誓吧，只有真名发誓，本皇才相信你放你出来，不然的话，你就让大黑直接把你压住炼化掉吧，等到时候你的麒麟丹我们也接收了，麒麟血正好拿来弄药，麒麟脂更是疗伤宝贝，麒麟骨用来炼器，你那些大便小便的拿来灌溉，多好！”

　　阎皇的话，不单让聂枫恶寒不已，就连一向天不怕地不怕的火麒麟也是一阵的颤抖，不知道为什么，火麒麟发现，眼前这个外表可爱的小女孩，比之她后面的聂枫邪恶的太多太多了！

　　想到自己一旦死了，全身上下都要被肢解掉用来这里，用在那里的，火麒麟身上的火焰就再次黯淡了一点，正所谓的就是恶鬼也怕恶人，遇到这种不讲道理的剑灵，还有什么好说的呢？

　　“好吧，我答应，用真名发誓。”良久之后，火麒麟这才叹息了一声，声音之中有着无尽的不甘，被人逼的用真名发誓，那就等于是被人逼迫的不等不以自己祖宗八代名声来发誓一样，都是那样的屈辱，尤其是火麒麟这样的存在。

　　“吾‘蠡炙’以真名起誓，从此刻开始，与眼前所有之生灵，再无一切恩怨纠缠，更不会取其之性命！”说出真明的时候，火麒麟的身体就猛的爆发出了一道奇异的淡淡元气波动，这是只有妖兽或者灵兽说出了真名的时候才有的想像，通俗一点说的，就好像是验证一样，证明火麒麟说出的确实是真名。

　　“很好很好！”听到了火麒麟以真名发誓，阎皇顿时就满意的不断点头，而聂枫也是苦笑一声看了看阎皇后，就让黑铁山离开火麒麟。

　　聂枫的意念一出，果然，那黑铁山就猛的窜起，然后再次窜回到了远方去，此时聂枫才发现，火麒麟的身体，早已经在黑铁山的压制下骨肉寸碎破败，而且在黑铁山之下，无法疗伤，也难怪火麒麟的力量会越来越衰弱了。

　　火相之体的可怕开始体现，之间火麒麟浑身上下轰出了熊熊的白色火焰同时，麒麟的身体开始飞速的恢复着，这可怕的恢复能力，当真不会比不灭体相差多少，当然，前提是脑袋心脏不能够同时被毁灭，否则的话，这种能力就发挥不上用途了，毕竟这也不是真正的不灭体。

　　火焰持续的时间相当长，才渐渐的开始收敛起来，在火相体质的帮助之下，火麒麟身上的伤势总算痊愈了，正在火麒麟要离开的时候，小阎皇的双眼忽然就爆发出了一道光芒！

　　“麒麟‘蠡炙’，听吾之命，封汝身魂，为吾之役！”念动封咒同时，阎皇的手中就拿着一块拳头大小的，雕刻异常精美的蟠龙玉对着麒麟大声说到，一瞬之间，火麒麟的身上就爆发出了白炙的光芒，而小阎皇手中的玉石也是仿佛受到了某种引动一样，爆发出了白色的光华。

　　“镇灵之玉？为什么汝等有这等东西存在，吼！！卑鄙之人，汝等妄想役使于吾？吾宁死也不从！吼！吼！！！”愤怒的嘶喝着同时，火麒麟的身体却是化为了万千的光点，朝着小阎皇手中的玉石涌来，而这突如其来的变化，让聂枫也是目瞪口呆，没有多久，火麒麟的身影就消失了，而小阎皇手中的镇灵之玉，也在闪了一下光芒后，就再次归于平静。

　　“小阎皇，你！！”看见阎皇居然擅做主张的把火麒麟收了，聂枫顿时就瞪着眼睛，对阎皇喝到，而阎皇则是一脸的无所谓，道：“凶什么凶，又没有杀它，只是让它当一下子骑兽罢了，你这里变大了，本皇走路很累，飞的更累，所以找个坐骑，不能啊？”说完，小阎皇就气鼓鼓的在一边，那样子就好像是在说，她受委屈了，生气了！

　　“你这是……”在正想说小阎皇这是强词夺理，冥独的身影却是适时的出现在了聂枫的身边，并说道：“其实你的剑灵并没有做错，如此千载难逢的机会，你居然打算放过？要知道，多少人寻麒麟而一生不得？你却是想要放过，简直就是笨！”

　　“可是火麒麟都以真名发誓了，我们还是这样对它，这会不会太过份了？”听到冥独的话，聂枫的神色依旧是有点阴沉，虽然这样做确实是一件极为赚的事情，但聂枫还是觉得，自己好像是背信弃义了。

　　“嗯，火麒麟用真名发誓，也是迫不得已，而且火麒麟的话也不见的尽可相信，刚才火麒麟以真名起誓，就不见得是完全真心了。”一丝冷笑挂在了冥独的嘴角，冥独就说到。

　　“不管是不是真心，火麒麟都是起了誓言吧？”

　　“是啊，可是它的誓言之中却是不取其性命，而不是不伤害众人与不与众人为敌，这就值得深思了，把你的手脚烧了，内脏重伤却是并不杀你，这也算是留下了你的性命吧？这样到后来你因为伤势而死掉的话，那就不是他火麒麟的错了，别忘记了，火麒麟没有直接杀你，而是伤势取了你的性命的，我这样说没有错吧？”

　　冥独的话，顿时就让聂枫目瞪口呆起来，望着冥独，聂枫就摇了摇头说道：“这前辈您也想太多了吧？”

　　“不是吾想多了，而是吾在教你！”一双血红色的眼睛猛的变的深沉起来，冥独就说道：“我们妖兽，灵兽的誓言，是每句话每个字都是极为的讲究的，千万别以为用‘好像应该’或者‘差不多了’来理解，好像刚才吾所说的一样，只要火麒麟没有说出不攻击袭击我等等的话语的话，那它就能够继续追杀你，至于再无恩怨纠缠更是扯谈，灵兽妖兽杀你，需要恩怨吗？”


第428章 火麒麟的妥协

　　“灵兽妖兽杀你，还需要恩怨吗？”冥独的话，让聂枫彻底的无语了，正如冥独说的一样，灵兽妖兽杀人，才不需要什么恩怨呢，你跑进我的地盘，我就杀你有道理，甚至不需要什么道理，我都能够杀了你，当然，那是妖兽占多。

　　“就是，还是大黑猫有见识，不象你这蠢驴！原本本皇还打算把这火麒麟给你当坐骑的，现在本皇改变主意了，不给你了！对了大黑猫你真的很聪明，你的真名叫什么啊？”

　　看见阎皇那不怀好意的眼神，冥独却是用淡然的笑意打发了，转头望向了聂枫，冥独说道：“居然够胆堂而皇之的窥视吾之真名，你这剑灵果然是相当的不得了，也难怪你愿意用命来换回她复活。”

　　“冥独前辈，您说笑了……”苦笑了一声，对于小阎皇这次的顽皮，聂枫已经不打算追究了，毕竟聂枫不是傻子，才不会死死守住那些所谓的规条，既然把火麒麟收了那是有好处的，就是收了，当然，既然是做了聂枫也不怕承认，不会像一些无耻之徒一样，明明做了却是为自己找诸多的借口掩饰。

　　见小阎皇还在嘟嘴生气，聂枫就连连安慰，直到聂枫许诺，要找一百棵雪果的树种进来小世界，让小阎皇有的随时吃后，小阎皇的脸上才重新看见了笑容，也不恼聂枫了。

　　“只是吾真想不到，汝居然掌握了一个小世界，这是多少人想都想不到的事情？”看着聂枫小世界那广阔的地方，冥独就说道：“不过你小世界的地方，也未免显得太大了，你到底祭练了多少日子？”

　　“其实，这里面很多的地方，都不是属于原来的小世界的……”说着，聂枫就把之前发生的奇怪事情说了出来，而听到了聂枫的小世界，居然吞下了一片的空间，来扩充原来的面积，冥独也是瞬间皱眉沉思起来。

　　“如你所说的一样的话，那恐怕原本那片空间的世界原力，与你所持的世界原力，是同样的存在，所以才能够把那片空间笼罩了进来，不用紧张，小世界的面积增加了，是好事，以后多祭练就好了，出去吧，是时候要找离开的路了。”

　　“冥独前辈，你也不知道怎么离开？”听到冥独的话，聂枫都是有点奇怪的问到。

　　“不知道，吾与那火麒麟打的兴起的时候，两个都掉进了塌陷空间之内，然后就到了刚才那地方了，那地方好像除了你进来的那路之外，就没有其他的出路了。”敢情冥独到了外面那地方，也是一次巧合。

　　“笨呐你们，问他就好了！召灵唤仪！”说完后，小阎皇手中的镇灵之玉就爆发出了一道白色的光芒，浑身火焰环绕的火麒麟就出现在众人的眼前。

　　被镇灵之玉拘禁了兽魂的火麒麟，显然是心情极为的不好，但却是又无法攻击反抗手持镇灵之玉的主人，所以只能够冷哼了一声，以对众人，鼻息吐出之间，周围的温度都上升了不少。

　　“火麒麟，这次是我弄一个局来骗出你的真名的，其实我也给过机会你，但你的真名誓言，不用我说你也明白是多么的虚浮，所以为了安全我只有拘禁了你，放心，我保证我不虐畜。”

　　“果然是汝这卑鄙之人！！”听到聂枫的话，火麒麟的双眼顿时就喷出了愤怒的火焰，而聂枫也并不在乎，既然是小阎皇做的事情，那就是聂枫所做的事情了，谁做的，都一样。

　　“别先说卑鄙，你之前的真名誓言也不见的就是光明磊落吧？我就不和你说打的重伤，四肢全废的那种不叫取人性命的话题了，听了徒伤心。”淡然一笑，聂枫都是把冥独的话现学现卖，而火麒麟也是沉默了，看火麒麟的样子，显然不是并没有这么想过，或许应该说，火麒麟之前就是打这个主意的。

　　“誓言一事上，吾确实是如此，这点吾不否认！”不愧是灵兽，既然被点破了，那也不和你玩虚的，直接挑明，“但要吾成为汝之役兽却是万无可能！”

　　“想清楚哦，不臣服就是死了，把你的麒麟血弄药，麒麟脂疗伤，麒麟骨炼器，麒麟丹吸收哦！还有麒麟角卖钱！”一边的小阎皇，握住了镇灵之玉就晃荡着来到了火麒麟身边，坏笑着就对麒麟说到，那话再次让火麒麟一阵的毛骨悚然。

　　“纵然是如此，也总比囚禁要好，要取吾命就赶紧！宁死吾也不为役兽！”金色的瞳孔爆发出了坚定的光芒，火麒麟的眼睛闭上后，就一副任人宰割的样子，事实上，要是镇灵之玉不把火麒麟的力量释放的话，那火麒麟再强也只是能够等死。

　　“这样吧……”看见火麒麟那样子，聂枫就叹息了一声说道：“我也不太勉强你，三年！”

　　伸出了三个手指，聂枫就说道：“三年的时间，只要你愿意听话三年的时间，三年一过，我就还你自由！怎样？”

　　“人类，别忘记了汝刚才才违背了诺言把我囚禁，汝让吾如何相信于你？”冷冷一笑，火麒麟就用不屑的语气说到。

　　“错了，我也没有违反诺言，之前我答应你，只要你用真名发誓了，那我就‘放开’你，你用真名发誓完了后，我确实让开天斧放了你出来吧？之后的事情，不过是我对你发起攻击罢了，难道人类与灵兽厮杀，是很罕见的事情么？”

　　想不到聂枫也会玩这样好像文字游戏的事情，火麒麟顿时就愣住了，而聂枫也继续说道：“你也可以不相信我，不过你既然是如此不合作的话，那我只好不再召唤你出来，但我又不想被别人控制你，那我只好找个地方埋了镇灵之玉，这样也就不怕我的仇人用你来想我报复了。”

　　聂枫的话，已经算是直接的威胁了，要是不顺从，那就只有过着永无天日的日子了，一阵沉吟之后，火麒麟终于还是服软的说道：“汝说话算话，三年后，就放吾自由？”

　　“当然，这次我不会骗你！”郑重的点了点头，聂枫就对火麒麟说到，而火麒麟虽然心中依旧有不服，但还是道：“好吧，吾就再相信汝一次，三年之内，听汝之命，三年之后，要是汝不遵守约定，吾就是自灭兽魂，也要与汝等一拼。”

　　“这是自然。”听到火麒麟的话后，聂枫顿时就露出了一丝笑意，带着火麒麟出了小世界，聂枫才看了周围一眼，问道：“对了，火麒麟，我想问你，你可知道，离开这神炎窟的办法？”

　　“不知道，如今吾等在何处，吾其实也是毫无头绪。”摇了摇头，火麒麟的回答显然是出乎所有的人的预料，“这洞窟，其实很复杂，有的地方，是被可怕的禁制所封锁，好进不好出，一旦进来了，除非是通过了那处的空间之门，才有办法离开，不然的话，再强大的人来了，也是只有老实的等候。”

　　“那这里……”听到了火麒麟的话后，聂枫顿时就一阵的愣然，而火麒麟则是继续道：“这里刚才吾等战斗如此激烈，依旧没有塌陷，还不清楚吗？这里也是禁制之地，想要离开，只有等，等这里的大门开启了。”对于聂枫的疑问，火麒麟回答的相当的干脆。


第429章 神秘巨碑

　　“想要离开这里，就只有等门的出现了，至于门什么时候出现，吾也不清楚。”火麒麟的回答，是相当的斩钉截铁，明白的告诉这众人，除了扭曲空间的门外，就再无离开的方法。

　　“这到底是什么古怪地方啊，为什么这么多奇怪的空间扭曲出现？”听到火麒麟的话，聂枫的眉头顿时就皱起来了，无论是之前房间的地方，还是现在的这里，都是透着无尽的诡异，这些禁制到底是谁布下的，又有什么目的，聂枫真的想不透。

　　不过既然没有离开这里的办法，聂枫也只好等那不知道什么时候会出现的扭曲空间了，而这段时间内，聂枫就不断的吸纳着周围那浓郁的火系灵气，不断的祭练着自己的小世界，而冥独与被聂枫准确的说应该是阎皇收复了的火麒麟则是一天两小战，两天一大战的打的，不过这却是与之前那种拼命的战斗不同了，而是切磋性质的。

　　时间一分一秒地过去，终于，在第八天的时候，一处空间扭曲的大门打开了，望着这幽深的扭曲空间，聂枫就对火麒麟问道：“那个，这里通向哪里，你应该是有点头绪吧？”

　　“不知道，虽然吾是居在这神炎窟之内，但实际上，踏足的地方其实并不多，主要是这里的界域太乱了，一旦走进了这样的地方的话，就只能够顺着空间扭曲不知道去哪里，所以吾曾经试过一次成功脱离后，吾就不再进这些地方了。”

　　火麒麟的话，让聂枫的心开始往下沉，按照火麒麟这样说起来的话，那这神炎窟真正的恐怖，恐怕不是这实力强大的火麒麟，而是这迷宫一样的奇怪地形与禁制，不过想来也对，要是都因为火麒麟的关系就被列为禁地的话，那这禁地也太儿戏了，毕竟火麒麟虽然强，但也并不是不可战胜的。

　　但要是面对这样诡异莫名的迷宫，却又是另外一种说法了，连冥独和火麒麟都无法打破这禁制，可见这禁制有多么的厉害，而禁制实际上不是最可怕的，最可怕是打破禁制后的连串反应，才是真正可怕的地方。

　　关闭了小世界后，聂枫就与冥独，火麒麟踏进了扭曲空间之内，冥独与火麒麟的实力毋庸置疑，至于阎皇，由于人上的经常转换，所以聂枫还是让她留在了小世界之内了，毕竟现在有冥独与火麒麟两大强者在，想来也不会发生什么事情，更主要的是，小阎皇也没有离开聂枫小世界的意思，虽然不知道小阎皇又玩什么玩上瘾了，但聂枫也懒得管了。

　　一人两兽很快就穿过了那充满灰色雾气的通道，当眼前一亮的时候，聂枫就发现，自己已经身处在了一处极为空旷的地方之中。

　　橘红色的光芒充斥四周，眼前的地下空间，相当的巨大而宽广，远处，一排排的黑色石碑直竖而起，那情景，让聂枫瞬间就回想起了，涿鹿之地的那墓场。

　　“这里到底是怎么回事？全是墓碑不成？”有了这个疑惑，聂枫顿时就加速飞掠到了那些黑色的石碑前，只见那些石碑全部都是统一大小，而且石碑与石碑之间的距离，都是如同被尺子量度过一样的准确，石碑之上，刻画着的，是一些聂枫看不明白的古代文字，但从那样子来看，还真的很有可能是墓碑。

　　同样被眼前景象弄的不明所以的，还有冥独与火麒麟，这里的诡异，当真是超出了众人的想像，一望无际的庞大地下空间之中，排列着这么多黑色的石碑，实在让人感到不明所以。

　　顺着石碑一直前行，聂枫就发现，这些石碑之上的符号，都各不相同，走了有相当长的一段路后，聂枫就发现，前方之处，一个巨大的黑色巨碑矗立在众小石碑的环绕之间，深沉的气息，从那石碑之中不断的散发而出。

　　仿佛感受到了聂枫他们三人的到来，那石碑之上，猛的就涌出了一道可怕的火焰，接着，这黑红色的火焰就开始越烧越旺，而那足有三米高的巨碑，也缓缓的拔地而起。

　　“看来这石头，并不是很欢迎我们来这里。”冷冷的望着那燃烧着火焰的巨碑，冥独的嘴角顿时就翘了起来，而火麒麟身上也是猛的窜出了赤红色的火焰，接着火焰开始慢慢的变化，最后，变成了一边的白炙。

　　冥独与火麒麟都是进入了境界的状态之中，聂枫自然也是不会大意了，邪莲噬火窜起，聂枫的身上顿时就被茶色的火焰所包裹住，金色的光芒缓缓的从聂枫的身上流动，很快，聂枫的右手也散发出了淡淡的金光，而火麒麟则是转头若有所思的望了聂枫的右手一眼后，就在无言语。

　　‘轰！！！’

　　大概是感受到了三人的敌意，巨碑之上，猛的就涌出了极为可怕的气势，那种可怕的气息，一瞬之间，就把这片空间完全覆盖，而感受到了巨碑的那可怕气势后，冥独与火麒麟双眼都是闪过了一丝骇然。

　　“这到底是什么鬼东西，居然能够有如此气势？”感受着那可怕的气息，冥独顿时就喃喃道：“这东西该不会是某个大人物的墓碑，结果粘了那人的血后，通灵了吧？”

　　巨碑一动，周围大量的黑色石碑都开始晃动起来，那种感觉就好像是被巨碑牵引住了一般，又好像是因为失去了巨碑的压制，这些小的石碑就开始造反。

　　巨大的石碑缓缓的升起，周围的火焰更是越烧越旺，那种逼人的气势，让聂枫感到阵阵的呼吸困难，更可怕的是，聂枫甚至还没有出手，就已经觉得相当的疲劳了，这是因为身体在面对如此可怕的压力下，体力开始飞快流失的缘故，实在难以想像，一块石碑，居然能够散发出如此可怕的威压来，这个级别的威压，聂枫甚至还是第一次感受到。

　　“故弄玄虚！！”大概是被这气势弄的心烦气躁，火麒麟冷喝一声后，就张开了嘴巴，朝着黑巨碑吐出了三个白炙的火球，那中间的温度，别说是石了，就是精钢也会瞬间被气化，火球喷完，火麒麟的身体也消失了，只化为了一道白色的火光，朝着那石碑扑去。

　　“九…绝…诛…邪！”

　　沙哑而冰冷的声音，回荡在这广大的地下空间之内，接着，环绕在黑巨碑周围的黑红色火焰就瞬间化为了九道火龙，朝着火麒麟冲来，看见那火焰，冥独就猛的大喝道：“赶紧让开！！”

　　本来想借着自己是火相体质直接撞上去的火麒麟，听到了冥独那大喝后，就下意识的闪了过去，随后，九道火龙窜过了火麒麟的身体后，就朝着冥独与聂枫扑来，感受到那不同寻常的可怕热度，聂枫就飞速的窜到了冥独背上，随后冥独就载着聂枫窜开了。

　　“你喊什么喊，难道你不知道，吾是火相体质吗？”冷冷的扫了冥独一眼后，火麒麟就对冥独不满的说到。

　　“火相体质？”冷笑一声，冥独就望着火麒麟道：“知道吗？不是吾刚才的那一句的话，就是你有火相体质，你现在怕也已经动不了了，你知道，那石碑的火焰是什么火焰吗？”


第430章 幽玄胧炎

　　“你知道，那石碑上面的，到底是什么火焰么？”冷冷的一笑后，冥独就嘲讽的看着火麒麟，虽然火麒麟的实力确实是高绝，但论到见识，却是远不及冥独。

　　“什么火焰？”看见冥独那样子，火麒麟就知道，这火焰恐怕不是一般的火焰，而聂枫也是望着冥独，聂枫也很好奇，到底什么火焰还能够无视火相体质直接伤害？

　　“那时‘幽玄胧炎’当年后羿就是用这火焰，把九只九阳金乌射下来的，你要是认为你的火相体质，比之九阳金乌更强的话，那你大可尝试一下。”一边说着的同时，冥独也惊险的闪避着那不断窜动的火龙，火龙就如同有着生命的一样，不断的追击着冥独，火麒麟与聂枫三人，幸亏火龙的窜动速度不快，不然的话，那就真的不好说了。

　　“幽玄胧炎？那又是什么火焰？”听这名字，聂枫就明白到，这幽玄胧炎，绝对是另外的一种异火，只是不知道比之自己的邪莲噬火来如何罢了。

　　“幽玄胧炎，说起来也是一种很奇特的异火，是由幽玄饕气所化的，这幽玄胧炎有一种奇特的特性，就是以火焰为食！”顿了顿，冥独就继续说道：“一般的异火，多就是互相吞噬相容，强的吞噬弱的，但这幽玄胧炎却是以火焰为食，其他火焰相互拼斗吞噬后，即使是胜利的火焰也会元气大伤，就好像是你要把火麒麟用邪莲噬火炼化了一样，即使你成功了，但恐怕休息三、五月也是在所难免。”

　　“但这幽玄胧炎，却是越是吞食对方，就越是旺盛，除非双方差距巨大，你的火焰能够一次就把这幽玄胧炎吞掉，不然的话，一旦被它粘上，它就会不断吞食你的火焰壮大自己，到最后，你的火焰成了它的粮食，而它足够强大的时候就会焚烧了你，把你所有的火焰吞食殆尽，可以说，这幽玄胧炎，虽然身为火焰，但本身却是火焰的克星！也只有这样的火焰，才能够把九阳金乌消灭。”

　　“‘幽玄饕气’就是说明，它正如饕餮一样无所不吃，幽玄饕气所化的水系元气，则是以水为食，所化之雷电，则是以雷为食，如此你明白了吧？”轰出了一道漆黑的激光，把数条火龙轰散之后，冥独就继续道：“可以说，只要是幽玄饕气所化的元气，都是那一系元气的绝对克星！”

　　“想不到居然在这里碰到这样的火焰。”自听到了冥独说出幽玄胧炎的特性后，火麒麟也是一阵的后怕，虽然火麒麟是火相体质，但却是怎么也及不上九阳金乌的神炎之体，但九阳金乌也损落在这样的火焰之上，那自己要是挨一下的话，当真要被吃干净也不奇怪。

　　“炎…吞…万…象！！”

　　见九条火龙并没有能够把聂枫一行消灭，石碑顿时就开始转动起来，接着，黑红色的火焰就成了龙卷风卷席而上，随后，整片上方的空间都被黑红色的烈焰所笼罩住，并朝着聂枫一行罩下来了。

　　“不好，没地方走了……”看见那无边无际的火焰笼罩下来，聂枫的双眼顿时就爆发出了一道光芒，接着，小世界的大门打开，聂枫就连忙把冥独与火麒麟罩进了小世界后，就立刻关闭了小世界的门。

　　‘轰！！’

　　沉重的声音响起的同时，聂枫的小世界也开始疯狂的颤抖起来，飞快的打开了门，聂枫就发现，数条火龙正猛烈的冲击着聂枫的小世界，关上了小世界的门根本就不能够阻断黑巨碑的攻击，只是一下撞击，聂枫的小世界大门就差点塌陷了，而当聂枫打开了小世界的大门后，那火龙更是飞速的窜进了聂枫的小世界之内。

　　“吼！！！”

　　暴怒一喝，随后，冥独的漆黑光线炮就不断轰出，把火龙轰散，而聂枫也是运起了冰霜元气对敌，邪莲噬冰对于这些火焰都是有相当的效果，唯独就是原本是强援的火麒麟，现在却是成了彻底的鸡肋，火焰一出反被对方当补品吃了，完全派不上用场。

　　仿佛是非要把聂枫一众致于死地一样，黑色石碑再次开始转动着，接着，滔天的火焰就开始疯狂的朝着小世界的入口处涌进来，恐怖的高热，瞬间就让大片的地方的植物枯死当场，面对这可怕的火焰潮汐，冥独也是疲于应付，黑巨碑虽然只是一块石碑，但实力却是强的可怕，无论是招式还是力量，都是如此。

　　可怕的火焰不断的涌进来，让聂枫与冥独都是感到难以支撑，忽然，那黑红色的火焰就如同潮退了一般的飞快收回，让聂枫一众都是面面相觑，想不明白，这黑巨碑到底是在闹的哪一出，飞快的窜出了小世界后，聂枫就看见了毕生难忘的一幕。

　　原本井井有条竖立的黑色石碑，此时已经全数翻倒了，大量的手从泥土了窜了出来，不断的挠动着，情形宛如地狱降临，‘哗啦’一声，一处土地顿时就被翻开，接着，一具已经是没有了心脏，半边脑袋，却是依旧站立着的尸体，就朝着黑巨碑缓缓的走来，充斥这整片空间的，则全是哀号与怒叫，那种不甘，那种怨恨，让人毛骨悚然。

　　“狱…炎…灭…地！”

　　又是那沙哑而晦暗的声音响起，接着，以黑色巨碑为中心，数十道火焰柱就横向窜出，随后，石碑开始旋转起来，那些火焰柱也被带动不断的旋转起来，就好像是转动的风扇一样，一瞬之间，火焰的轮盘就朝着下方压下来。

　　“吼！！我不甘心！不甘心！！”

　　“我没有死！我不会死的！！”

　　“让我复活，让我复活！！”声声怒喝嘶叫回荡着，无数的尸体开始爬出了大地，并朝着黑巨碑涌来，这些尸体身上的骨架都是晶莹透亮，有些甚至已经透出了神光，可想而知生前的修为去到什么水准。

　　火焰的车轮压下，瞬间就把这些嘶叫哀号全数毁灭，火焰压下，这些尸体顿时就被灼烧成了焦炭，只是刹那之间，下方就再无活动之物，只剩下一片可怕的焦土而已。

　　火焰再次开始在黑色石碑上升腾起来，随后，无数的黑红色火球，就如同井喷的岩浆一样，疯狂的从石碑上喷射而出，这些火球都拉着一条条黑红色的火焰尾巴，砸向了远处的大地之上，‘轰轰轰……’无数让周围震动不休的爆发响起，同时响起的还有无数的哀叫嘶叫，黑色石碑在短短的刹那之间，就开始了对在这里的尸体的大灭绝！

　　看着那黑色巨碑不断消灭着尸体，聂枫寒毛都竖起来了，这样的力量，即使是冥独与火麒麟联手，恐怕也是及不上，这样的话，那石碑到底达到了什么程度？

　　黑红色的火海很快就把一切都烧成了灰烬，而就在这个时候，黑色巨碑就再次转向了聂枫一行人，看见黑色巨碑转来，聂枫顿时就心中一紧，真正看见过黑色石碑爆发的，都不会认为聂枫一行有能力对抗这石碑，程度，相差太远了，纵然那只是一块石碑，而并非修者或者灵兽妖兽。

　　就在聂枫等待着石碑进攻的时候，‘啪啦’一声清脆无比的响声过后，一道空间裂缝就猛的出现，随后，一道漆黑的影子，就瞬间撞到了那黑色石碑之上。

　　‘轰！！’

　　巨大响声回荡在周围，把整片的空间的震的不断的颤抖着，而被撞飞的黑色石碑也不敢示弱，黑红色的火焰爆发，石碑就朝着那黑色的影子撞了过去。

　　‘轰轰轰……’

　　宛如是巨人在开天辟地一般的，那黑色巨碑与忽然冲出来的神秘东西，疯狂的在半空中撞击着，爆发出阵阵恐怖的波动，‘轰！！’又是一声巨大无比的爆响，接着，黑巨碑与那黑色影子就分开了，看见那黑色的东西，聂枫顿时就呆住了。


第431章 巨碑之底

　　看见那黑色的东西，聂枫顿时就呆住了，因为眼前这东西，居然是之前聂枫在妖塔十层之内，曾经见过的那诡异祭台！

　　看见这祭台，聂枫的大脑顿时就当机了，聂枫实在想不明白，原本在妖塔之内的祭台，为什么会忽然出现在这里，而且还和这诡异的石碑在交锋。

　　但聂枫的疑惑归疑惑，石碑与祭台却是如同仇人见面了一般，再次开始了疯狂的撞击，“吼！！！”只见在祭台之上，一个淡淡的人影仰天咆哮了一声后，祭台旋即就爆发出了浓郁的漆黑光芒。

　　“魔…临…天…下！”

　　浓郁的魔气疯狂涌出，随后，周围的光芒就暗淡了下来，可怕的魔气如同是暴雨天气时卷席而来的云层一样，朝着黑色石碑就卷席而去，其中蕴涵的力量，更是巨大的惊人。

　　“九…炎…噬…日！”

　　丝毫不让的，那黑色石碑上也响起了阴沉而冰冷的声音，接着，九个巨大的火焰旋涡就出现在黑色石碑的周围，黑红色的旋涡中翻涌着的是可怕的烈焰，炙热的火焰，仿佛要把一切的焚毁一样。

　　火焰与魔气在空中交锋，石碑与祭台也在空中不断的碰撞着，聂枫一行，根本就无法呆在空中，只能够飞快的回到了地上，看见半空中那黑色石碑与祭台疯狂撞击着，魔气与火焰纠缠在一起的样子，聂枫就感到阵阵的心寒。

　　“刚才是黑色的墓碑，现在就来了一个祭台，这些通灵之物，怎么都跑到了这里来了？”望着空中不断碰撞交锋的石碑与祭台，冥独的眉头顿时就皱了起来，上面的战斗，不是冥独能够参与的，而且即使是冥独有能力参与，冥独也不会动，谁知道那祭台到底是好还是坏？或者，这祭台消灭了黑色石碑后，下一个就是他们一众人了。

　　“该死，这里真的是太诡异了，到底是怎么回事？”看着那恐怖的魔气与火焰不断的抵消并爆发出恐怖的能量波动，冥独也不得不在身前拉出了一道黑色的光幕，抵挡这迎面而来的强大飓风。

　　“这祭台，我以前见过，它原本应该是在妖塔之内的，不知道为什么会来到了这里……”听到了冥独的话后，聂枫就对冥独说到。

　　“你是说，这祭台，你之前见过？妖塔？妖塔又是什么地方？”一双眼睛露出了一丝精光，冥独就向聂枫问到。

　　“嗯，妖塔的事情，我晚点详细告诉你吧，现在看来，我们还是走远点比较好吧？”看见空中的石碑与祭台越战越是激烈，聂枫就苦笑着说到，看这情景，这两东西的战斗，波及到他们是迟早的事情罢了。

　　想来也是有点泄气，在场的不单有正经八百的修者，还有两只声名响当当的灵兽，但居然都不及两件原本应该只是死物的东西？更让人伤心的是，这两件通灵物件，无论是哪一件拿出来，都稳灭众人没有商量。

　　“离开？离开去哪里，难得的机会，你居然说要先离开这里？”听到了聂枫的，冥独顿时就扯出了一丝笑容，“宝物就在眼前了，你居然就走，想不到你居然这么大方啊？”

　　“宝物，什么意思？”听到冥独说宝物，聂枫顿时就来劲了，聂枫知道冥独是不会无的放矢的，冥独这样说，必然有着他的道理。

　　“刚才吾已经说过了，幽玄胧炎，是后羿射日时候，所用的火焰，你觉得这火焰为什么会被一块石碑所拥有？”嘿嘿一笑，冥独就说到。

　　“你是说，这石碑，是后羿的墓碑？”听到冥独的话，聂枫顿时就惊讶的说到。

　　“墓碑不见得，难道墓碑的主人是神，那墓碑就能够跟着成神了？应该说，这石碑一直压着不得了的东西才是真的，而那火焰，就是从那一直被那石碑压住的东西传到石碑之上的！”

　　“您是说，石碑之下，压着的是异种灵泉？不！异种灵气是不可能自己化为任何一种属性的元气的，那就是说，这石碑之下，压着火源！”想到这里，聂枫的双眼顿时就一亮，幽玄胧炎的火源想来绝对不是普通的东西！

　　“这石碑看来，应该不是谁人的墓碑，它更像是立在这里压制什么东西所用才对，而且这石碑应该也不是因为这下面的东西才通灵的……可恶，到底是谁把这石碑放在这里的？”

　　看着空中黑石碑与祭台已经战的天翻地覆，很快就要波及到这边了，冥独顿时就摇头说到，而聂枫也不多想，就与冥独朝着刚才黑石碑窜起的地方掠去，要是再拖延下去的话，那魔气与火焰一覆盖了那里，众人就是想过去也是奢望了。

　　一靠近那巨大的坑洞，果然，可怕的热气就从那巨坑之内涌出来，之前由于黑石碑的进攻，所以并没有能够感受清楚，到底是黑石碑散发出来的热力还是这巨坑散发出的，而现在一靠近，立刻就能够感受到了，那可怕的热力的来源了。

　　“这下面，果然是有东西在！”感受着那可怕的热力，聂枫顿时就迸然心动，看着下面那隐隐的黑红色光芒，聂枫就没有丝毫的犹豫，直接窜进了那大坑之内，冥独也是一同窜进了那大坑。

　　一直向下窜去，聂枫就感到那可怕的热力越来越强大，不过还好，并没有幽玄胧炎窜起来，不然的话，聂枫身上的邪莲噬火，怕是要成为了这火焰的饵食了，至于冥独，由于他一直都是主掌阴暗为主的灵兽，面对这样的高热，显然也是极为的不适应。

　　一直前进，聂枫的身上已经被汗水所浸透，冥独也好不了多少，乌黑的毛皮甚至有点点的焦臭气飘出，不过，聂枫与冥独都没有停下脚步，因为他们都感觉到，自己要找的东西，就在不远的前面等着！

　　终于，在经过了幽深的坑道之后，聂枫就落到了这坑洞的最下面，一下到来，聂枫就被眼前的景象弄的呆住了，而冥独看见了眼前的东西，也是一阵的愣神同时惊喜的说道：“果然是在这里！吾果然没有推测错！！”


第432章 天阶神兵，射日弓

　　看着眼前之物，冥独一双血色眼睛就爆发出了深沉的光芒，而聂枫也是被眼前的东西所震慑住了。

　　坑底之下，是一把漂浮在半空之中的巨大长弓，攻的长度，足有两米以上，只见这弓的外形朴素非常，没有什么装饰花纹之类的，就好像是猎户寻常所用的猎弓一样，古朴无比。

　　虽然这巨大的长弓看起来是那么的简朴，但聂枫却是丝毫不敢有半点的小看这长弓，长弓之上，环绕着炙热的火焰，黑红色的火焰在长弓周围上下翻飞着，而聂枫更是留意到，这长弓，居然是没有弓弦的。

　　“难道……这就是……”看着那燃烧着火焰的巨大长弓，聂枫的心中就隐隐知道了，这到底是什么东西，而冥独也是点了点头，道：“没错，这就是射日弓，是用天地初开时候的生命灵树之分枝制成的，是真正的天神兵。”

　　看着那燃烧的射日弓，冥独就感叹的说到，而聂枫则是死死的望这燃烧着火焰的无弦长弓，虽然与开天斧一样，这射日弓上都没有荡漾着让人心寒的力量，但那种从远古而来的沧桑，却是无法掩盖。

　　“所谓天阶神兵，其实也有着极大的差别的，一些天阶神兵，是使用混沌初开的灵物所铸造，一出就是拥有能开天之力的强大神兵，就如同这眼前的射日弓，还有你小世界内的开天斧一样。”

　　“而另外一种，则是好像那小丫头用的天阶神兵凤凰一样，是后天灵物加上一些先天异宝所制造而成，与这些混沌初开就制造出来的天阶神兵，有着本质的区别，当然了，后天的天阶神兵也是极为强大的存在，但要是真与这些上古级别的相比，还是有一定的差距。”

　　冥独的话，让聂枫对于天阶神兵这个概念有了重新的认识，而聂枫也怀疑，只有好像冥独说的那种利用混沌初开材料来制成的天阶神兵，才会在自己的小世界中变化为原来的样子。

　　“那……这射日弓，怎么办？这么大，我可拿不起来……”看着那比自己还要高的多的射日弓，聂枫就对冥独说到，射日弓上的幽玄胧炎，并没有攻击聂枫的意思，就好像之前的开天斧一样。

　　“简单，你怎么对待开天斧的，就怎么对待它吧。”听到聂枫的询问，冥独就嘿嘿一笑，“反正你的小世界里面，古怪的东西已经够多了，不差这一样。”

　　冥独的话，让聂枫再次苦笑不已，不过却也是一阵的心动，隐隐的听到，上方的洞口处，依旧传来着可怕的力量对碰，那种震动四方的强大力量，让这里都感到阵阵的颤抖着，没有多想，聂枫就张开了小世界的大门，把眼前的射日弓直接‘吞’到了小世界之内！

　　只是短短的一瞬之间，聂枫就把射日弓吞到了小世界里面，一进入聂枫的小世界，射日弓顿时就燃烧起了炙热的黑红色火焰，接着，火焰缓缓的熄灭，而那射日弓也开始变化了起来。

　　只见那射日弓开始缓缓的变粗变大，就好像是生长的植物一样，随后，射日弓就扎根在聂枫的小世界之内，开始不断的生长着，没有用多久的时间，整把射日弓就成长成了一棵参天的大树！

　　大树成型后，一圈绿色的光芒涌出，随后，聂枫整个小世界都充满了灵气，很多地方甚至开始生长出了灵芝人参等的充满灵气的低阶药材。

　　“不愧是混沌初开时就存在的生命神树的树枝，只是扎根，就让周围变的如此的生气勃勃了。”看着这情景，冥独却是丝毫没有半点的惊讶，同样被生命神树所惊动的阎皇也飞快的来到了射日弓所化的生命神树前，一双大眼睛就死死望着那生命神树。

　　“你以后就是小绿了！”仿佛是帮宠物起名字一样，小阎皇就拍了拍生命神树的树干，而听到阎皇的话后，聂枫顿时就一阵的恶寒，把生命神树叫做小绿，这事情也未免太让人个感到有点难以接受了。

　　苦笑着摇了一下头后，聂枫就把这东西就是射日弓的事情告诉了阎皇，随后，聂枫与冥独就再度离开了小世界，接着，冥独就让聂枫坐到了自己的背上，然后道：“走吧，要离开这里了，不然那东西要是把洞口堵了，那就不好办了！”

　　说完之后，冥独就化为了一道黑色的光芒，载着聂枫疯狂的朝着上方窜去，冥独的速度极为的可怕，三两下之间，就窜回到了上面，刚出来，聂枫就感到可怕的高热与无尽的暗黑，朝着自己汹涌而来，敢情石碑与祭台之间的战斗，已经波及蔓延到了这里了。

　　“揽风神行！”

　　一圈碧绿的符印就从冥独的身上爆发，随后，冥独那已经极快的速度就再度提升了一个档次，几乎已经是变成了黑色的光芒了，一瞬之间，冥独就带着聂枫窜出了那魔气与火焰笼罩的区域之中。

　　“这两东西，实在太厉害了，也不知道最后谁能够赢得了……”看着空中疯狂纠缠在了一起的石碑与祭台，冥独也不得不感叹到，而聂枫则是发现，无论是那祭台之上，还是那黑色的石碑，都好像有人的虚幻影子存在着一般，虽然是很淡很淡，淡的几乎看不见，但实际上，就是存在着。

　　“冥独前辈，其实我一直不明白，这石碑还有这祭台到底是怎么回事，难道是有着谁在控制着的法器么？我好像看见那上面有着人的身影在……”望着空中狠狠的撞在了一起的石碑与祭台，聂枫就对冥独问到，就在石碑与祭台碰撞的刹那之间，聂枫清楚的看见了，两道虚幻的人影，在空中飞速的交手了不下千击然后在分开了，如此的诡异情景，让聂枫不由得疑惑连连。

　　“不是法器，你看见的，大概是某个存在的残魂吧，有些强者，就是一滴鲜血，也能够为死物附上灵性，成为灵物，而往往这些强大的存在损落之后，破碎的残魂就会依附到了这些灵物之上，所以你看见的，应该是为这两样灵物通灵了的强者的残魂，而且，恐怕他们生前还是有仇恨在吧。”听到了聂枫的询问，冥独也不藏私，直接告诉聂枫说到。

　　单单只是一滴的鲜血，就能够让死物变成灵物，而且只是残魂，就拥有着如此可怕的力量，残魂，聂枫并不是没有见识过，如以前聂枫身后的血色魂影，就是一个不折不扣的残魂，但如今却是被聂枫的湮灭元气夺去了残魂之上的法则，而这个过程，聂枫甚至还是不知晓，让它自己进行的。

　　但眼前的那两残魂，却是与自己背后的血色魂影是截然不同的存在，聂枫相信，要是自己妄图想要吸收这残魂的力量的话，那自己一定会落得死无葬身之地的下场，因为眼前的两个残魂，都是毫无疑问的，拥有着开天辟地的可怕力量。

　　‘轰！！’

　　又是一声巨大的爆响，祭台与石碑再度重重的撞到了一起，经过长时间的对战碰撞，双方的差距开始显现出来了，黑色石碑，明显是要比祭台逊色上那么小小的一点，在祭台的不断撞击之下，黑色石碑已经开始有点处于劣势之中。

　　“吼！！！”

　　一道极为虚幻的灰色人影，猛的就出现在了那黑色石碑之上，接着，那灰色的人影就仰天长啸起来，石碑周围的火焰也开始变的猛烈，就在那黑色石碑提升力量的时候，聂枫的小世界却是猛的自己打开了。


第433章 破天一箭

　　就在黑色石碑上的那灰色人影仰天长啸的时候，聂枫的小世界大门却是自己猛然打开了，这突如其来的变化，让聂枫一阵的愣然。

　　大门打开，一股股强大的生命气息，就从聂枫的小世界之内涌出来，随后，一道碧绿的光芒从那生命神树上闪耀而出，接着，生命神树就在聂枫的小世界之内急速的变化为了适合聂枫身材用的长弓形态，并飞出了聂枫的小世界，悬浮在了聂枫的身前。

　　“你是叫，我用你来射那黑色的石碑？”看见射日弓飘荡在自己的身前，黑红色的火焰如龙一般的环绕着，聂枫顿时就向眼前的射日弓问到，不知道为什么，聂枫就是知道，这射日弓，听的明白自己说的是什么意思。

　　果然，在聂枫问完之后，射日弓上就荡漾出了一股淡淡的绿色光芒，好像是在回答聂枫的问题一样，与此同时，射日弓上缠绕着的黑红色火焰也更加的猛烈了，火焰沿着弓身向两端窜去，当火焰到了弓身的两端顶点的时候，火焰就猛的变细，并朝着另外一边的顶端窜去，一条火焰的细弦，就出现在了射日弓之上。

　　“以幽玄胧炎为弓弦，以生命神树为弓身，这就是真正的射日弓么……”看着射日弓那形态，冥独就喃喃说到。

　　看见射日弓的样子，聂枫就伸出了左手，握在了射日弓的弓身上，一瞬之间，聂枫就感觉到，自己体内的元气被飞快的抽向了弓身，没有犹豫，聂枫立刻就开启了武王纹，疯狂的掠夺着周围的灵气。

　　武王纹开启，源源不断的供应着聂枫体内元气所需，而射日弓在疯狂的抽取着聂枫的元气同时，一团强烈的火焰也从聂枫握着弓身之地燃烧起来，而且火焰越烧越是猛烈，到最后，射日弓整把弓都被黑红色的火焰燃烧包裹着，而聂枫的身上，也是自主的窜起了邪莲噬火。

　　右手搭在了弓弦之上，聂枫左手握弓处的火焰就飞速的窜到了聂枫的右手上，接着，聂枫就开始缓缓的把那黑红色的火焰弓弦拉开，而在聂枫左手手之间的火焰也是缓缓的被拉长。

　　而聂枫发现，自己越是往后拉弓，射日弓吸收自己的元气的速度就越是快与庞大，当聂枫拉开了一半左右的时候，聂枫就感觉到，自己即使是配合上了武王纹，都不足以供应射日弓那疯狂的抽取了。

　　一抬弓，聂枫就把手中的火焰箭矢，对准了空中正火焰升腾的黑石碑，此时的黑石碑，正与祭台在疯狂的对抗着，火焰与魔气不断的相互抵消，而黑石碑上的残魂虚影与祭台上的残魂虚影也是已经各自窜了出来，在空中不断的交手着，两残魂的招式之精妙，让人叹为观止，短短的时间，两残魂已经交手了不下千击了。

　　“着！！”一放右手，瞬间，那火焰的箭矢，就把聂枫身上的力气全数抽走了，而在聂枫跌倒的那瞬间，黑红色的火焰箭矢就朝着黑石碑电射了过去，在一瞬之间，仿佛周围的空气都被这雷霆一箭给抽空了。

　　箭矢的速度非常之快，聂枫这边放开手，箭矢在下一刻已经射到了黑石碑之前，火焰箭矢就如同是飞翔的炎龙一样，狠狠的撞在了黑色石碑之上，一瞬之间，强大无比的黑石碑，就被聂枫这神来一箭，射的整块飞射而出，爆发出了惊人的巨响。

　　看见自己的一箭，居然拥有如此可怕的威力，聂枫更是被弄的目瞪口呆，而那黑色石碑，被射日弓射出的火焰箭矢直接轰上了地底空间的顶部后，就狠狠的撞到了顶上的岩壁之上，在聂枫惊骇的目光之下，无数的空间裂缝就出现在了那岩壁之上，这一撞之下，居然让周围施下的禁制也裂开了。

　　而更为让聂枫惊骇的是，在中了射日弓的一箭后，黑石碑上的幽玄胧炎，就开始不断的被那箭矢扯了过去，没有多久，缠绕在了黑色石碑上的幽玄胧炎，就被箭矢飞速的收光了，看见了这奇怪的景象后，冥独顿时就恍然大悟起来。

　　“原来如此，射日弓是要收回石碑的幽玄胧炎了……”看着空中的奇景，冥独就喃喃说到。

　　“冥独前辈，这东西也能够收回来么？”听到冥独的话，聂枫就好奇的问到同时，连连塞丹药进口中，至于聂枫手中的射日弓，在射出了一箭之后，就已经转趋平静，再无疯狂的抽取聂枫的元气与体力了。

　　“当然可以，火焰的火源，是射日弓，想来是那石碑在压制住了射日弓的时候，不断的掠夺着幽玄胧炎，才会变成如此吧，如今射日弓既然已经出来了，自然是能够收回幽玄胧炎了，毕竟无论怎么说，火源还是在射日弓这里，即使是黑色石碑抢夺而去了，射日弓还是能够收回来的。”

　　正如冥独所说的一样，没有多久，黑石碑上的火焰，就被全数抽干了，而那恐怖的火焰箭矢，则是力量越来越强大，在吸收了黑石碑之上的所有火焰后，这火焰箭矢，已经被聂枫射出的时候要强大太多太多了。

　　仿佛是要抵抗一般，在失去了火焰之后，黑色石碑之上，居然还是流出了大量浓绸的鲜血，鲜血很快就形成了保护，把火焰箭矢挡在了外面，而失去了火焰之后，黑色石碑那种无比的邪恶气息，就疯狂的朝四周涌出来。

　　‘轰！！’

　　浓绸的鲜血，很快就把射向了自己的火焰箭矢的轨道改变了，接着，包裹着幽玄胧炎的火焰箭矢，就狠狠的冲向了地底空间的顶部岩壁处，一道橘红色的光芒爆发，随后，聂枫就听到了一声玻璃破碎的声音响起后，那火焰箭矢，就瞬间轰穿了岩壁，朝着上方轰了出去！

　　“禁制，被破了！”感受到周围的那种困缚之力开始渐渐的消散，冥独顿时就大声说到，火焰箭矢的速度实在太恐怖了，一瞬之间就把禁制穿透，甚至禁制连反击与爆发的时间都没有，一击之下，禁制破除了，甚至这庞大的禁制，在被冲破的时候，只是响了微小的一声。

　　“这就是射日弓的恐怖？”看着冥独与火麒麟联手，都无法破开的禁制，只是瞬间就被火焰箭矢冲破了，聂枫就呆呆的望着天上说到，虽然是吸收了黑色石碑的火焰后，箭矢的威力上升了极多，但这毕竟还是聂枫射出的一箭，这样的成果，让聂枫也感到难以置信。

　　禁制被破，对于祭台与黑石碑来说却是并没有什么大不了的，这两件灵物，随时都有本事破除这禁制离开这里，对于禁制是否破除，两者并没有反应，此时的黑石碑与祭台，已经再次轰然撞到了一起了，而聂枫也抓紧了机会，把射日弓塞回到小世界之内，瞬间，射日弓就在聂枫的小世界内再次化为了参天巨树，而聂枫也赶紧关闭了小世界的大门。

　　恢复了真正形态的黑色石碑，上面不断的渗出着鲜血，极为的阴深恐怖，不但如此，一个完全由鲜血构成的旋涡，更是悬浮在黑色石碑之上不断的转动着，极为的恐怖诡异。

　　而在失去了火焰之后的黑色石碑，丝毫没有半点的萎颓，反而显得比之前控制火焰的时候更为的强大了，九条血龙环绕在了黑色石碑的周围，黑色石碑很快就被鲜血所染透。

　　“鲜…血…苍…穹！！”

　　阴冷的声音响起的同时，无尽的鲜血开始从四方八面的朝着祭台卷席而去，而祭台则是开始疯狂的转动着，阵阵的魔气开始漫溢而出。

　　“魔…临…天…下！！”

　　就在祭台与石碑再次开始了激烈的战斗的时候，‘隆隆’的声音开始传来，聂枫就发现，这地方，正开始疯狂的震动起来，仿佛是有什么东西，要从地底的深处涌出来一样。


第434章 真炎地渊现

　　站在了万毒谷中最高的山峰处，凤凰就眺望着神炎窟的所在方向，在那边，凤凰依旧能够看见黑压压的雨云盘踞在禁地的上空，倾盆的大雨，依旧疯狂落下，而凤凰，也有份造成了这一切的异常。

　　望着那远方不断落的豪雨，凤凰开始沉思起来，聂枫与冥独进了神炎窟已经有大半月的时间了，这段时间里面，凤凰却是要应付处理相当多的事情。

　　无论是与天地道玄双阁开战后的收拾残局，对于邪库马叛乱时候，但在与双阁战斗时候被释放出来又重新立功的战将的处置，还有一些万毒谷其他宗门趁着万毒谷这次元气大伤，开始侵占原本属于万毒谷所拥有的玉矿等的事情，都让凤凰感到焦头烂额。

　　不过这些，都不是凤凰感到最烦的，最烦的是，同样身为是南方强大存在的魔蝎谷，在万毒谷这次遭受了严重损失之后，就开始飞快的蚕食着万毒谷的势力，并且丝毫没有半点留面子的意思，已经与万毒谷有过好几次的冲突了，在全盛时期，万毒谷比之魔蝎谷，要强大不少，但如今，万毒谷却是被魔蝎谷压住了势头。

　　“难道，真的要去请那些元老们出来吗？不能……还没有到那个时候……”叹息了一声后，凤凰再次抬头望向了神炎窟的方向，凤凰忽然觉得，自己真的很累，无数的事情压向了凤凰，让凤凰第一次生出了无力的感觉。

　　就在这个时候，一道冲天的黑红色光芒，忽然就从神炎窟的方向冲出，接着，凤凰就清楚的看见，一支冲破苍穹的火焰箭矢，从神炎窟处冲了出来，朝着天上直射而去，原本厚重的雨云，在火焰箭矢冲过的瞬间，就全数被轰散。

　　又是一道可怕的光芒爆发，凤凰就发现，整个禁地的天空上，瞬间就被黑红色的火焰完全覆盖，原本那些厚压压的雨云，刹那之间完全消失，火焰如同是刚才的厚积云层一样，把禁地之上的整片天空完全遮盖了。

　　火焰疯狂的翻滚着，让禁地那无尽的水患，瞬间就被蒸发干净，原本还是被不停的暴雨弄成了仿佛大湖一样的禁地，刹那之间，就变成了干旱无比，连草也无法生存的炙热之地，这只是在短短的时间之内发生，让凤凰也是目瞪口呆的不知道应该做何反应。

　　“神月破苍穹，真炎地渊现？难道这就是应验了诗句上的话么？可是……可是神月又是什么东西？”看着那可怕的火焰，凤凰就喃喃自语起来，凤凰并不知道，射日弓在射出的时候，被聂枫拉成了新月的样子，或许，这就是所谓的神月，形象的指被拉开了的射日弓。

　　火焰翻滚的奇景，自然是瞒不了万毒谷的人了，所有的人，都被禁地发生的奇景所惊讶着，一些低阶的万毒谷弟子更是已经跪了下来，朝着禁地的方向行五体投地的大礼，他们都认为，这是禁地展现的奇迹，唯独之前在天毒殿的人，才知道，这到底是怎么回事。

　　“破苍穹……这真的是破苍穹了……就不知道，这真炎地渊现，是不是也已经连上了，毕竟这火焰，绝对不是一般的凡火，那种炙热，恐怕能够毁灭一切吧……”望着空中翻滚着的幽玄胧炎，月祭师就喃喃的说到。

　　————————————

　　就在万毒谷因为聂枫射出的火焰箭矢而陷入到了大混乱的时候，聂枫却是感到，自己的脚下大地，开始疯狂的震动起来，那种震动，就好像是有什么东西要从地底涌出来一般。

　　很快，聂枫就知道自己的猜测没有错，广阔的大地上，开始出现了无数的裂纹，这些裂纹处，不断的喷发着滚烫的沿江，白炙的火焰，也是不断的从裂缝处窜出来，炙热的温度，让周围的空气都扭曲不已。

　　“吗的，开玩笑的吧，这些可是地心真炎，恐怕除了火麒麟外，谁也受不了，上来，我们要冲到天上了，等禁制一消失，就要冲出去了！”看见地面上开始涌出这白色的火焰，冥独就对聂枫喝到！

　　没有任何犹豫的，聂枫就窜上了冥独的背后，即使是不用冥独说，聂枫也已经感受到了这些火焰的炙热了，可以说，即使是修习火系元气的聂枫，也是难以抵挡这恐怕的热力，不难想像，要是被这样的火焰包围的话，会变成怎样。

　　不过，就在冥独要窜上半空的时候，聂枫的眼睛却是猛的一凝，因为，聂枫在喷溅而起的白色火焰之中，看见了一样东西，一转身，聂枫就身裹邪莲噬火，朝着那已经变成了白色火海的下方跳了下去。

　　刚下来，聂枫就感到一阵的晕眩，恐怖的热力从四面八方的朝着自己涌来，即使是邪莲噬火面对这地心真炎也毫无意义，只是短短的时间，聂枫就觉得自己好像全身上下的水分都被蒸干了一样。

　　不过即使是这样，聂枫却是没有丝毫的退缩，疯狂的提起邪莲噬火抵抗着地心真炎的侵蚀，聂枫就不断的朝着火海的下方窜去，窜了一段小距离后，聂枫就猛的伸出了右手，一把抓住了一团白色的火焰。

　　“抓到了！”火焰一入手，聂枫顿时就一阵的狂喜，而被抓住的火焰也缓缓的转化为了一团白色的光芒，融进了聂枫的右手之内，得到了火焰，聂枫也不敢停留，就要踩着火莲窜出火海，但很快，聂枫的脸色就变的极为的难看。

　　原来，当聂枫想使出火莲的时候，却是发现，火莲一出现，就被地心真火所吞噬掉，根本连丝毫给聂枫踏脚的机会都没有，即使聂枫祭出的是邪莲噬火，也是一样。

　　“不好了……”连续几次都无法窜起，聂枫的心顿时就凉了，尚未达到地阶的聂枫，根本就无法踏空，现在的聂枫，只能够不断的向下掉去，可怕的热力，已经让聂枫浑身上下全数湿透了，至于躲进小世界也是没有用的，继续掉下去，小世界的门也会被这火焰所烧毁，进入小世界，只是延缓了死亡罢了。

　　“不对！”就在这个时候，聂枫脑海中却是灵光一闪，飞快的打开了小世界的大门后，聂枫就窜进了小世界，念话一出，小阎皇就来到了聂枫的身边，而此时，小世界中已经充满了可怕的高热了。

　　“把镇灵之玉给我。”看见小阎皇，聂枫就飞快的拿过了镇灵之玉，随后，聂枫就放出了火麒麟，并骑在了火麒麟的背后。

　　“这次要靠你了，不然的话，我们是死定了。”说完之后，聂枫就打开了小世界的大门，门一开，恐怖的白色火焰就疯狂的涌了进来，聂枫的邪莲噬火，根本就无法抵抗着可怕的热力，飞速的萎缩着，但聂枫却是已经顾不得这么多了，骑着火麒麟窜出了小世界之后，聂枫就把小世界的大门关闭，随后，火麒麟就载着聂枫，朝着上方疯狂的窜出。


第435章 归来1

　　看着下方那可怕的火海，冥独的一双血眼顿时就瞪的大大的，地心真炎的热力，让冥独根本就无法靠近不半分，更徨论下去把聂枫带上来了，恐怖的热力，让冥独根本就连，在这里都感到异常的难受。

　　“那小鬼到底是发什么疯了？为什么自己跳下去？”看见这可怕的热力，冥独是丝毫没有半点的办法，而就在这个时候，黑石碑与祭台的战斗却是渐渐的疯狂起来，卷涌而起的鲜血与无边的魔气，不断的撞击着，爆发出了阵阵极为可怕的空间波动，一片片的空间开始湮灭，爆发出如同混沌初开时候的巨大力量。

　　“不能，再呆下去，怕是要被波及到……”看着那两大灵物的疯狂对撞，冥独顿时就皱起了眉头，正当冥独打算离开的时候，火海之下忽然就一阵的翻涌，接着，火麒麟就载着聂枫，冲出了火海之中。

　　冲出了火海，聂枫顿时就有一种劫后余生的感觉，刚才在火海里面，聂枫是差点直接被烤晕了，还好有火麒麟的帮助之下，聂枫对于火焰的抗性更进一步的提高了，不然的话，聂枫这次还真的可能就要成为焦炭了。

　　“到底是怎么回事？为什么扑下去？”看见了聂枫上来后，冥独就皱眉问道：“算了现在不是研究这个的时候，要离开了！”

　　“好的。”看见火海不断的涌上来，而那两大灵物也是疯狂的对战，整片空间都有着塌陷的感觉，聂枫就连忙点了点头，而冥独则是张开了大口，对准了那射日弓射出的火焰箭矢冲破的缺口，然后，一道可怕的漆黑光线，就朝着洞口处轰了出去。

　　‘轰！！！’

　　光芒划过，空间之上，顿时就出现了一个爆发着电光的空间通道，没有任何的犹豫，冥独与骑着火麒麟的聂枫，就飞快的窜进了那空间的通道口之内，而空间通道口在冥独与聂枫窜进去了后，就瞬间消失，火焰也在这时候漫溢了上来。

　　穿梭在七色的空间通道之内，聂枫就感受到，自己的右手之中，正散发着一种炙热的感觉，而这就是聂枫不惜用性命也去换回来的东西。

　　“刚才也问了，到底发生了什么事情？为什么你会跳下火海？”看着聂枫，冥独就对聂枫问到。

　　“原因就是这个。”听到冥独的询问，聂枫自然也是不隐瞒，右手抬起后，接着，一团白色的火焰就从聂枫的右手手掌上窜了出来，拳头大小的火焰团，散发着的热力却是恐怖的。

　　“地心真炎的子火？怪不得你连命都不要就去抢夺，你是打算让邪莲噬火把这地心真炎的子火吞噬了，从而转化为更强的火焰吧？”看着那团小小的火焰，冥独也是微微一惊，显然是想不到，聂枫居然会发现了这样的东西。

　　所谓的子火，就是极为强大的火焰萌生出来的灵智之火，这些火焰拥有着自己的灵性，能够不断的变强，而不是像一般火焰一样熄灭了就是熄灭了，这子火，可以说是一种火焰的特殊生命体了。

　　“没错，当时我看见了这真炎的子火，就忍不住要去抢过来了，却是想不到，里面居然这么凶险，还好有火麒麟在，不然的话，我已经完蛋了。”叹息了一声之后，聂枫就摸了摸火麒麟的头，而火麒麟显然是相当不满聂枫这种哄狗一样的方式对待自己，摇了摇头，就回头用金色的眼睛狠狠的瞪了聂枫一眼。

　　没有理会火麒麟的恶声恶气，反正也没有什么损失，聂枫，冥独与火麒麟就穿行在了那空间通道之内，没有多久，前方出现了淡淡的光芒，接着，聂枫一行就窜出了空间通道之内。

　　“这里……好像是在万毒谷的附近吧？”一出来，聂枫就骑着火麒麟窜到了半空中看起了周围的环境，看见周围颇为熟悉的景色，聂枫就对冥独说到。

　　“吾所开的空间通道，是不会错的。”淡然的扫了聂枫一眼后，冥独就朝着万毒谷赶去，而聂枫也骑着火麒麟飞速的跟上，有了火麒麟代步，聂枫的速度丝毫不在冥独之下，一瞬之间，聂枫一行就已经来到了万毒谷的上空。

　　火麒麟那张狂的气息，自然是瞒不了他人了，一行刚出现在万毒谷的上空，几道影子就猛的从谷中窜起，其中一道金色的倩影，正是凤凰，当看见了聂枫居然乘在火麒麟的背上后，凤凰的震惊，自然是无法言表了。

　　“我们回来了。”看见了凤凰，聂枫顿时就升起了一丝仿如隔世的感觉，虽然只是短短的十多天时间，那聂枫却是经历了数次旁人一生都未必能够遇到一次的事情，看着聂枫回来了，凤凰也是松了一口大气。

　　“六阶的火麒麟……为什么你能够驯服它，不可能的……”凤凰看见了聂枫，是安心与欣慰，旁人却是难以置信，尤其是毒帝，看见聂枫骑着的居然是比自己实力还要强上很多的火麒麟，一双眼睛顿时就瞪的大大的，却是并不知道，此时的火麒麟，已经被镇灵之玉限制了相当的力量了。

　　面对着这么多人，像看猴子一样的望着自己，火麒麟顿时就打了一声鼻响，炙热的火焰随即从火麒麟的鼻子处窜出，呼吸皆为火焰。正是火麒麟的姿态。

　　“详细的事情，回去才说吧，想来你们也很多的东西要问了。”见万毒谷一众的强者都是停留在了不半空之中，聂枫就对凤凰与众人说到，聂枫的话，正中了万毒谷一众人的下怀，之前在禁地上空发生的诡异事情，已经把他们的心都吊起来了，现在聂枫终于回来，那是再好不过的事情了。

　　众人回到了天毒殿后，聂枫就让火麒麟回到了镇灵之玉之内，并开始讲述起了在神炎窟所遭遇的事情，从冥独挑战火麒麟，然后把火麒麟的一点鲜血点在了自己的右手开始，聂枫就开始讲述起了在神炎窟中遇到的事情。

　　当然，这说话之中，却是有很多东西是隐瞒了的，比如说是聂枫获得了世界原力的事情，还有就是聂枫小世界之内的开天斧与射日弓的事情，聂枫心中明白，一旦自己透露了那两件天阶神兵的事情的话，在百份之九十九的万毒谷中人，都会逼聂枫把开天斧与射日弓交出来。

　　剩下那百分之一就是凤凰，恐怕也会摇摆不定，因为两见天阶神兵对于一个宗门来说有多重要，毋庸置疑，但即使是这样，聂枫却是不会交出来，毕竟私心是人都有，聂枫不是那种没有脑子的人。

　　听着聂枫讲述洞中的经历，万毒谷的众人都是惊讶不已，他们知道神炎窟之内是凶险，但具体的凶险程度却是不知道，听完了聂枫的话后，他们才明白到，神炎窟内居然是一个布满了禁制的可怕地方。

　　“你说，在里面发现了几个我们南人修者的尸体，那他们的纳戒还在么？”一阵的沉默之后，毒帝终于还是首先问到，对于毒帝的话，聂枫也不回答，直接把三个纳戒甩出来后，聂枫就说道：“这就是那三人的纳戒了，其中一个纳戒中还装了一个前辈的遗体，至于里面的东西，除了一篇‘大灭天罗手’我学了以外，其他都是保存完好，无论功法还是神兵什么的，你们自己检查下吧。”


第436章 归来2

　　聂枫的话，倒是把毒帝说的有点尴尬，仿佛聂枫就是在指着他说他以小人之心度君子之腹一样，月祭师下了坐位后，就把那三个纳戒拿起来，并把里面的东西全部拿出，一看之下，就是月祭师也忍不住大惊了起来。

　　“这是‘千蛇万毒掌’的修炼方法，这是‘毒王吹息’的，而这是‘毒血神功’，很多都是已经失传了的强大功法。”只是单单看了三篇后，月祭师就忍不住惊讶的喊了出来，而很多在天毒殿位上的长老什么的都是惊讶无比，继而欢喜莫名。

　　“对了月祭师，这里还有一份东西，我看过了，但觉得相当的邪异，还是先交给你们吧……”说完之后，聂枫就把那炼制各中傀儡的方法给了月祭师，月祭师一看，也是惊讶不堪。

　　“这是‘冥王’岖荫所留下的练尸之法，想不到居然也被你找到了，我们万毒谷就是当初就是有着这练尸之法的一点残本，才能够炼制出阴煞毒人，现在有这练尸之法，我们就能够制造出真正的练尸了！”看着手中的玉牌，月祭师高兴不已，而聂枫却是有点眉头轻皱，毕竟这里面的法门还是有点诡邪，聂枫在感情上还是有点接受不了。

　　聂枫拿出来的众多东西，顿时就让整个万毒谷的上层都对聂枫刮目相看，原本对于凤凰经常有心偏帮自己的‘情人’所有怨言与不满，此刻也是全数飞到九霄云外了，看聂枫也觉得顺眼的多了。

　　“对了，刚才那在禁地之上冲天而起的，到底是什么东西？难道也是你所说的那黑石碑与祭台造成的？”沉默了一阵之后，毒帝还是继续问到，而听到了毒帝的询问，聂枫就认真的点了点头道：“没错，说实在，那两样灵物实在太恐怖了，恐怕就是聚集了这里所有的人，都不是其中之一的对手，那黑石碑在凝聚了自己所有的火焰后，就轰破了禁制，那种力量实在太可怕了。”

　　对于说起这事情，聂枫是一套一套的，把自己射出的火焰箭矢，变成了是黑色石碑自己轰出的力量，而毒帝看聂枫一脸严肃认真的样子，也就相信了聂枫的话，点了点头后，就再无说话。

　　“聂枫，这次你再次帮我们万毒谷一个大忙了，真的是谢谢你，想来你也已经累了吧，让本谷主先为你准备好房间吧。”微微一笑，对于聂枫帮万毒谷做了如此多事情，凤凰也是感到很高兴，看着已经显出疲态的聂枫，凤凰就对聂枫说到。

　　“如果可以的话，我想谷主您找一处完全封闭的地方给我，因为我预感到我自己即将要突破了，所以希望谷主你能够帮我找个清静而封闭的地方，好让我全心的修炼。”听到凤凰的话后，聂枫就对凤凰说到。

　　“这样的话，不如就到万毒谷下的阴龙洞吧，那里一向都是万毒谷历代谷主闭死关所用之地，一旦放下了洞门的断龙石，除非是洞内闭关之人启动机关，否则谁别想从外面打开断龙石，这样可好？”

　　“这样就最好了！”听到凤凰说居然有着这么好的地方，聂枫顿时就一阵的欣喜，至于万毒谷中的人，这次就没有人再站出来说，阴龙洞是历代谷主用的修炼地这么煞风景的话题了，现在人家聂枫好歹帮你们万毒谷带了这么多孤本的绝顶武技回来，要是再说这说那的话，那还不是让人喷么？

　　既然已经定了下来，聂枫就想要尽快到阴龙洞之内，而凤凰虽然有点舍不得，但还是什么都没有说，让贴身的女卫就带着聂枫朝着阴龙洞走去。

　　“聂枫先生，其实你应该多留下来陪陪谷主的，要知道谷主这大半个月来，都是想你的时间多，难得你回来了，为什么不陪谷主多几天呢？久别重逢，应该是干柴烈火的才对啊！”一边带着聂枫前往阴龙动，那女卫就对聂枫问到，这女卫是凤凰的贴身侍卫，生的也是如花似玉，不过可惜，说话却是不带什么害羞，都是让人感到有点大大咧咧。

　　“呵呵，你误会了，我和谷主，不是你想的那种关系。”摇了摇头，聂枫就对女卫说到。

　　“不是那种关系？不会吧？我看谷主和你明明就是情人啊，为什么还说不是这种关系呢？真是的，你们东方的男人难道就不能大方点么？要知道我们谷主可是南方有名的绝色美人，多少男人想做谷主的男宠呢，难得谷主心系于你，你都是这么木头。”

　　这女卫的大胆，都是把南方女性和东方女性的不同完全表露了出来，东方女性温柔婉约，显得容易害羞，南方女性热情大胆，喜欢的就会不惜一切的去追求。

　　苦笑的摇了摇头后，聂枫就没有回答女卫的话，而见聂枫不说话，女卫就撇了撇嘴，不再说下去，但那嘴型却是好像在说着聂枫懦夫什么的，经过了一段蜿蜒曲折的向下道路后，女卫就把聂枫带到了一处阴深的洞窟前。

　　冰冷的寒气，从洞窟之内吹出，而女卫把聂枫带到了阴龙洞后，就开始向聂枫介绍起来道：“这里就是阴龙洞了，曾经听谷主说过，这里面的万年寒气，有着帮修者呈清心神，免得修者走火入魔的危险，现在你进去吧。”

　　“谢谢你了。”朝着女卫点了点头后，聂枫就走进了阴龙洞之内，一进来，聂枫就发现，这里是一个大概有百来两百平方的洞窟，而在洞窟的正中处，一块一米见方形的玄冰就散发着深深的寒意，显然这洞窟之内的寒气都是这冰块散发出来的。

　　按照凤凰所说的一样，摸了摸洞口之内的墙壁处，聂枫果然就发现了机关，一触动机关，一块沉重无比的石头，就猛的从上方落下，封住了洞口，随后，一道深蓝色的光芒就从那石头上爆发，这阴龙洞的禁制也随之发动，除了在里面打开外，外面是绝对不可能打开这断龙石了。

　　看见了洞口被封死了，聂枫就立刻打开了小世界的大门，一打开小世界，聂枫就窜进了小世界之内，拿过了那古怪的台坐之后，聂枫就把台坐放到了生命神树的树脚之下，并盘膝在了生命神树之下，开始修炼。

　　一道白色的光芒闪过，那真炎的子火，就被聂枫逼出了体外，接着，聂枫身上就窜起了茶色的火焰，火焰瞬间凝聚到了聂枫的双手上后，聂枫猛的把这真炎的子火握住了，随后，茶色的火焰，就开始不断的燃烧着那白色的子火。


第437章 炼魂境界

　　茶色的火焰包裹住了白色的火焰后，就开始不断的燃烧着白色的真炎子火，而真炎子火也明白到，聂枫是想要炼化自己，所以随即就开始不断的抵抗起来，本来就属于地心真炎的分身一般的存在，真炎子火的力量非常的强大，即使是聂枫，也无法轻易的把这团白色火焰炼开。

　　“我就不相信，邪莲噬火真的奈何不了你！”心念一动，聂枫手中的邪莲噬火就燃烧的更加的凶猛了，而真炎子火，在聂枫的邪莲噬火燃烧下却是丝毫没有败退的意思，反而是开始反击起来，别看这只是一团小火焰，但真炎子火所含的力量，比之聂枫自身，也不知道要强大多少倍，而这也是聂枫非要吸收它的原因之一！

　　火焰对火焰，谁都想把对方吞掉，但谁都没有这个不本事，聂枫的邪莲噬火是比较弱小，但胜在有聂枫的控制，而真炎子火虽然是力量强大，但可惜却是只能被动的抵抗，所以也奈何不了聂枫，一时之间，两者就这样僵持了下来。

　　就在这个这个时候，聂枫身后的生命神树，却是猛的轻轻晃动起来，一股柔和的绿色气息，荡漾在聂枫的周围，瞬间，聂枫就感受到自己的身体之内，前所未有的涌起了阵阵的强大力量，不单如此，生命神树之上，更是缓缓的升起了幽玄胧炎，幽玄胧炎飞快的窜到了聂枫的身边后，就主动的融进了聂枫的邪莲噬火中，开始一起煅烧着真炎子火。

　　有了幽玄胧炎加入，真炎子火顿时就疯狂不败退并被不断的蚕食，很快，聂枫双手茶色的火焰就多了一很多白色的火苗在流离着，这就是幽玄胧炎所被邪莲噬火吞了的证据！

　　感到邪莲噬火吞了真炎子火后，聂枫就立刻把这团邪莲噬火瞬间吸收掉，并开始在体内把这些吸收了真炎子火的邪莲噬火再次吸纳融合，而这个过程是相当漫长的，聂枫闭上了双眼之后，就如同是一具石雕一样，再也没有动过了。

　　————————————

　　流动在体内的火焰，炙热而充满了力量，也不知道过了多少个日夜之后，聂枫终于成功的把真炎子火完全融合到了邪莲噬火之中，如今的邪莲噬火，火焰外面看起来就好像是铺了一层白色的细雾一般，极为的奇异，而吸收了真炎之后，邪莲噬火不单吸收能力强大了很多，那可怕的高热也再次得到了一次提升。

　　而在聂枫成功融合了真炎子火之后，聂枫的修为，就开始疯狂的上窜着，这是子火中所蕴涵的可怕能量，被聂枫完全消化了所致，感受到了自己的修为再次开始飞跃性的突破，聂枫就紧紧的闭上双眼一动不动，任由着自己的力量不断的窜升，其实说实在，如今的聂枫，早已经完全达到了窜升炼魂境界的要求，只是一直都没有这强大的力量帮助聂枫窜升罢了，而现在，这真炎子火就完全满足了这个条件。

　　修为不断的突破提升，很快，聂枫的修为，就攀升到了锻魄九重天的巅峰境界，而且力量还是在不断的膨胀着，感受到自己马上就要突破到了炼魂境界，聂枫就丝毫不敢有所分心，全神贯注的全力突破，因为要是错过了这个时机的话，自己在想要等待突破的时机就不是那么容易的了。

　　强大的力量疯狂的在聂枫的体内窜行着，让聂枫痛的冷汗之流，突破之际，聂枫体内的元气就好像是已经脱缰的野马一样，完全不受控制，体内更是宛如有着万根长刺不断的刺着聂枫一样，让聂枫极为的难受，但即使是这样，聂枫依旧是死死的咬住了牙关，忍受着那种从身体之内散发出的针刺之痛。

　　就在此时，聂枫身后的生命神树，就再次爆发出了一道耀眼的光辉，接着，淡绿色的光芒就笼罩在了聂枫的身上，淡绿的光芒一加身，聂枫就感到，自己的疼痛消失了不少，原本紧皱的眉头也舒展了开来，而聂枫体内的力量此时也到了一个顶点，‘轰！’的一声，聂枫就感到自己的灵台一片的清明，随后，强大的力量就好像是江河回归大海一样的，从聂枫的身体各处，飞速的朝着聂枫的气海处涌回去。

　　缓缓的睁开了双眼，聂枫的一双眼睛中就涌动着强大的力量，突破到了炼魂境界后，聂枫就感受到，自己的灵感强大了很多，皮肤上，更是有着一种仿佛是接触到了灵气的感觉，这是处于人阶阶段的修者，所永远都无法体会的感觉。

　　“这……就是地阶么？”感受到自己体内元气的流动，聂枫就静静的喃喃说到，此时的聂枫，体内的气旋已经发生了质的变化，原本一个的气旋，变成了气旋叠着气旋的双气旋状态，元气的流动，更是比以前快出了不止数倍，总而言之，聂枫感受到自己的气，在刹那之间就发生了巨大的变化。

　　轻轻的站了起来，聂枫就开始感受着周围的灵气变化，仿佛是感受到了聂枫的意念一样，周围的灵气也回应起了聂枫来，而聂枫就轻轻的踏在了灵气之上，整个人开始飞速的拔地而起，踩着虚空，聂枫就窜到了半空之上。

　　“这就是踏空么？原来如此，所谓的踏空，完全就是踏在了灵气之上，人阶根本就感受不到灵气的活动，自然是不可能做到踏空的。”仿佛是来到了新世界一样，聂枫首先就尝试起了踏空来，可以说，踏空而行，是到达了地阶的重要标志，而初迈进地阶的聂枫，自然是要尝试踏空了。

　　一开始，聂枫还是有点不习惯，但很快，聂枫就熟悉了踏空的方法了，走在空中，感受着那与踩着火莲截然不同的感受，聂枫就猛的仰天长啸起来。

　　“吼！！！！”

　　长啸之声回荡在整个小世界之上，声音中饱含着的是喜悦与豪情壮志，而就在这时候，一团黑色的火焰就朝着聂枫的方向飞速赶来，正是小阎皇，当小阎皇出现在了聂枫的眼前后，就猛的结出了一个天火燎原的符印来。

　　“接招！！”

　　一声娇喝，小阎皇就朝着聂枫轰出了一记天火燎原，强大的力量卷席周围，火焰的符印朝着聂枫猛的压了下来，小阎皇这次是全力出手，可以说是丝毫保留都没有。

　　“来得好！！”一声大喝，聂枫也瞬间结印完成，同样是天火燎原的符印，就朝着阎皇所使出的天火燎原轰上，两者的帝极印天火燎原，同样的霸道，同样的气势狂猛，唯一不同的就是阎皇的符印是黑色燃烧的火焰，而聂枫的，则是淡奶茶色的火焰。

　　‘轰！！！’

　　双方的帝极印狠狠的相撞，顿时就爆发出了可怕到极点的震动，无天黑炎与邪莲噬火爆发而出，朝着四周飞射而去，与此同时，阎皇的手中就已经多了一把漆黑的火焰长剑，一挥之后，聂枫身边顿时就爆发出了十道漆黑的光芒。

　　“龙禳骑，现！！”小阎皇一声令下，十个浑身漆黑火焰环绕着，骑在了马上的恐怖傀儡就出现在了小阎皇的身边，“这是本皇解开封印后所能够召唤的护卫龙禳骑，貙虎侍你就已经尝试过了，现在你就来尝试一下这龙禳骑是什么滋味吧。”


第438章 对战1

　　“龙禳骑，现！！”伴随着阎皇火焰长剑如同是权杖一样舞动下，十个浑身漆黑，端坐在马匹之上，浑身上下散发着浓郁黑炎的重甲骑士，就猛的出现在了阎皇的周围。

　　龙禳骑一出现，就立刻朝着聂枫发起了冲锋，十匹马，十个黑炎骑士，在空中如履平地，一瞬之间，两个龙禳骑，已经冲到了聂枫前方不到百米之处了。

　　骑士手中的火焰马枪，在刹那之间就锁定了聂枫，并朝着聂枫狠狠的扎了过来，感受到前方的劲风扑面而来，聂枫就一踏虚空迅速后退的同时，右手就飞速的朝着前方印出。

　　“灭天手！”

　　一瞬之间，巨大的火焰手掌就扇了出来，直接就一巴掌，把前方的两个龙禳骑打的跄踉飞开，左右也没有闲下，一掌推出，一片的茶色冰晶，就如同是要在空中开出一条冰冻的道路一样，‘哗啦呼啦’的，就把前冲而来的龙禳骑全数冻住了。

　　两击连发，聂枫身上的武王纹这才散发出了淡淡的红光，自从突破到了炼魂境界之后，聂枫就发现，自己使用灭天手，已经没有了之前的那种元气供不应求的窘迫景象，那种招式轰出威力被打了折扣的事情也消失了，现在，聂枫无论是使用帝极印，还是使用灭天手，或者天魔步等，都已经能够完全发挥其威力了。

　　“斩！”紫色的光芒猛然爆发，接着，聂枫一踩天魔步下，整个人就立刻化为了残影，下一刻，聂枫就窜到了龙禳骑的后方，当手中的紫色光芒消散的时候，聂枫身后的冰路，与那八个被冻住了的龙禳骑，瞬间就被一道迟来的紫色光芒所一刀两断！

　　聂枫瞬间就灭杀了八个龙禳骑，那种可怕的力量，让阎皇顿时就一阵呆楞，而趁着这个瞬间，聂枫就连连施展武技，把剩下的两个龙禳骑都轰成了飞散的火焰，等龙禳骑全灭，小阎皇才稍微反应了过来。

　　“好玩！”

　　看见聂枫轻易的就把所有的龙禳骑消灭，阎皇非但没有露出一丝害怕的神色，反而是高兴的眉开眼笑，漆黑的火焰再次窜起，阎皇的背后，就猛的出现了一个恐怖的火焰巨脸姿态。

　　“帝极印·天火燎原！”

　　“帝极印·摧山填海！”

　　“帝极印·风卷残云！”

　　三式帝极印瞬间形成，三印合一之下，巨大的符印就朝着聂枫直轰而下，可怕的力量随即就把这片空间完全笼罩住，火焰与飓风，配合上毁灭的力量，震撼人心。

　　“来的好！！”阎皇使出真正的实力，聂枫却是丝毫不在意而是更加的战意高昂，小阎皇，可以说是一个最佳的喂招对手，刚刚踏进了地阶的聂枫，没有什么方法，来的比和阎皇对战进步的快了，傻傻的坐在一边探索和练习武技招式，熟悉自身状态，不是聂枫喜欢的事情，聂枫要做的，就是通过不断的战斗来熟悉自己，这才是聂枫想要的！

　　“杀！！”深白色的光芒爆发，随后，无数深白色的剑气就朝着三印轰去的同时，聂枫却是猛的一转身，一拳朝着自己背后的虚空轰出，“帝极拳·帝炎迁怒爆山河！！”

　　一拳轰出，那可怕的力量就直轰而去，而阎皇的身影也在这时显露在了聂枫的拳路之上，原来，聂枫早已经看出了，阎皇的三印只是诱饵，真身在三印轰出的瞬间已经杀到了聂枫的身后来。

　　“破！！”一声娇喝，同样的帝极拳轰出，漆黑的火焰与茶色的火焰狠狠的撞在了一起后，就爆发出了惊天的爆炸。

　　爆炸火焰飞射而出，聂枫浑身上下就爆发出了茶色的护身元气，其浑厚的程度，根本就不是以往能够想比拟的，接着，聂枫就无视这可怕的火焰卷席，刹那之间就迈动天魔步窜了出去，与此同时，阎皇也是一样，化为了漆黑的火焰之后，阎皇就朝着聂枫窜了过来。

　　“吼！！”一声大喝，聂枫的右手就连连轰出，噬元掌化为了一个个巨大的手印，朝着阎皇印来，面对聂枫无休止式的进攻，阎皇也是不甘示弱，手中火焰爆发，两把火焰长剑就化为了飞舞的黑炎之龙，不断的轰灭着聂枫推出的噬元掌。

　　‘轰！！’

　　终于，聂枫的拳头与阎皇的小拳狠狠的轰在了一起，两者之间那不成比例的强壮，出现的结果却是能够让一切人目瞪口呆，两拳一轰，聂枫顿时就被阎皇的拳劲震的飞退到了百米之外处，虽然聂枫是已经晋阶到了炼魂境界，但终究还只是一重天的地步，要是硬拼的话，修为还是远不如阎皇的。

　　一击被震退，聂枫浑身上下就再次爆发出了茶色的火焰，接着，聂枫的右手就金光爆发，随后，巨大的火焰手掌就如同是天罗地网一样的朝着阎皇飞速的笼罩下来。

　　“灭天手！”

　　灭天手的可怕，不单是在于它的威力，更是在于快捷，手一动，火焰这之掌已经罩下，这真的是正应了别人所说的那句翻手是为云，覆手则是雨的感觉。

　　灭天手铺天盖地的笼罩而下，阎皇自然不可能任由着聂枫抓住了，身上火焰爆发，阎皇手中的火焰剑就变的凝实而妖异，阎皇那双充满水汽的精灵大眼，更是刹那之间的就变的空洞过人。

　　“帝极剑·动风云！”

　　两人周围可见之处，所有的气息不包括灵气元气甚至流动的空气等的，都是飞速的朝着阎皇处涌来，很快就凝聚成了如同江河一样的气流之剑，一出风云涌动，正是帝极剑一式动风云的名字由来，恐怖的气息凝聚瞬间几凝聚完毕，阎皇就猛的朝着灭天手挥出了一剑。

　　‘轰！！’

　　气流之剑，与火焰之掌狠狠的对撞，瞬间就爆发出了可怕到了极点的能量波动，一阵阵的飓风，以两人对招处为中心，朝着四周卷席而去，两式武技一对撞，阎皇的气流之剑就消散了，而灭天手的手掌心处，则是被动风云轰穿了一个巨大的空洞，就宛如是茶色的云层，被硬生生的轰出了一个缺口一样的可怕！

　　一击硬碰，却是谁也奈何不了谁。聂枫与阎皇却是再次爆发出了浓郁的战意，瞬间，两人就化为了一茶一黑的两道影子，又一次的狠撞在了一起，这次的聂枫，相当聪明的，并没有和阎皇硬碰，只是不断的缠斗着，并连连使出了可怕的武技，那种武技使用频率，能够让所谓的炼魂修者都汗颜不已。

　　靠着武王纹的支撑，聂枫施展元气的频率甚至已经超过了阎皇了，噬元掌，冰狱掌，帝极印，帝极拳几式在聂枫与阎皇两人战在一团的时候，不断的从聂枫的手中轰出，那可怕的速度，居然让阎皇招架起来都有点慌乱，难怪冥独曾经说过，古时拥有武王纹的存在，就是顶极的妖兽都不愿招惹了，这样的使用武技频率与速度，实在太可怕了。

　　“吼！！！”

　　杀的性起，聂枫就忽然仰天咆哮起来，自从离开了天王山之后，聂枫遇到的，一直都是比自己强大的多的修者，面对他们，以聂枫的修为却是无能为力，更别说反抗了，在命都不能保证的情况下，聂枫实在难以再做什么，但如今，聂枫却是真正获得了自保的力量了，到达了地阶所展现出来的战斗力，让聂枫的心顿时就不断的燃烧着火焰。

　　仿佛感应到了聂枫的心中所想一般，栖息在聂枫心口之内的金蚕蛊王，就爆发出了强烈的金色光芒，一瞬之间，聂枫的浑身上下就渡上了一层金色的淡淡光辉，整个人就宛如是金仙下凡一般。


第439章 对战2

　　金光爆发，聂枫整个人就沐浴在了金色的光芒之中，那样子都好像是金仙下凡一样的奇异与灿烂，浑厚的护身元气更是被金芒所覆盖，再次膨胀了起来。

　　“金蚕斗身？”见多识广的小阎皇，自然是对金蚕蛊王并不没陌生了，也知道凤凰为了救聂枫，而把金蚕蛊王种到了聂枫的身上，阎皇惊讶的是，聂枫居然这么短的时间里面，就能够把金蚕蛊王进化成这样，要知道，一般接受了金蚕蛊王的修者，没有一两年的时间，是休想能够把金蚕蛊王培养到这样程度的。

　　金蚕斗身一出，聂枫浑身上下就爆发出了更加可怕的力量，刹那之间，聂枫的修为实力，就从炼魂的一重天境界，飚升到了四重天境界，修为提升速度之快，耸人听闻，虽然这只是暂时性质的疯狂提升，但在毫无后遗症之下就能够获得这样可怕的战斗提升，就不愧金蚕蛊王为南蛮之宝了。

　　“灭天手！！”

　　没有任何的废话，聂枫就再次朝着阎皇拍出了一击灭天手，原本茶色的火焰，在刹那之间就变成了淡金色，在金蚕蛊王的力量完全发挥之下，灭天手的威力就显得更加的大了，朝着阎皇笼罩下来的时候，简直就只能够用铺天盖地来形容！

　　“喝！！”

　　感受到上方那可怕的能量波动，阎皇也终于露出了一丝凝重的神色，双手的漆黑火焰飞速的凝聚，阎皇的一双眼眸处，猛然的爆发出了狂暴的力量，随后，聂枫就发现，环绕在阎皇身边的漆黑火焰就开始飞快的膨胀并形成了人的形态，骤眼看去，还以为是阎皇的身体飞速扩大了一样。

　　“号令天下！！”

　　伴随着阎皇的话落下，那火焰的巨大人影，就宛如是仰头咆哮了起来一样，接着，火焰人影就窜出了阎皇的身体处，并朝着灭天手狠撞过来。

　　‘轰！！’

　　又是一击震动四方的巨大爆响，灭天手在阎皇的号令天下之下，瞬间就被撞成了漫天的飞散的茶色火焰，而那足有两米多高的巨大火焰人影在冲破了灭天手后，只是身上的火焰黯淡了一点，就随即在空中一转身，朝着聂枫直撞过来。

　　可怕的威压降临，聂枫的双手就猛的涌起了火焰与冰霜，右手手掌上旋转着的茶色火焰龙卷与左手手掌上旋转着的茶色冰霜龙卷，随即就被聂枫朝着那火焰人扔了出去，两道原本只有拳头大小的龙卷一离身，就立刻飞速的膨胀起来，并狠狠的撞进了火焰人的身上。

　　火焰与冰霜撞在了一起，再次爆发出了可怕的力量波动，整片天际，被这狂猛的对战而弄的不断的颤抖着，就在这个时候，一道黑影猛的就窜到了聂枫的前方，要是以前，聂枫一定是来不及作出反应，但现在的聂枫反应与实力都是比之前强大的太多，不本能一样的，聂枫就猛的伸出手，抓住了那小黑影。

　　手一抓，就感到手掌滑滑的，原来聂枫这一抓，就一下抓住了小阎皇的小脚腕，原来，阎皇在使出了号令天下之后，就猛的使出身法，窜到了聂枫的前方，打算来一式‘印印脚’，但这次却是被聂枫抓住了脚腕，印印脚使不出来了，反倒是被聂枫抓住脚腕后倒挂着，变成了好像是抓小猫什么的小动物一样。

　　“放我下来啦！！”被抓住了倒挂，小阎皇顿时就怒了，眼睛一瞪，就朝着聂枫喊到，而看见自己一抓居然是抓着小阎皇的小脚，聂枫就知道，阎皇刚才是想要给自己迎面一脚了，小阎皇这厮杀习惯还是没有改，还是这样喜欢踩面。

　　“好了好了。”见阎皇被自己抓着倒挂，晃下晃的样子，聂枫就感到一阵的好笑，想到以前每次对练之后，都是自己的脸上多了个红红小脚印作为收场的，这次居然破解了印印脚，这不可思议的，让聂枫有点自豪起来，虽然这自豪实在不值得夸耀就是了。

　　一放开了小阎皇，小阎皇就猛的窜到了聂枫的左手处，一把张开嘴巴就咬了下去，好像发泄着自己的不满一样，而聂枫也不喝止，伸平了左手，就任由着阎皇抓住了自己的左手，小嘴咬住了手臂在半空晃啊晃的，好像挂着的腊鸭一样，良久之后，阎皇这才觉的够本了或者是觉得嘴巴累了，放开了聂枫。

　　“哼哼，真没有意思，你才到地阶，居然就能够只是输给本皇这么一点一点，真不公平，不管了，本皇要破封印，还有两层封印，本皇要破了！”小嘴拉的长长的，小阎皇就异常不满的说到，至于阎皇赢在了哪一点点之上，聂枫自然是不会问了，省得再挂一次腊鸭。

　　“嗯，好吧，我会尽快找到方法破除你身上的封印的，放心吧。”摸了摸阎皇的小脑袋，聂枫就对阎皇说道：“对了阎皇，这些时日，你都跑哪里去了？我好像发现，你这段时间都在小世界里面，都不出去了？”

　　“笨蛋，研究啊，之前你小世界不是卷进了一片地方嘛？那里面的建筑，我一直都呆里面研究呢，所以这才弄的疏于练习了和太累了，才赢你那么一点一点，不然的话本皇可是不会只赢一点的！”到了最后，阎皇就继续强调自己赢了一点。

　　“对了，你不说的话，我都忘记了，是有这么几处古里古怪的建筑在，只是当时因为这里的变化太大，所以忽略了，那些到底都是些什么建筑？”听到了阎皇的话后，聂枫就连忙问到。

　　“不知道，那些东西有三座，里面都是圆形的大厅，中间就一个圆形的台坐，而里面则是颗满了星文，都不知道说的是什么，本皇看了半天什么都看不出来，所以一气之下，本皇就开始在那里研究了！”说完，小阎皇就一脸的忿忿。

　　“哦？”听到阎皇的话，聂枫就更加的好奇起来了，星文聂枫是知道的，那是比古代文字还要古老的文字，据说是每一个星文，就代表着天空中的一枚星辰的名字，现在要想解读，恐怕是太难了。

　　去看看吧？

　　被阎皇钩起了好奇之心，聂枫也想看看这三处建筑到底是怎么回事了，看见聂枫的样子，小阎皇小嘴一翘，就对聂枫说道：“走吧，咱们一起去。”

　　说完之后，聂枫就与阎皇一同踏空，朝着那三座建筑的其中一栋飞速的赶了过去。

　　来到了其中一栋的建筑之内，聂枫就发现，这建筑还真的不知道是用什么质材建造的，刚站在门口处，一股冰凉的气息已经透了出来，要是看久了的话，更是让人感到不由自主的心中发寒，看着这诡异的建筑，聂枫就一阵的莫名其妙，这样的东西，为什么会矗立在这片地方之上呢？

　　走进了建筑，聂枫就发现，这里面，其实并没想像中的大，而且也不是什么住宿用的建筑，硬要说的话，更好像是祭祀或者修炼之地，穿过了大门走没有几步，就来到了一个大概有一百平方左右的拱顶圆厅之内，而厅的中心处，一个刻满了一圈又一圈的星文，形态古朴的圆形台坐，就立在了前方。

　　“这到底是什么东西？”走近到台坐处，聂枫就轻轻的摸了摸那台坐，接着，聂枫忽然就感到自己的身体内，有什么要冲出来一样！


第440章 剑决进化

　　轻轻的一摸这台坐，聂枫就感到自己的体内，好像有什么东西要硬冲出来一样，而阎皇也发现了聂枫的变化，飞快的窜到了聂枫的身边，阎皇就问道：“怎么了？”

　　“不知道，好像有什么要出来……”还没有等聂枫说完，一道紫色的光芒，就猛的从聂枫的体内窜了出来，然后停在了那台坐之上，接着，在聂枫与阎皇目瞪口呆之下，紫色的光芒就渐渐的开始变化，化为了紫云霄的形态。

　　紫云霄悬浮在了台坐之上，随后，这里所有刻画着的星文，就忽然爆发出了强烈的光芒，接着，聂枫就感受到了，在光芒之下，紫云霄的力量开始飞速的加强，而且剑身上原本有点模糊虚幻的纹路也变的清晰起来。

　　大概过了有一小时的时间左右，这奇怪的现象才消失了，而紫云霄则是静静的悬浮在了聂枫的眼前，走到了紫云霄身边轻轻一碰，紫云霄就再次化为了紫色的光芒，窜回到了聂枫的体内。

　　“这算是什么？强化了不成？”呆呆的看着这奇怪的现象，聂枫就连忙祭出了紫云霄，‘锵’的一声，紫云霄瞬间就出现在了聂枫的右手之上，不知道是不是错觉，聂枫就感受到，手中的紫云霄，飘荡着一种以前没有的强烈凛冽气息，而且剑身也比之前更加的清晰了，好像真的已经是幻化成了真实存在的长剑一样。

　　“这真的是怪事连连有了，这和你的九剑诀居然有关系？难道当初创九剑诀的人扔在这里的不成？”同样感受到了聂枫手中的紫云霄起了小变化后，阎皇也是歪着头疑惑的说到。

　　“九剑诀不是那人创的……”脱口而出的，聂枫就对阎皇说到，不过说完后，聂枫才发现自己说了胡话，这九剑诀是不是那人创的，好像自己更是一无所知吧？

　　对于聂枫忽然这样说，阎皇也是好奇的望着聂枫，很快，阎皇就说道：“可能吧……毕竟这事情很久了，谁也不知道流传下来的是真是假，甚至还有文献说，那使用九剑诀的是个女的呢，也不知道谁真谁假了。”

　　“女的……”听到阎皇的话，聂枫就微微怔了一下，这事情说出来都是新鲜，但却并没有感到什么别扭的。

　　接下来，聂枫就与阎皇走到了另外的两栋建筑之内，果然，在里面，聂枫的帝王恨与炼邪均，都主动的窜到了台坐的上方，自主进行了强化，这事情都是让聂枫惊讶不已，不过既然能够强化，那是最好不过的了。

　　与阎皇厮杀，聂枫自然是不会用到九剑诀的，毕竟无论是紫云霄的锋利，帝王恨的攻击心神灵魂，还是炼邪均的吸血噬肉，都是对敌人时候才施展的冷酷招式，对于阎皇，聂枫自然是不会使出这样的剑法的。

　　而接下来的日子里，阎皇与聂枫就天天的喂招，短短的几天时间里面，聂枫就已经彻底的习惯了自己已经到达了炼魂境界的身体，并已经能够熟练的使用金蚕蛊王的金蚕斗身。

　　‘轰！！’

　　又是一击硬拼，接着，阎皇与聂枫就同时在空中倒退飞出，就经过了这么多天以来的不断对招厮杀，此时的聂枫，在武王纹支持之下，已经足以和认真的阎皇打了个气旗鼓相当，这样的结果，阎皇虽然也是有点忿忿，但更多的却是高兴。

　　“对了，阎皇，这段时间怎么都不见你忽然就换人格了？难道已经解决了这问题了？”默契的同时收手，聂枫就忽然奇怪的向阎皇问到，自从突破到了地阶到现在，聂枫就没有看见过冰冷阎皇的出现，这让聂枫惊讶同时也有点期待。

　　毕竟，阎皇这性格转换来转换去的，始终都是聂枫的心病之一，聂枫真的害怕，阎皇这样频繁的转换人格，会出现什么问题来，但现在看来，这个已经不用担心了的样子。

　　“算是吧，经常转换之下，终于还是找到了妥协的办法了。”装着老成的摸了摸下巴，小阎皇就一副小老头的样子说道：“本皇已经和冷冰冰的说好了，以后真的有架要打有人要杀的时候，就让冷冰冰的出来，其余的时间，就让本皇出来，这样虽然是麻烦了一点，但本皇还是能够接受了啦！”

　　听到阎皇已经和冰冷版的阎皇取得了公识，并已经能够控制是由谁出现，这都是让聂枫长长的松了一口气，既然能够控制了，那就是不会在这样毫无征兆的频繁转换了，这样聂枫相信对阎皇来说也是有好处的。

　　回到了地上，阎皇就蹦跳着朝着一片种满了小果树的地方窜去，最近的阎皇又迷上了园艺了，在生命神树的影响之下，聂枫的小世界之内，又长出了不少的奇异植物，其中有一种生长着如同樱桃一样的果实的小灌木，也是在生命神树的影响下生长出来的。

　　一开始，阎皇还是抱着尝试一下的心态吃了一点，结果一入口，那种香甜顿时就把阎皇征服了，结果一天下来，所有长了果实的树就被阎皇采光了，而吃的还觉得不够本的阎皇居然用那些小果实的核，自己弄了一片果园出来，并经常输入元气催生果树，加上生命神树散发着的浓郁灵气，果树都是生的飞快，而阎皇更是一改之前，舍不得吃了，因为这是她自己努力种出来的东西。

　　“等出去之后，就把小狐狸带回来吧，有了这片地方，想来她也会觉得高兴的。”想到这么久没有见小狐狸，现在小狐狸必然是很想自己与阎皇了，聂枫顿时就生起了离开的想法。

　　“真炎子火已经吸收了，也突破到了地阶层次，而且也已经熟悉了现在的感觉，应该也是时候离开了吧。”想到这里，聂枫就对阎皇说了一下想法，对于聂枫的话，阎皇自然是没有意见了，反正现在阎皇的兴趣跑到了园艺上来了，有了这片小世界，阎皇就等于是多了一片乐园，才懒得管这些呢。

　　看着阎皇那一副生怕有害虫出现，破坏果树的样子，聂枫顿时就苦笑不已，随后，聂枫就打开了小世界的大门，出了小世界，一出来，聂枫就能够清楚的看见，阴龙洞那玄冰上所散发着的冰霜灵气，这是之前从来都不曾看见过的景象。

　　“果然，地阶与人阶，是一个巨大的分界线么。”看着这以往没有看见过的景象，聂枫就露出了微笑，接着，聂枫就来到了断龙石的开关处，轻轻的一按，随后，断龙石就缓缓的升了起来，光芒，渐渐的从打开的巨石外透进了阴龙洞之中。


第441章 小狐狸被抓

　　踏出了阴龙洞，顿时，聂枫就发现，有四个身穿南方衣饰的侍女，正在洞外站着，几个守候在洞外的侍女，看见聂枫出来后，就飞快的上前，然后对聂枫说道：“聂先生，您出来了。”

　　“你们……在这里专门等我？”看见四女恭敬的样子，聂枫还真的有点不习惯，聂枫从来就不是喜欢承受他人的崇拜仰慕什么的人，看见这些侍女的样子，聂枫就疑惑的问道：“我进去多久了？”

　　“回聂先生，您进去已经有一个多月的时间了，谷主命令我们在这里等候聂先生您，一等聂先生您出关，就带您去沐浴更衣的。”为首的一个漂亮侍女，听到了聂枫的询问后，就恭敬的回答到。

　　“一个多月……”听到侍女的话，聂枫还真的有点惊讶了，想不到自己突破境界，一下就是用了一个多月的时间，而自己的感觉却只是用了一两天而已，难怪，在神魔大陆修者之间都是流行着一句话，就是‘洞中方一日，世上已经年。’也就是说，在洞中感觉是修行了一天，但实际上，外面已经经过了一年了。

　　“聂先生，请先让我们带您去沐浴更衣吧？”看见聂枫不说话，侍女的领头顿时就不知道是不是自己说错了什么，随即就略微带点不安的向聂枫问到。

　　“哦，好的，麻烦你了，还有，你们还是直接叫我聂枫吧，别用什么聂先生的称呼了，我不大习惯……”侍女这么一说，聂枫这才回过了神来，连忙朝着侍女们点了点头。

　　“是的，聂枫先生。”听到聂枫的话，四个侍女就恭敬的说到，而聂枫则是白眼连翻，好么，聂枫是聂枫了，但那先生却是没有去掉，这实在让人无语，而自己这年龄，被四个娇滴滴的少女叫做先生，也着实古怪。

　　不过，聂枫还是没有计较这些小事情了，跟着四女，很快，聂枫就被带到了一处天然洞内大温泉之内，泱泱升起的蒸汽弥漫洞中，温泉那硫磺味，则是被淡淡的花香所取代了，原来，这温泉世上，铺着不少的花瓣，而且都是香气迷人的品种，难怪会让泉水散发出一片的清香。

　　“聂枫先生，我们为您宽衣吧。”就在这个时候，四个侍女就想要帮聂枫脱衣，弄的聂枫极为的尴尬，连连后退，聂枫就说道：“不用了，我自己来就好。”

　　“是的。”看见聂枫那窘迫的样子，四个侍女的脸上都是露出了一丝好笑的神色，但侍女却是飞快的就收敛了这神色，恭敬的朝着聂枫施礼之后，四个侍女就缓缓退到了外面去。

　　“要是真要你们四个帮我脱衣服的话，我还真的就腐败了……”看见四女退开，聂枫这才微微松了一口气，不是聂枫真的是圣人君子什么的，但面对这样的情况，能够安之如诒接受美女宽衣，聂枫还真的自认做不到。

　　一个多月都是在修行之中，聂枫都是想要好好的洗一下，飞快的脱掉了衣衫后，聂枫就窜进了温泉之内，温泉那种舒适的热度，让聂枫微微眯上了眼睛，而就在这个时候，聂枫就感到有脚步声轻轻的靠近着。

　　“谁？”感到这极为微小的脚步声，聂枫的双眼就猛的睁开，精光一闪，聂枫就朝着前方喝到，但话还没有说完，聂枫就呆住了，因为进来的不是别人，正是刚才退了出去的四个侍女，而此时四女的身上已经一丝不挂，雪白完美的侗体在升腾的蒸汽中显得极为的诱惑。

　　“聂枫先生，我们是来伺候您沐浴的。”为首的侍女，恭敬的朝着聂枫施礼后，就朝温泉走来，剩下的三个侍女也是一样，都是聂枫听到了侍女的话后才被吓醒了过来，连忙喝道：“别！不用了，我自己洗就可以了，你们不用过来！”

　　“可是……”看见聂枫整个人沉到温泉，只露出了脖子以上的地方，并朝着自己喊着，四个侍女都是面面相觑起来，可能聂枫这样的人，她们还没有见识过吧。

　　“不用了，我习惯一个人洗，你们进来了我很不习惯，很不舒服的！所以你们出去！”看见四女犹豫的样子，聂枫就连忙再次说到，听到聂枫说到这程度上，四女也不勉强了，恭身施礼后，四女就缓缓的退了出去。

　　见四个侍女离开后，聂枫就草草的洗了一下，然后就从纳戒中拿出了一套比较好的衣服飞快的换上，现在聂枫真的被吓到了，这些侍女，还真的够大胆的。

　　穿上了衣服出了温泉的洞后，聂枫就发现，刚才那四个侍女已经不见了，取而代之，站在外面的，是上次带聂枫到阴龙洞的那凤凰的护卫，看见聂枫，女子的双眼顿时就爆发出了一阵光芒，随后道：“想不到你已经到了地阶了？真的不简单啊，这么短的时间里面居然进阶这么快？”

　　进入了炼魂境界之后，聂枫也清楚的感受到了眼前这女子的修为，炼魂二重天的境界，不得不说，这女子看来比聂枫大不了多少，却是已经到了炼魂境界，这实在不得不感叹，这世界上，天资惊人的人，多的是。

　　“不过比起你的修为，我觉得你这人品还算可以，告诉你吧，要是你刚才碰了她们四个的话，我就真的要鄙视你了，不应该是把你下面切了才对！因为你和别的男人都一样，但现在看来，你还是有所不同的，怪不得谷主会对你另眼相看。”说完之后，女护卫还颇有深意的扫了扫聂枫，好像要把聂枫看穿了一样，可惜她的目光没有那么清澈，看穿别人想什么就不见得，看的人发毛都是有点。

　　“难道你这次来，就是专门和我说这些的么？”苦笑的看着眼前的女护卫，聂枫还真的有点哭笑不得，聂枫觉得，这女的还真的有点人来疯，说话从来都不加检点一下，而聂枫也知道，这样的人通常都是麻烦的源头，也不知道凤凰怎么会让她当护卫的。

　　“既然洗好了，那就走吧，我带你去休息好了，你这次出关出的不是时候，谷主这两天有事情要办，所以到了外面去，大概过几天就会回来。”扫了聂枫一阵之后，女护卫就转身，而听到女护卫的话后，聂枫就说道：“对了，我有一只三尾妖狐的灵宠，麻烦把她也带回给我吧。”

　　“妖狐？”听到聂枫的话后，女护卫就有点疑惑的望向了聂枫，随后道：“没有看见啊，不怎么知道，你带来的？”

　　“是啊，对了，电将之前还带她回来找我了，那时候应该是安置在了天毒殿不远的房间那里的。”听到女护卫的话，聂枫就知道女护卫并不知道小狐狸的事情，随后就对女护卫说到。

　　“这样啊，那应该还在的，我带你去吧，对了，我叫黛丝，记住我的名字了。”听到了聂枫的话后，女护卫就点了点头，随后，女护卫就带着聂枫离开了阴龙洞的通道，回到了万毒谷处，带着聂枫来到了之前住的地方，聂枫却是没有看见小狐狸的踪影。

　　“对不起，这里之前不是住了一只三尾妖狐么？现在她去了哪里？”本能的，聂枫觉得小狐狸是不会乱走的，不在的话，铁定是有什么事情离开了。

　　“哦，是那只银色的小狐狸啊？”专门负责这里的侍女，听到了聂枫的询问后，顿时就说道：“知道啊，不过，就在不久前，新任的兽将大人，把那小狐狸抓了，说要驯服为自己的控兽呢。”

　　“什么？？”听到了侍女的话，聂枫的神色就变的极为的恐怖，一双眼睛更是爆发出了恐怖的怒气，“那混蛋去哪里了？？”


第442章 兽将

　　“什么？”听到小狐狸被什么兽将抓了，聂枫顿时就爆发了，“那混蛋去哪里了？？”

　　“怎么了？”站在不远处的黛丝，看见聂枫猛然爆发出的可怕杀意，就飞快的窜到了聂枫的身边，连忙问道：“怎么回事了？”

　　“这女的说，小狐狸被一个什么兽将抓了，告诉我，那混蛋到底是谁，在哪里？”一双眼睛中爆发着阴沉的火焰，聂枫就对黛丝问到。

　　“兽将？是那家伙？对了，我记得，好像兽将之前是想向谷主索要一只妖狐的，但谷主没有答应，想不到那混蛋趁着谷主出去了，居然硬抢了？”听到聂枫的询问，女护卫想了一阵后，顿时就说到。

　　“难道你们就任由他这样？”听到女护卫的话，聂枫的怒火更甚了，想不到凤凰已经不允许了，这个家伙还够胆这样做。

　　“这个家伙，原本是南方地兽森林的散修者，有点名气，后来我们元气大伤了后，就把这家伙招揽过来了，但想不到这个家伙这么乱来，放心吧，你在这里等我，我会帮你拿回来的。”眉头一皱，黛丝就对聂枫说到。

　　“不用，你带我一起去，我要确认小狐狸没有事！”听到了黛丝的话后，聂枫就阴沉的说到，语气中的杀意，表露无遗。

　　“随便你吧。”听到聂枫的话，黛丝就点了点头，随后，黛丝就又转头对聂枫说道：“能克制就克制一下吧，毕竟兽将那家伙在南方也是有点名气的，打起来，谁胜谁负不好说，至于我是谁都不能帮的。”

　　“放心吧，我没有那个时间空间和他切磋。”冷冷一笑，聂枫就对黛丝说到。

　　两人飞掠之间，很快就来到了兽将所居的地方，而从路上，聂枫也知道了，原来这兽将，是带着自己的部族一起来投效万毒谷的，所以为人处事，就有点张狂了，而聂枫则是一直的冷笑不已。

　　“什么人，站住！这里是兽将大人的地方！！”两人刚接近，两个身上穿着兽皮，脸上用油彩画的花绿绿的壮汉就叫嚣着朝着两人走上来，没有废话，聂枫就直接一甩手，一道劲风，就把那两人直接扇飞到了一边。

　　“你这样闹的话，我可不管了。”看见聂枫一下就出手把兽将的人扇的晕死了过去，黛丝就皱眉说到。

　　“闹？我就是不想闹才留他们一条活路，不然他们已经死了。”阴沉的扫了黛丝一眼后，聂枫就冷冰冰的说到，而接触到了聂枫的眼神，黛丝顿时就浑身一震，这个样子的聂枫，黛丝还是第一次看见。

　　一路之上，只要是兽将的人上来，聂枫就一律拍昏，完全不废话，而黛丝也好像是认同了聂枫的做法一样，没有多久，一个身穿着灰色皮甲，脸上用油彩画着两道血色泪痕的男子，就气冲冲的冲了出来。

　　只见男子的身形相当的强壮，近两米的身高与强壮的身体，很符合南方的审美观，强壮就是一切，而一双眼睛中透发出来的，除了狠辣之外，更是有着狡猾，身上有着不少的疤痕，显然是身经百战之人。

　　“你们这是什么意思，黛丝，他是谁？”看见了黛丝与聂枫，兽将的怒气顿时就收敛了一点，因为兽将感受到，聂枫也是一个炼魂境界的修者，加上黛丝，两个地阶的修者来到这里，必然不是打招呼这么简单的了。

　　“把小狐狸还回来。”看着兽将，聂枫就飞快的评估了一下兽将的修为，炼魂五重天境界，算是相当不错的实力了，难怪能够成为万毒谷战将之一。

　　“什么小狐狸？”听到聂枫的话，兽将就微微一愣，“还有你是谁？谁允许你在这里说话了？”

　　“别给我装蒜！不久前你不是把一只三尾妖狐抓了么？那是我的灵宠，立刻还来！！”看见兽将那样子，聂枫顿时就忍不住怒气勃发，朝着兽将吼到。

　　“哦！你说那妖狐啊。”听到聂枫的话后，兽将就一副恍然大悟的样子，“不可能，那妖狐本将看上了，要作为本将的控兽，你是她的主人，那好，把那妖狐让给本将吧。”

　　“你是脑袋出问题了吧？”听到兽将的话，聂枫浑身的怒气猛然就收敛了，但感觉却是变的更加的可怕，“我在说一次，把小狐狸交回来，不然的话，你会后悔的。”

　　“你怎么就纠缠不休了？不就是一只妖狐么？”听到聂枫的话，兽将也是露出了一丝狰狞的神色，“难道你也想和本将一样，等把那妖狐催成了人形后就用来作为双修之用？不过本将说了，那妖狐是本将的，你就别想了，要女人的话，本将给你几个好的炉鼎就是了。”

　　“你他吗找死！！”听到兽将的话，聂枫的双眼顿时就爆发出了深沉的怒火，而一边的黛丝也是愤怒异常，原因就是，兽将把女人当作了炉鼎看待的话，把她气到了。

　　“灭天手！！”

　　一声怒喝之后，聂枫就朝着兽将轰出了灭天手，可怕的火焰手掌朝着兽将直轰而下，没有想到聂枫居然真的出手，兽将顿时就吃了一惊，仓促之下，就连忙抬手应敌。

　　‘轰！！！’

　　可怕的力量爆发，灭天手的巨大力量，直接把兽将轰的整个人撞出了房间，在墙壁上留下了一个巨大的坑洞，聂枫也不废话，随手就把和兽将一起出来的一个手下抓住了，就冷声问道：“说！小狐狸在哪里？”

　　“兽将大人把……把那妖狐关起来了，在哪里，我也不知道……”看见聂枫浑身杀意的样子，这家伙顿时就被吓的不轻，而就在这个时候，一声愤怒到了极点的咆哮之声就从远方传来，接着，兽将就宛如是满蛮牛一样的朝着聂枫这处冲了过来。

　　“该死的混蛋，本将杀了你！！”愤怒的咆哮响彻天际，随后，兽将就爆发出了浑身血红的气息，朝着聂枫疯狂撞来，隐隐的，如同犀牛一样的虚影就在兽将的身上显现出来。

　　“找死！！”

　　‘轰！！’

　　巨大的响声爆发，接着，兽将所在的这地方就瞬间塌陷，而浑身缠绕着茶色的火焰的聂枫，与血光环绕的兽将，就化为了两道光芒，瞬间窜到了半空之上！


第443章 野兽直觉

　　“该死的家伙，够胆对本将无礼，本将杀了你！！”愤怒的咆哮响起，接着，兽将身后就出现了一只恐怖妖兽的虚影，随后，兽将再次包裹在了血光之中，并朝着聂枫疯狂撞来，那种恐怖的姿态，如同鬼魅妖儡一般。

　　“不把小狐狸还来，今天你就死在这里！！”面对兽将，聂枫丝毫不让，金色的光芒爆发，金蚕蛊王随即发动，接着，聂枫的修为，就在兽将与一边看着的黛丝的眼底下，飞速的窜升到了炼魂四重天的境界中。

　　“怎么可能？”看见聂枫瞬间就窜升的修为，黛丝与兽将都是猛然一愣，趁着这瞬间，聂枫就化为了一道茶色的光芒，朝着兽将冲了出去。

　　“噬元掌！！”

　　手掌印下，可怕的火焰迅即卷席而来，面对那可怕的高热，兽将一双眼睛顿时就被疯狂所取代，“战争咆哮！！”愤怒的巨大吼声伴随着元气轰出，聂枫的噬元掌就随即被震破。

　　“哈哈！小鬼，你……”还没有为自己的战争咆哮威力下定论，兽将就看见，无数的噬元掌掌力，已经铺天盖地的朝着自己印了下来，那种可怕，简直就不是人言可表明的，看见这可怕的攻击，兽将一声大喝之后，就猛的朝着前方窜去，傻子才会硬接这么多的噬元掌呢。

　　“哪里走！给我滚回来！帝极印·天火燎原！！”

　　见兽将窜了出去，聂枫怒喝的同时，手印飞速的变化，接着，巨大的符印就化为了火焰砸向了兽将，而面对这强大的攻击，兽将的愤怒再次爆发，血红的光芒，从兽将身上再次爆涌而出。

　　“万兽咆哮！！”如虎似狮的怒喝在起，接着，众多的狮虎影子，就如同是出笼的群兽一样，疯狂的朝着聂枫的帝极印撞来，这可不是什么摆着好看的东西，而是真正的兽魂，被当做是了法器一般的祭练而成为了杀人的离奇而成的，而为了这样的东西，到底杀了多少的妖兽，抽了多少的兽魂，就无从而知了。

　　“你这个该死的混帐！！”看见这个兽将的手上，居然有着这么多的兽魂在，聂枫顿时就惊怒交集，惊的是这个兽将的残忍，怒的则是小狐狸现在居然在这个人的手中，难保不会被做出什么事情来。

　　“沉江断流破！！”

　　手掌一挥，沉江断流破顿时就如同是卷席而来的滔滔巨河一般涌向了兽将，只是这河水涌来的，不是水，而是滔天的火焰，看见这火焰的洪流，兽将随即就一踏空朝着空中窜去，同时手中也不慢，一转手，那些兽魂就破了帝极印迎向了沉江断流破。

　　“小鬼，凭你的实力是赢不了本将的，放弃吧！！”怒喝的同时，兽将的那些兽魂就爆发出了惊人的力量波动，随后，兽魂疯狂涌上，刹那之间就把聂枫轰出的沉江断流破吞食了，但兽将很快的就发现了，火焰之后，哪里还有聂枫的踪影。

　　“是不是你的对手不重要，重要的是，你今天不把小狐狸交出来，我们不死不休！！”冰冷的声音从兽将的背后响起，随后，兽将就感到，自己的背后一阵冰冷的气息飞速传来，没有多想，兽将就爆发出了野兽一样的触觉与力量，瞬间就朝着前方窜了出去。

　　‘哗啦’

　　茶色的光芒掠过，兽将的后腰处，已经被冻出了一大片的茶色冰霜来，要不是因为兽将本能的前冲的话，那此刻兽将怕是已经死了，看着自己被冻伤的地方，兽将先是惊怒，接着就是无边的杀气涌出来，那种卷席周围的杀气，简直就是恐怖，曾几何时，自己居然被这样的小鬼弄伤过？对于兽将来说，这不单简直就是一种耻辱。

　　“不本将不管你是谁，今天你都死定了！！”仰天怒喝的同时，兽将就朝着聂枫疯狂的怒喊到，那种双目血红的姿态，让人看了都觉得心中发寒。

　　“废话说够了吧？还是那句，小狐狸在哪里？”一双眼睛透发着的，是无情的冰冷与无边的杀意，阴沉着脸的聂枫，浑身杀意涌动，武王纹与金蚕斗身交替在聂枫的身上闪烁着，异常的夺目而灿烂。

　　“吼！小鬼，本将要你后悔！！”聂枫那毫不掩饰的嚣张与杀戮气息，让兽将再次受到了深深的刺激，暴怒之声爆发，兽将就化为了一道光芒，冲向了聂枫，其速度之快，让空气都被轰出了一段真空。

　　看着兽将疯狂冲来，聂枫一双眼睛就爆发出了深沉的杀意，手中血红的光芒一闪而过后，帝王恨就出现在了聂枫的手中，随后，聂枫手中帝王恨一挥，接着，一只巨大无比的血色凤凰，就猛的从聂枫手中的帝王恨窜出来，那种气势，那种大小，是从来都没有看见过的。

　　血色凤凰出现，顿时就扇着那巨大的血色双翼朝着兽将冲去，这突如其来出现的血色凤凰，再次让兽将一阵的震惊。

　　震惊归震惊，但兽将并不认为，这夸张的剑气，能够对自己造成什么伤害，相反，虽然这剑气看起来惊人，但兽将却是没有感受到什么威胁。

　　“不对！！”猛的，兽将就感到了一丝极度的危险感觉涌来，以兽自居的他，拥有着人类没有的野性直觉，虽然一开始，兽将是感受不到血色凤凰的威胁，但当血色凤凰接近的时候，兽将那野性的直觉就直接告诉的兽将危险，于是没有多想，兽将就猛的把踏空撤去，接着，整个人就朝着地面飞坠而下，而血色凤凰剑气则是擦过了兽将的头发，却是并没有轰中兽将。

　　“那是什么东西？”看着掠过的凤凰剑气，兽将稳住了身体后，才满身冷汗的说到，而见兽将居然在这么短的时间里做出了这样的反应闪开了攻击，聂枫的心中也是微微的一阵惊讶，但却是立刻再次挥动手中的帝王恨，凤凰剑气，就再次朝着兽将飞扑而来。

　　“小鬼！别以为每次都有效！”凤凰剑气窜出，兽将却是迈着奇异的步伐，朝着聂枫窜来，中途更是不断的闪过了凤凰剑气，而远处的黛丝看着两人如此奇异的战斗，也是一头的汗水，聂枫的凤凰剑气，黛丝并没有感受到什么威胁，甚至可以说是弱的惊人，要是黛丝对战的话，黛丝会丝毫不犹豫的选择硬把对方的剑气撞散掉。

　　但就是这么弱小的剑气，兽将却是闪躲的如履薄冰一样，生怕沾上了一丝一毫，这让黛丝惊讶不已，也难怪黛丝，聂枫这帝王恨的威力，知道的其实并不多，要不是兽将那天生的野性直觉的话，恐怕也早就中招了。

　　连续闪躲，兽将终于是突破了聂枫的剑气群，并如同疯牛一样的再次朝着聂枫冲来，绝对的力量，那就是兽将的信奉，所以无论什么时候，兽将都是冲在最前面的。

　　“巨神拳！！”怒喝一声之后，疯狂冲向了聂枫的兽将，就朝着聂枫轰出了沉重的一拳，这拳头的位置也极为的巧妙，把聂枫的出剑位置全部封锁了，让聂枫无法在抬剑攻击。

　　“死吧！！”沉重的拳头，爆发出了一道血色的红光，接着，红光就直接轰到了聂枫的身上，但兽将却是发现，那聂枫，居然在红光一轰之下，就化为了残影消失，与此同时，兽将就感到自己的头上一阵的危险气息涌来。


第444章 如野兽一样的战将

　　危险的气息，从上方飞速的靠近，靠着那野性的直觉，兽将就立刻化为了一道红色的光芒再次前冲，身形一动，一道巨大的惊人的紫色剑气，就从兽将的头顶上刷下来，兽将的背后被这剑气一刷，也瞬间掉了一层皮，变的鲜血淋漓！

　　‘轰！！’

　　巨大的响声爆发，紫色的剑气落在了地面上，顿时就在地上斩出了一道深深的壕沟，紫云霄的威力，还是第一次达到了如此可怕的程度，壕沟长度超过白米，深度也在七、八米左右，可见这剑气的威力到底有多恐怖，要是被斩中的话，即使是炼魂境界的修者，也必然是有死无生，单单看剑气轻易撕裂了兽将的护身元气这点，就清楚明白了。

　　“你这是什么鬼招式？”惊怒交集的兽将，扫了那恐怖的剑痕之后，就死死的望着聂枫怒喝到，如此可怕的剑气，就是兽将看见了也是一阵的头皮发麻，他实在想不明白，聂枫这么一个年轻的小鬼，哪里来这么恐怖的实力。

　　“你废话太多了。”紫色的光芒消散，聂枫的身影就变的虚幻起来，随后，聂枫就窜到了兽将的身前，带着可怕火焰的手掌就朝着兽将迎面拍下。

　　“怕你不成？”见聂枫攻来，兽将也是双目一凝，随后就举拳迎上，他最恨不得的就是聂枫选择近身肉搏，那可是他兽将的强项！

　　‘轰！！’

　　拳掌对轰，聂枫顿时就被兽将的拳头轰的如同脱线风筝一样的朝着天上飞去，但兽将还没有来得及得意，背后就再次传来了危险的气息，没有多想，兽将双手平举，随即就如同风车一般的疯狂转动着身体，赤红的元气飞速的变成了破坏力惊人的旋风，把背后的聂枫逼退了。

　　“怎么可能？你不是被本将轰飞了？”看见身后又是一个聂枫，上兽将都几乎崩溃了，现在的兽将甚至开始怀疑，聂枫到底是不是双胞胎，刚才与现在的是两个人了，当然这样不切实际的考虑很快就被兽将否决了。

　　因为就在兽将把身后的聂枫轰退之后，又是两个聂枫在兽将的左右两边出现，而且着次还是同时出现，只见两个聂枫手中，一个已经凝结出了帝极印·天火燎原，而另外一个则是凝结出了帝极印·雷动九天，两者气息一样，分明就是一个人，但却是使用着不同的武技，那种诡异，简直无法形容。

　　“帝极印·天火燎原！”

　　“帝极印·雷动九天！”

　　两个聂枫同时怒喝，接着，两记帝极印就朝着兽将轰来，面对这诡异莫名的情景，兽将一时间居然不敢硬接，怒喝一声，浑身元气爆发的兽将，猛然就加速如同蛮牛一样的朝着前方乱冲而出，而同时，三个聂枫却是如同早知道了兽将会这样似的，早就守候住了，在兽将冲来的瞬间，三个聂枫的右手都爆发出了金光。

　　“灭天手！！”

　　三声同时响起，汇聚成了那震动天际的怒喝，接着，三记灭天手就从正面，上方与下面全数把兽将的所有路线封死，火焰巨掌没有丝毫研怠的，就轰然轰到了兽将的身上。

　　‘轰轰轰’

　　连续三声的巨响，即使是有着野性的直觉，兽将这次也无法躲避聂枫的招式了，三掌灭天手同时轰在了兽将的身上，兽将就好像是被狠狠拍了一的苍蝇一般，不单如此，灭天手撞在了一起后，更是爆发出了可怕的爆炸，直接就把兽将炸的整个飞弹而出，浑身黑烟升腾。

　　“这……这是什么怪物啊……”看见聂枫一身化七，一旁观战的黛丝也是惊讶不已，这样的功法实在太奇妙了，黛丝根本就没有看见过，眼看事情马上就要发展的不可收拾，黛丝就想要冲上前去，阻挠两人。

　　“黛丝，你站着吧，让他们继续。”就在这个时候，一道苍老的声音传来了，黛丝回头一看，却是发现，月祭师不知道什么时候已经赶到，而与月祭师同来的，还有电将与灵将两人，原本这灵将，是因为邪库马的事情而被打进了死牢的，后来在双阁大战的时候，又被放了出来，而且御敌有功。

　　原本就已经元气大伤的万毒谷，感到已经不能够再让战力受到消耗了，想来想去，只要邪库马受到惩戒的话，那也不是不能够接受的，于是，凤凰终于下了决定，赦免了众多在抵御双阁进犯时候的战将的罪名，让他们以后带罪立功，继续报效万毒谷，而这灵将就是这样，才有着再次生存在阳光之下的权利。

　　“月祭师大人？您怎么来了？”看见了月祭师，黛丝就连忙恭敬的说到，要知道，月祭师可是在万毒谷中有着相当崇高威望的人，黛丝可是不敢有丝毫的怠慢。

　　“月祭师大人，再这样下去的话，会一发不可收拾的啊，这两人这样下去，必然是不死不休局面的。”看见月祭师阻挠了自己，黛丝就对月祭师说到。

　　“那就让他们不死不休吧，兽将公然违抗了谷主那谁也不许打妖狐主意的吩咐，擅自把妖狐抓了，活该被杀。”冷然的望着兽将，月祭师的嘴角就扯出了一丝阴冷的笑容。

　　“月祭师，您真的认为，那个聂枫能够杀了兽将？兽将可是比他要强的啊，而且兽将也是身经百战的，战斗经验无比的丰富，那家伙……可能赢吗？”听到月祭师似乎已经断定了兽将要败，黛丝就惊讶的问到，她实在想不明白，月祭师为什么这么老神，聂枫会胜利，因为任何旁人看来，这场战斗怕绝对上两败俱伤的局面的。

　　“我说，是没有用的，最主要还是用你自己的双眼去确认，小黛丝，你自己就好好看看吧，这两人的差距。”淡淡一笑，月祭师就对黛丝说道：“这个聂枫，可是不简单的人，你很快就会了解了。”

　　“吼！！！”

　　就在月祭师与黛丝议论的时候，疯狂的咆哮之声再次响起，这声音充满着愤怒与杀意，声音一起，万毒谷周围的飞禽走兽，就如同是听到了最可怕的声音一样，转身就朝着远离万毒谷的方向跑走，只见一道血红的光芒冲天而起后，兽将的身体就化为了虚幻的光芒窜上了半空之中。

　　“小鬼去死！！”

　　红光的速度快的不可思议，一瞬之间，兽将就窜到了一个聂枫的身边，曲指成爪朝着那聂枫抓去，五道血色光芒一闪，那聂枫的身体就被瞬间撕成了碎片，但这聂枫一被撕裂，就化为了虚幻消失了。

　　一爪过后，不到一秒的时间，兽将就出现在了另外一个聂枫的身前，接着，又是一爪挥出，前方的聂枫再次化为了虚幻消失，红光窜了三四轮后，终于在其中一个聂枫之前的时候，兽将就遇到了抵抗。

　　“是你了！！”疯狂一喝，兽将就咆哮着朝着聂枫不断的挥动双手，血红色的爪影，瞬间就化为了铺天盖地的撕裂之痕，朝着聂枫笼罩了下来，那种可怕的撕裂，聂枫相信，即使是钢铁，也会瞬间被撕成了天丝。

　　“残暴分尸！！”

　　就如同这武技的名字一样，这招式，简直就是为了残暴而存在的招式，面对这天罗地网一样的招式，聂枫脸色却是丝毫不变，右手金色的光芒不断的升腾而起，随后，金色光芒爆发，一个麒麟首的虚影，就从聂枫的右手手臂上爆发而出。

　　“湮灭风暴！！”冷冷一喝，聂枫就一掌朝着那漫天的爪痕轰去，可怕的湮灭力量，也露出了那狰狞的獠牙。


第445章 万魔邪兽阵

　　“湮灭风暴！！”一掌推出，顿时，可怕的湮灭元气，就化为了暴风，朝着前方卷席而去，在到达了炼魂的境界之后，聂枫就发现，自己对于控制湮灭元气是更加的得心应手了，并不会再像以前一样，永远都是一招鲜的湮灭掌打出去。

　　风暴卷席，很快就把眼前的一切都卷上了，在风暴的边缘处，空间不断的发生着龟裂，这是破碎法则的力量，即使是以龙卷风的形态轰出的湮灭元气，破碎法则依旧存在着，并不断的破坏着这漫天的爪影！

　　“这又是什么？”看见这湮灭风暴，再感受着当中那种呀摧毁一切的狂暴气息，兽将的脸色终于是变了，眼前这个小子，不断的使出了让自己难以置信的攻击来，就好像这湮灭风暴，简直就是一场带来破坏的毁灭之风，兽将甚至只是感受着那力量，就觉得心惊肉跳。

　　“这小鬼充满诡异，一定要杀了绝后患！”看见聂枫不断的轰出古怪的招式，兽将心中的杀机顿时就猛增，一道血红的印记从兽将的头上爆发而出后，接着，兽将就双手一笼，从纳戒中拿出了一个形态古怪，由大量的骨头制造成的恐怖奇异法器来。

　　一连窜音调古怪的南蛮古语，从兽将的口中涌出，接着，兽将手中那奇异的法器，就开始涌出了血红的阴深光芒，一圈圈血红的光团环绕在了法器的周围，一阵阵野兽的咆哮若有若无。

　　“万魔邪兽阵！！”

　　阴沉的冷喝爆发，接着，法器之内，就涌出了无数的妖兽兽魂，这些兽魂大多都残缺不全，而且相貌狰狞凶暴，从那破损的兽魂，就能够看出来，这些被拘禁了兽魂的妖兽，死前必然是受到了难以想像的折磨，才会变的如此的凶戾，那种滔天的恨意，让人心中发寒。

　　万魔邪兽阵一出，周围的空间就被一股深沉的怨气所覆盖了，整片的天空更是被乌云所覆盖，阴深的怨气与邪气，漫溢四周，鬼魅戾灵的残暴嘶吼，仿佛是在诉说着生前的不甘与愤怒。

　　“好邪异的东西，好邪恶的阵！”感受周围空气的转变，被笼罩在了万魔邪兽阵中心的聂枫，眉头顿时就轻轻的一皱而起，这个兽将当真的是满身都沾满了血腥，被妖兽袭击，反杀妖兽，那是自然的生存定律，弱者被杀，那是没有任何可说的。

　　可是，像兽将这样的，把妖兽千般折磨后残杀，然后再抽出那凶暴兽魂的做法，却是让人感到异常的反感，那已经是只为了自身欲望而蔑视生灵的做法了，对于这点，聂枫无法接受！

　　“这万魔邪兽阵，是本将用了九九八十一只最为凶暴的妖兽，在折磨了半月之后，才把它们的兽魂抽出而炼化成的阵法，能够让本将用到它，你已经是很了不起了。”看着聂枫在阵中，兽将就露出了一丝狰狞的微笑说到。

　　“像你这样的人渣，就连禽兽都不如！”听到兽将还在沾沾自喜的解说着，聂枫的双眼顿时就爆发出了惊人的杀意，对于兽将，聂枫的杀意已经到了顶点了。“今天，我必杀你！”

　　“试试看吧？”万魔邪兽阵一出，兽将也不惧怕聂枫，双眼一眯，兽将就冷笑着说到。

　　“杀！！”

　　手中的法器一闪，无数徘徊的冤魂戾灵，就朝着阵中的聂枫飞扑而去，那种可怕的杀意，那种深沉的怨恨，让聂枫窒息，但随即，聂枫身上的金光，就把那奇异的冷意驱散了，金蚕蛊王对于这种阴邪的东西，无疑就是最大的克星！

　　金光爆发，那些怨灵就被金光照的一阵的惊呼，而聂枫浑身上下也爆发出了浓烈的火焰，茶色的火焰渡上了一层金色光芒后，显得神圣无比。

　　“灭天手·破天！！”手一翻，巨大的手掌就朝着空中的法阵印去，‘轰！！’一声巨响，聂枫的灭天手就撞到了一面无形的障蔽之上，这是冤魂笼罩的阴气所形成的障蔽，也是这大阵的根本。

　　“我就不相信，砸不破你！吼！”仰头一声怒喝，聂枫的神色开始变的疯狂起来，金色的光芒不断的爆发，灭天手就如同拍击礁石的海浪一样，层层叠叠，无穷无尽的朝着大阵的障蔽轰击着，声声可怕的巨响不断的回荡在四周，周围的空间更是因为这样而变的不断的震颤起来。

　　想不到聂枫身上的金蚕蛊王，居然完美的克制了自己的冤魂，兽将的脸色就变的极为的难看，而当聂枫疯狂的轰出灭天手的时候，兽将手中的法器更是不断的颤抖着，仿佛随时要爆碎开来一样，看的兽将惊怒非常。

　　“小鬼！！本将就不相信本将真的治不了你！！”神色同样变的疯狂，聂枫的强大与威胁，已经让兽将再也无法保留了，在一连串古语的支撑之下，兽将手中的白骨法器，就再次爆发出了深沉的红色光芒。

　　“噗！！”

　　在观战的人惊讶的目光之下，兽将忽然就一口热血喷到了白骨法器之上，法器沾染了兽将的鲜血后，外面闪烁的血红色光芒顿时就变成了漆黑色，而笼罩着聂枫的万魔邪兽阵，在刹那之间也变的更为的诡异，灰色的云层，在一瞬之间，就变成了血红之色。

　　“吼！！！”

　　大阵变化，那些阵中的怨灵仿佛也受到了什么控制一样，开始变的疯狂起来，一只只回荡的怨灵，身上化为了漆黑之后，就不管一切的朝着阵中的聂枫冲去，而一边冲击的同时，这些怨灵也爆发出了惊人的哀号怒吼之声，声音之大，震动天际！

　　“送你们一程！！”长衫无风自动，看见了无数的怨灵朝着自己冲来，聂枫双眼顿时就爆发出了一道金色的神光，那可怕的神光，居然让只是知道杀戮的戾灵冤魂也为之一震，而在刹那之间，聂枫手中就爆发出了深白色的光芒，炼邪均就被聂枫直接祭出！

　　“斩！！”

　　一剑挥出，深白色的剑气就笼罩而下，冲来的几个怨灵，在深白色的剑气之下，随即就被斩成了漫天的黑色雾气，不过，那怨灵却是马上就再次转化，完全没有受到剑气的影响，简直就是不死之身，而确实，只要在大阵之内，有着兽将供应，理论上，这些怨灵就是永远不死的。

　　“吼！！！”

　　“杀！”

　　暴怒的怒喝夹杂着怨灵的嘶吼，聂枫顿时就开始在大阵中，与那些飞扑过来的怨灵疯狂的战斗着，手中的炼邪均每斩出一剑，都会把数个怨灵斩成轻雾，而下一刻，怨灵则是再度重生，向着一刻不停踩动天魔步的聂枫围拢绞杀而来。

　　看着聂枫疯狂的与戾灵纠缠战斗，深白色的剑气不断的飞舞爆发，兽将就露出了一丝狰狞的笑容，这样消耗，兽将相信，聂枫很快就会被耗死，更主要的是，这万魔邪兽阵中的怨灵，根本就不是这样的剑气能够奈何的，想到聂枫被耗死而后悔的眼神，兽将就感到一阵的痛快！

　　但渐渐的，兽将就开始觉得有点不对了，因为兽将发现，聂枫战了这么久后，却是依旧精神无比，而自己的万魔邪兽阵，却是开始渐渐的减弱起来，这简直就是无法相信的事情，看着自己手中的法器，力量还真的减少了不少，兽将的心顿时就一寒。

　　“不可能！剑气怎么可能消耗的到万魔邪兽阵的力量，这不可能！”看着万魔邪兽阵不断的被消耗着，兽将就露出了不可思议的神色，因为兽将并没有看见，聂枫每次刷出剑气斩碎戾灵，都有着丝丝的黑色气息，从炼邪均处朝着聂枫的右手上流去，这些气息很微弱，不仔细看的话，是绝对看不见的。

　　“灭天手·雷霆！”


第446章 杀戮金身

　　“灭天手，雷霆！！”怒喝一声，聂枫就猛的朝着前方轰出了一道灭天手，这次的灭天手轰出，充满了一往无前的气势，真如同雷霆出现一般，‘轰！！’一声巨响，那万魔邪兽阵就疯狂的颤抖起来，而兽将手中的法器，也出现了一丝极为细小的裂缝。

　　“这个小鬼！！！”见法器之上，居然出现了一丝裂缝，兽将惊恐的同时，也感到深深的恐惧，要知道，兽将当初炼制这法器的时候，就是为了对付比自己厉害的人，作为杀手锏使用的，但聂枫居然把着法器轰出了裂痕，这怎么能不让他惊恐又痛心？

　　当然，惊恐的心情，还是比痛心更甚的，要知道，聂枫现在的修为，只是炼魂一重天的境界，现在靠着金蚕蛊王，也不过是提升到了炼魂四重天，但就是这样，聂枫却是在厮杀中与自己打了个旗鼓相当不但，连这万魔邪兽阵都困他不住，这简直就已经到了不可思议的境地了。

　　兽将却是并不知道，聂枫在突破了炼魂境界之后，就一直与阎皇交手，不断在厮杀中熟悉着自己的新境界，更兼有着武王纹，金蚕蛊王等的强大辅助存在，就是阎皇现在全力施为，与聂枫对阵也只有五五数的胜机，何况这兽将呢？

　　一掌轰出，没有能够把壁垒轰破，聂枫手中就再次祭出炼邪均，朝着前方的怨灵挥舞着长剑，连续几道剑气飞射而出，十多个怨灵戾灵就再次被斩成了雾气，而聂枫也踩着天魔步再次窜到了另外一边去了。

　　如今的聂枫，在万魔邪兽阵中，简直就是如鱼得水，手中炼邪均不断斩灭着怨灵，怨灵的力量就不断的通过炼邪均传到了聂枫的身上，而被炼邪均不断削弱的大阵，则是开始渐渐的变的虚弱起来，而那些怨灵的颜色，也明显比之前要浅色了不少，这就是大阵力量开始衰退的表现了。

　　“灭！！”

　　又是两掌轰出，接着，强大的力量直接轰在了那障蔽之上，顿时就爆发出了强大无比的震动，而兽将手中的法器，就再次多了丝丝的裂缝，看见法器如此，兽将就连忙收敛心神，再次开始念动起了那南蛮的古语来。

　　咒语迭出，接着，兽将手中的法器，就爆发出了更加浓郁的黑色光芒，这光芒一出，兽将就再度把一口鲜血喷到了法器之上，随后，围困着聂枫的万魔邪兽阵就再次爆发出了强烈的光芒，阵内的冤魂，又一次被强烈的邪气祭练而变的凶猛，鬼魅气息比之之前更加的浓郁了。

　　“旁门左道！！”

　　面对再次被强化了的凶阵，聂枫的双眼爆发出了前所未有的金色光芒，接着，聂枫的右手就开始燃烧起来，麒麟的虚幻影子，就从聂枫的手臂上出现，麒麟一出，所有的邪魅全数都如同见到了克星一样开始大乱起来。

　　“怎么可能？这是麒麟臂？”看见聂枫手臂的异常，兽将终于忍不住大声喝了起来，但聂枫却是没回答他的话，右手一轰，金色的灭天手再次使出，接着，可怕的力量就轰在了大阵的障蔽之上，接着，一道清晰的裂缝，就从大阵的障蔽上出现了。

　　‘轰轰轰轰！’

　　连续四击的灭天手接连不断的轰出来，让眼前这大阵顿时就布满了裂痕，‘旁啷’一声，大阵被聂枫横蛮的用力量直接轰散掉，而在兽将手中的白骨法器也在大阵破灭的瞬间，爆碎成了飘散的骨片。

　　“死！！”一串幻影闪过，聂枫就闪到了兽将的身前，接着，兽将就感到了无比的危险，抬手就前挡，果然，聂枫一出现，就一掌照着兽将的头劈落，而兽将即使的举手，就把聂枫的一击猛的挡住了！

　　‘轰！！’

　　巨响再来，兽将的身体就被聂枫这沉重的一击轰的整个朝着下方摔去，而聂枫得势自然是不饶人，双手连轰而出，噬元掌的火焰手掌，不断的轰在了兽将的身上，轰的兽将那护身元气疯狂颤抖的同时，人也不断的被压下去。

　　“说！！你把小狐狸抓到哪里去了？？”疯狂进攻着的聂枫，一双眼睛涌现的是疯狂的杀意，手上不停，聂枫就大声的喝到。

　　“小鬼！”被聂枫不断的压制着，兽将顿时就愤怒无比，但聂枫的五金武技攻击却是让兽将甚至连头都抬不起来，只能够硬着支撑，看见兽将依旧没有打算交出小狐狸的意思，聂枫就冷声喝道：“你还不交出来是吧？我就让你死无全尸！！”

　　“别以为本将真的怕了你了，小鬼！！今天不死不休！！”强力的屈辱与被轰击的痛楚更是让兽将爆发出了狂性，一般人，被杀成这样，那绝对是已经宁愿交出小狐狸了，但兽将却是一心要把聂枫翦除掉，红色元气再度爆发，兽将的身体就开始膨胀起来。

　　“杀戮金身！！”

　　浑身被血光所包裹，整个人变的如同是血染的巨人一般的兽将，就完全无视聂枫的所有攻击，朝着聂枫疯狂的冲来，那种野兽一般的姿态，尽显兽将的张狂与疯狂。

　　窜到了聂枫的前方，兽将就猛的举起了手，照着聂枫一爪扫下来，那种力量，那种威力巨大的简直就只能够用惊人来形容，而面对了施展金身武技的兽将，聂枫脸上也是闪过了一丝凝重，金身武技的力量，聂枫是再清楚不过了，而兽将这种完全就是肉搏式的修者使用了金身武技，更是瞬间就会化身成了杀戮的机械。

　　‘刷！’

　　‘轰！！’

　　指爪掠过，聂枫立刻就被这沉重的力量扫的成个人如同炮弹一样的飞了出去，而兽将一击扫出，整个人就化为了一道血光，下一刻，聂枫就被沉重的肩撞直接的撞到了胸膛，巨大的力量，让聂枫不由自主的喷出了一口鲜血，内腑也受到了不轻的震动。

　　一击过后，聂枫又是被撞的整个人飞脱而出，兽将在进入金身武技的状态后，力量实在巨大的可怕，两下攻击，已经让聂枫连续飞出了百多米的距离，就在兽将再次扑上，打算用那可怕的手爪把聂枫当场撕裂掉的时候，危险感觉顿时就再次涌上了兽将的心头，接着，兽将就化为了一道光芒，朝着边上闪了过去。

　　巨大的月刃型紫色剑气，毫无征兆就从聂枫身前爆发出来，要不是兽将在之前就做出了判断闪到一边而是继续前冲，那下一刻，兽将必然已经变成了两半了，看见如此突袭，居然也被兽将识破了，聂枫的眉头就猛然一皱，兽将那天生的野性感觉，在施展了金身武技后更是发挥的淋漓尽致，在这点上，聂枫还真的受到了巨大的压制。

　　毕竟兽将这天生的控制直觉，就等于是招式的探测器一样，每次能致命的招式使出前，他就已经感受到了危险，避开了招式的轨道，这样一来，就只能够和他硬碰的消耗了，野性的直觉，在这势均力敌的战斗中确实是极为棘手的天赋能力，让聂枫也是皱眉不已。

　　“要胜他，不难！”就在这个时候，一道声音在聂枫的脑海中响起了，而听到这声音，聂枫却是猛然的愣住了。


第447章 炼邪魔威

　　“要胜他，不难！”就在这个时候，聂枫的脑海中，忽然就响起了一道声音，听到这声音，聂枫顿时就愣住了，因为聂枫记得这声音，这声音的主人，居然是炼邪均的剑灵银雪所发出。

　　“什么意思？”一边踏着天魔步同时施展着幻气留形，扰乱着兽将的疯狂进攻，聂枫就一边在脑海中问到，幸亏发动了金身武技后，兽将就无法施展什么招式，只能够以本身的力量与格斗技巧来取得胜利了，这样聂枫才能够凭借身法来弄的兽将昏头转向，不然的话，要和开启了金身武技的兽将硬碰，还真的有点不明智。

　　“用炼邪均斩他，每出一个伤口，炼邪均就能够吸收他一点附在身上的金身元气，一直以来，炼邪均就是金身武技的克星，难道你都不知道？”听到聂枫的询问，银雪就直接的说到同时，带点鄙夷的问到。

　　“我怎么可能知道，我九剑才学了三剑，才三份之一呢。”听到银雪的话，聂枫脑海中抱怨的同时，炼邪均也瞬间被聂枫祭出，接着，聂枫的右手猛然一震，顿时，一片的深白色剑光，就朝着兽将直接笼罩下去。

　　‘刷刷刷刷’

　　连续的剑气不断的落在了兽将的身上，瞬间就把兽将割的遍体鳞伤，这个结果让，在场观看的人都是栗然一惊，金身武技，就是等同金刚不坏之身一样，一旦施展，剑气自然是难以攻破的，除非是双方的修为有着相当的差距，但聂枫这一片的剑影，却是打破了一直以来的传统，聂枫的炼邪均，居然能够破开金身武技，虽然是极为细小的伤口，但也足够让他们惊讶了。

　　旁人看来，是细小的伤口罢了，但兽将却是清楚的感受到了，自己的力量，在从伤口处缓缓的流失，这是从来没有尝试过的事情，兽将的一双眼睛顿时就死死的望着炼邪均，眼中的难以置信，根本就无法掩饰。

　　“这小鬼实在太诡异了，居然能够伤到我的金身？”看着自己身上的伤口，兽将的惊骇久久不能平息，而聂枫却是继续窜上，手中的炼邪均就再次朝着兽将斩来。

　　这新任的兽将，这次却是不敢托大了，那些小伤口确实不算什么，但那种可怕的元气流失速度，却是让兽将心怀念忌惮，不敢继续接下聂枫的攻击，而聂枫手中的炼邪均却是不断的舞出片片的剑影。

　　情势再次逆转，之前还不断追击着聂枫的兽将，这时候却是要开始闪躲起了聂枫的长剑来，而聂枫也从完全只能够闪躲后退，变成了有攻有守，两人之间的差距再次拉平了，让众人不得不惊叹，聂枫果真有本事，居然能够让成名已经很久的新任兽将陷入到了如此困境之中。

　　“死！！”面对着兽将的沉重一拳，聂枫却是不闪不躲，直接用左肩膀迎上，与此同时，聂枫的炼邪均也狠狠的刺进了兽将的左边肩膀之上。

　　‘轰！’

　　‘刷！！’

　　沉重的一拳落在了聂枫的左肩上，顿时就差点把聂枫的左边肩膀骨头全部轰出体外，强忍着这沉重的一击，聂枫却是狠狠的把炼邪均刺进了兽将的左肩上，一声让人牙根发软的金属撕裂声音传来聂枫的炼邪均就狠狠的扎进了兽将的肩膀处，直到末柄！

　　“吼！！”巨大的痛苦让兽将嘶吼起来，那沉重一拳的拳力也随即消失，不然的话，后续的力量绝对会把聂枫轰成耀眼的流行飞出，但现在却是因为炼邪均那刺进了身体后可怕的异变让兽将惊恐的收了招式，聂枫以命换命的疯狂打法，让兽将顿时就吃了一个重亏！

　　“吼！！你这是怎么一回事？你这剑到底是什么东西！！！”感受到自己的元气，骨髓，力量，还有肌肉血水等等的都开始被炼邪均疯狂的抽取着，兽将就发出了一声惊恐无比的呼喊，兽将的左肩，此时已经开始萎缩了，那如同八十老人才有的皱皮，开始在兽将的肩膀上出现。

　　不单是这样，兽将左肩的肌肉也开始严重的萎缩起来，那种变化，简直就好像是快速展示一个强壮的人飞快衰老一样的过程，而且这变化还以炼邪均为中心向周围辐射而去，自己的骨血精华也不断的吸收，这种恐怖，让即使是张狂与嚣张的兽将也不得不表达出了自己的惊恐。

　　“我说过了，我要让你生不如死！！”看着兽将，聂枫的双眼涌出的，是深沉的狰狞，脸上也挂上了一抹邪异的笑容，不断的吸收着兽将的血肉精华，聂枫就感觉到，自己左肩的伤势已经完全恢复了，而且这血肉精华还化为了力量不断的被聂枫吸收着。

　　吸纳他人的血肉精华为己用，这样的邪法，让兽将这种为了变强而不择手段的人也是一阵的轻颤，想到自己将会被吸收成了那可怕的干尸，而对方却是因为自己的血肉精华而大获裨益，兽将的双眼就闪过了深沉的恐惧与疯狂的怒气，道：“小鬼，我要杀了你！！”

　　元气爆发，兽将就一拳朝着聂枫轰来，而聂枫也立刻举掌相迎，‘轰’的一声巨响，聂枫硬是接下了兽将的一拳丝毫不退，一丝细细的鲜血从聂枫的嘴角流下来，硬接兽将的沉重一拳，不可能不存在代价。

　　“吼！你去死！！”见一拳没有把聂枫轰退，兽将的拳头就如同暴风雨夹杂的冰雹一样，带着雷霆之势，不断的朝着聂枫乱砸，而聂枫也是用左手不断的抵抗着，强行接下兽将的一击一击沉重的攻击，即使是内腑受到了震动也是丝毫不让，任由着鲜血从嘴角流下。

　　聂枫这疯狂的不要命战法，让周围观战的人都是心惊肉颤，而伴随着炼邪均的吸收越来越强大与可怕，兽将渐渐的开始萎颓下来，拳头的力度与速度，都是大不如前，而相反不断吸收着兽将血肉精华的聂枫则是越来越精神，面对兽将的攻击越发的是得心应手。

　　“本将……我……我败了，把剑拔出来吧，我受不了了！！”终于，兽将再也忍不住那种生命被缓缓夺走的感觉了，停下了拳头，兽将就朝着聂枫大喊着，却是见聂枫丝毫没有反应，只是冰冷的望着自己，兽将顿时就害怕了。

　　“难道你真的想杀了我吗？我是万毒谷的战将！你也是万毒谷的人吧，你怎么可以杀我？”见聂枫那冰冷而凶戾的神色，兽将就大声的喊了起来，一双眼睛中的惊恐就再无法掩饰了，炼邪均太诡异，诡异的承受着炼邪均赐与死亡的人，都无法抵挡那种袭击而来的恐怖。

　　“小狐狸，在哪里？”视线冰冷的看着兽将，聂枫就缓缓的开口说到，而听到了聂枫的话后，兽将就立刻艰难的从纳戒中，拿出了一个巴掌大小的金色方形东西，接着，兽将就咬着牙关朝着那方形东西防出元气，下一刻，小狐狸的身体就由光芒托着漂浮在了半空之中。

　　看见小狐狸，聂枫就伸出了左手把小狐狸抱了过来，那种血脉相连一样的感觉，让聂枫知道，眼前的小狐狸绝对是真的，但问题是，这时的小狐狸双目一直紧闭着，好像睡死了一样，连聂枫抱了过来，都没有任何的反应。

　　“该死的！你到底做了什么，为什么她不醒过来？”看见小狐狸那沉睡的样子，聂枫心中猛然一怒，随后炼邪均猛的就在兽将的肩膀上一绞，然后，兽将就发出了撕心裂肺的惨叫来。


第448章 将神

　　“说！你到底做了什么？为什么小狐狸会变成这样？”愤怒的一喝之后，聂枫就猛的一绞手中的炼邪均，兽将那原本已经被吸收的成了干块状态的左肩，被这么一扭后，顿时就剥落了大量的碎块，而兽将也发出了撕心裂肺的惨叫之声，那种仿佛直接抓了住神经线切割的痛楚，即使是修者也难以忍受。

　　“我……我喂了那妖狐吃了进阶丹，这是我之前在一个东方的修者身上抢过来的，现在这妖狐是在进阶之中，所以才会沉睡的……”强忍着剧痛，兽将就连忙对聂枫说到。

　　“进阶丹？”听到这名字，聂枫一双眼睛顿时就闪过阴沉的怒火。

　　进阶丹，作为炼丹师的聂枫，对这名字并不陌生，这个进阶丹的名字，往往伴随着的，是残忍到极点的事情。

　　进阶丹，顾名思义，就是让对方进阶的丹药，这东西听着，是不得了的东西，能够让人进阶？这还不得让人抢破了头？但实际上，这进阶丹，却是对妖兽灵兽用的，目的就是让妖兽灵兽硬是飞跃一阶。

　　当然了，也有人问，这丹药这么好，为什么只给妖兽灵兽用，人用不就好了？但有脑子的人也会明白，进阶，靠的是什么？机缘，忍耐，哪里是一枚丹药就能够让人进阶的，那要是不断吃的话，天阶高手不就满天飞了？

　　实际上，这进阶丹，就是用可怕的药力化为了力量，强行的灌进了服用者体内，强迫着服用者的力量不断提升从而进阶，这样就无疑是拔苗助长，要知道修者每进一个阶级，都是要经过锤炼自身的身体才能够承受进阶的。

　　如同淬体，练骨，锻魄，可见每个境界，都是要不断的强化自己的身体，才能够承受的住那膨胀的力量，而这进阶丹，却是一下子把力量无穷无尽的灌到服用者体内，丝毫不管服用者是不是能够承受的了这可怕的力量，为的就是强行突破阶级。

　　这样的做法，就等于把一个丝毫没有修炼过的普通人，强行灌进了大量的元气，让他成为修者一样，这样一来，对方是有了元气了，但他凡人的身体却是无法承受这样的元气，最后的下场，只能够是死亡。

　　这样的结果，造就出来的就是，人类的修者不会服用进阶丹，但却是会给以妖兽零售服用，至于原因，极为的简单，相差一阶级别的妖兽，内丹的价值却是相差千倍甚至更加的高，虽然灌了进阶丹，妖兽灵兽已经宣告完蛋了，但修者并不在意，因为他们要的，只是内丹而已，当然，进阶丹也不是无敌的，三阶进阶到四阶，效果最佳，而四阶进阶五阶就基本没有什么太大的期望了，至于五阶进阶六阶，那是不可能的。

　　幸亏进阶丹的炼制烦琐而困难，所以实际上进阶丹的数量并不会太多，而更多的炼丹师并不愿意炼制这样有伤天和的丹药，所以大陆上的进阶丹数量，并没有太多，这也让大量低阶妖兽，避过了被圈养，灌药然后取内丹的残酷现实，不过这进阶丹的恶名，还是依旧远传着。

　　“你这个混蛋人渣，居然给小狐狸吃这样的东西？”听到了兽将给了小狐狸吃进阶丹，聂枫的怒火再也掩盖不住了，怒喝一声，聂枫就把炼邪均抽了出来，但下一刻，白色光芒闪过，兽将的左手就被齐臂而断！

　　一剑把兽将的手斩了，聂枫依旧不觉得解恨，白色的光芒再闪，兽将的另外一只手也被随即卸下来了，而伤口处更开始飞速的枯萎，一滴的鲜血都没有能够流出来，全数都被吸收了。

　　“吼！！！”双手被断，兽将就发出了凄厉的吼叫，炼邪均的可怕力量，早已经剥夺了兽将的反抗能力，所以现在兽将双手被斩却是只余下了哀号的力量了，至于反击，想都别想。

　　聂枫看着嘶吼的兽将，眼中的杀意已经无法压制，手一举，聂枫就要把兽将当场分尸，而就在这个时候，一道光芒就从远方飞速的赶来，并大声喝道：“住手！！”

　　“你是谁？”回头一看，聂枫就发现，高喊住手的，是一个有着一头血色长发的男子，男子身材结实英伟，一张脸上是严肃与冷傲的表情，虽然长的相当的英俊，但给人的感觉却是生人勿近。

　　男子的身上，穿着一套暗红色的吞金环兽甲胄，那种色泽，就宛如是被鲜血浸泡了一样，而背后，则是批这一件飘扬的赤红色披风，张扬而嚣张，加上那血红色的长发，男子给人的感觉就是张扬而骄傲，蔑视一切！

　　“我是万毒谷战将之首，将神，聂枫，兽将是我手下的人，你教训也教训了，但你不能要他的命！”背着双手，将神就冷酷的说道：“何况兽将已经把你的灵宠归还了，早已经无拖无欠，你还斩他双手想要拿他的命，不觉得太过分了么？”

　　说到这里，将神话语中的冰冷就在无法掩饰，一双血色的剑眉更是挑了一下，显然是极为的不满。

　　“过分？”听到这将神的话，聂枫顿时就露出了极为嘲讽的笑容，看着将神，聂枫就说道：“我且问你，你说是你手下的这个兽将，在抢了我的小狐狸的时候，你在哪里？”

　　没有等将神回答，聂枫就继续说道：“这混蛋居然把进阶丹这样恶毒的丹药灌进小狐狸口里面的时候，你又在哪里？现在你这个所谓的下属被人找上门寻仇了，你就出来了，你教的好部下，你选的好时间啊。”

　　看着聂枫那无比讽刺的笑容，将神将神的脸上顿时就是一片的漆黑，聂枫的话，让将神感到，聂枫根本就没有把自己放在眼中，尤其是聂枫的话句句都是映射着他将神，这让一向高傲的将神愤怒不已。

　　“不管你相信不相信，本将一直都在外面，根本不知道万毒谷的事情，要不是这次手下战将来火符告知本将事情的话，本将也不会回来的这么快。”一双眼睛闪动着怒火，将神就说道：“把兽将交给我吧，你要的已经拿回去了，万毒谷战将被你打倒，你也达到了目的吧？”

　　“目的？”听到将神的话，聂枫就再次露出了一丝冰冷的微笑，敢情这个将神，是认为自己是在杀人立威了不成，杀人，聂枫今天是杀定了，但却并不是为了什么立威！原因很简单，只是为了帮小狐狸出一口气，把这个喂了这么阴毒丹药给小狐狸的兽将，直接轰杀！

　　“看来你是认为我在立威了是么？”看着将神，聂枫就微微开口说到，而将神则是双眼微微眯上并不回应聂枫的话，显然是默认了聂枫的话的意思。

　　“好，人可以还你。”忽然，聂枫就对将神点了点头，看见聂枫态度忽然改变了，将神也是微微一愣，不过随即就说道：“嗯，这就对了，把人交给我吧。”

　　“放心，你会拿到他的。”一丝邪异的微笑挂上了聂枫嘴角，本能的，将神就感到不好，果然，下一句，聂枫就对将神说道：“不过你要为他找好棺材山地了，假设你们这里也喜欢土葬的话！”说完，聂枫燃烧着邪莲噬火的右手，就猛的拍到了兽将的头顶之上！


第449章 吾，今日立战旗于此

　　事情来的太突然，前一刻，聂枫还说要交还兽将，下一刻，聂枫却是一掌朝着兽将的头顶拍下来。

　　‘啪啦’一声响声，骨头碎裂的清脆声音就回荡在四周，聂枫这一拍，没有丝毫的留手，就是钢锭，被这样一拍也要变成比纸张还要薄，沉重的一掌拍在了已经失去了护身元气的兽将的头上，结果可想而知。

　　强大的掌力轰出，瞬间就把兽将的一切生机，在刹那之间断绝，可怕的颅内压，直接就把兽将的两只眼珠挤的跳了出来，而兽将原狰狞的脸孔，此时已经完全变形，一掌拍下，兽将的头都已经成了饼状了，能够认出这眼前的人到底是谁的，恐怕放眼大陆都没有一个。

　　“聂枫！！！你真以为本将不敢杀你吗！！”看见兽将被当着自己的面杀了，将神浑身上下就涌起了极为可怕的力量，强大的元气，把周围的空气的弄的连连爆响，将神的一双瞳孔，在刹那之间更是变的火红起来，犹如实质的目光就如同利剑一样的朝着聂枫直刺过来。

　　“将神，你不得动手。”就在这个时候，月祭师那阴沉的声音传来了，回头一望，果然，月祭师与黛丝已经来到了将神身后不远处，而众多的战将则是站在另外一边，情景就若同三足鼎立一样。

　　“月祭师，本将尊重你，但也请你尊重本将！现在这个人，当着我面上，杀了我的部下，月祭师你难道叫我将神就这么算了吗？”带着熊熊怒炎的眼睛望着月祭师，将神的气势开始飞速的提升了起来，可怕的元气，甚至已经开始凝聚成飓风了。

　　“将神，事情的经过我知道的清清楚楚，根本就是兽将存心挑衅，他死了是活该，你现在跑来出头是什么意思？表示你站在他那一边，是找麻烦来的是吗？”

　　一边的黛丝，看见将神那目无尊长的态度，也是火起来了，将神一向高傲，这点她是知道的，但居然高傲的连月祭师都无视的地步，就不是她能接受的了。

　　“不管理由是什么，兽将都应该交给我将神处理！现在他当面就杀了兽将，就是与我过不去！”冰冷的目光扫向了聂枫，将神就用寒冷的声音说到，而面对将神那冰冷的目光，聂枫却是冷笑以对，聂枫面对的强敌多了去了，何况多他一个将神？

　　“将神，要是你现在要出手的话，那就休要怪我老婆子也出手会一会你了，聂枫他什么身份，为万毒谷做了什么事情，这些你应该也有所耳闻吧，所以今天，不是说你不能动他，而是你不够资格动他，要是你出手的话，那你就一同去死好了，反正万毒谷也正在大换血中，对于叛乱之战与双阁之战中都不在的你，其实也没有什么好说的，清洗掉，也没有什么大不了！”

　　月祭师那强硬的话，让将神神色稍微凝了一下，一双眼睛也爆发出了深思的光芒，而月祭师依旧是那个悠闲的样子，但月祭师身边的黛丝知道，月祭师是说的出做的到的，一旦将神动手了，那下一刻，必然是腥风血雨。

　　“月祭师，你是在逼我吗？要是我全力一战的话，你就未必讨的了好！”阴沉的目光扫向了月祭师，将神的脸上一时间变的极为的阴戾。

　　“我没有逼你，我只是告诉你一个事实，那就是，你不能动聂枫。”看着将神，月祭师的神色依旧冷静，“而且，你最好想清楚，为了这个兽将，这样做真的值得么？”

　　“不论别的，单单说，兽将无视谷主之前所下的命令，任何人都不得动那妖狐的禁令，他就已经该死了，公然反抗谷主之令，你明白这是什么意思么？还是说，为了兽将，你愿意带着战将们反万毒谷？”说到‘反’字，月祭师的神色就忽然变的异常的冰冷，那种让人深入骨髓的寒冷目光，让将神的心猛的震了震！

　　一双手掌不断的开合着，将神的脸色就变的阵红阵白，而聂枫也清楚的感受到，将神的双手在开合之间，一股股恐怖的元气波动就在将神的十指上环绕着，这让聂枫顿时就起了警戒之心，因为这将神很可能就是用手指上的功夫。

　　“月祭师，你这样做，未免太偏颇了吧？”就在这个时候，灵将就站了出来，一脸不忿的说道：“难道这个小子立了一点功劳，就能够随意侮辱我们这些战将，还说要杀就杀不成？我们这些年也是为了万毒谷出生入死，难道就抵不过他一个聂枫？”

　　灵将的话，相当的有煽动性，这话一出，顿时就让不少的战将露出了不忿的神色，灵将没有提及，是兽将先把小狐狸抓去，也没有提及是兽将无视命令这样做，更没提及，一直都是兽将横蛮的打算抢夺聂枫的小狐狸，只是说众战将的功劳及不上一个聂枫来挑动他人，其阴险可见一斑。

　　“灵将，那你就是有所不满了？”目光落在了灵将的身上，月祭师仿佛要把灵将看穿了一样，而感受到了月祭师的目光，灵将的神色中就闪过了一丝不自然，但依旧是硬着头皮说道：“我只是觉得不公罢了，至于不满，我们只是战将罢了，那里敢？”

　　口中说是没有不满，但实际上灵将的话却是让人明白，他心中是极为的不忿的，受到了灵将的话的影响，战将中也有几人露出了不忿的神色，他们都感觉，自己好像被背叛了一样，多年来为万毒谷立下的功劳，居然还比不上一个小子重要？

　　“很好，很好！灵将，今天你算是露出真面目了吧。”淡淡的微笑着，月祭师就看着灵将淡然的说到，而月祭师的话，让灵将一阵的心中发毛，刚想要说什么，将神的话却是把灵将的话打断了。

　　“月祭师，本将今天就听你说，不再和他计较，这样可以了吧？无须在和我手下战将争论了。”一双眼睛闪动着冰冷的光芒，将神就扫了聂枫一眼后，随即对月祭师说到，而将神看聂枫时候的眼神，就仿佛是对聂枫说：“你继续躲在女人的裙低下好了，还是一个老女人。”

　　感受到了将神眼光中的意思，聂枫顿时就明白，这是将神在挑衅自己，让自己先忍不住动手，那他将神就有理由了，一丝微笑升起，聂枫就忽然身影一掠，接着，下一刻，聂枫就抗了一段长长的旗杆回来。

　　只见那旗杆之上，还飘荡着一片破碎的旗帜，上面的‘兽’字隐隐可见，只见聂枫猛的就把旗子在兽将那爆头的尸体上不断的擦着，等旗子沾满了鲜血后，聂枫就猛的把旗子狠狠的插在了地上，然后说道：“今天！我聂枫立战旗在此！触此战旗者，就与我一战！无论谁来！来多少人，我聂枫，一肩担下！！”

　　豪迈中带着疯狂的怒吼之声，响彻云霄，谁也没有想到，聂枫居然在这里立旗子挑战，并扬言，来多少，败多少，这极端的嚣张，原本应该是极为可笑的，但看着兽将的尸体，却是没有人能够笑的出来，尤其是黛丝，看着聂枫，她那精致的双眼就露出了不可思议的神色。

　　“怎么了？没有人够胆挑战不成？刚才你不是叫嚣的最响么灵将，既然是这样的话，就下来吧，我们也好好算算，在魔毒沼泽的账！！”

　　看见众人都呆呆的望着自己，聂枫就猛的指向了灵将，谁也想不到，聂枫居然是率先挑战了起来，而且，第一个就是指向了灵将！


第450章 万魔屠神诀

　　指着灵将，聂枫就朝着灵将发出了挑战，飘荡着的染血战旗，在阳光下异常的瞩目显眼，就如同是在向灵将挑衅一样！

　　看着聂枫点名要自己挑战，灵将先是愣了一下，接着，愤怒随即升起，如此多人之下，聂枫却是如此直接的向自己挑衅，让灵将觉得自己简直颜面无存！

　　尤其是看见，聂枫刚与兽将大战了一场，灵将更是脸露冷笑，一道灰色的元气从身上涌出，灵将就死死的望着聂枫说道：“小鬼，你会后悔的！”

　　“哪来的废话，下来，或者是我上去，你死，或者是我亡。”冰冷的目光死死的望着灵将，聂枫就继续说道：“还是说，你身边没有了普通的人让人随便杀掉血祭，你就不懂得战斗了？”

　　说完之后，聂枫就身影一闪来到了月祭师的面前，“月祭师，麻烦你帮我照顾小狐狸。”

　　“放心吧。”接过了小狐狸，月祭师就朝着聂枫点了点头，而把小狐狸交给了月祭师后，聂枫就身影再闪回到了战旗之下，然后朝着灵将招了招手道：“别客气，来吧。”

　　“小鬼，你太狂了！！”听到林耀的话，灵将顿时就一阵暴怒，在魔沼的时候，灵将对外说的就是与奇迹同行的万毒谷中人都是被聂枫一众所杀的，现在听聂枫这样说，灵将顿时就脸色狰狞。

　　“死！！”

　　怒喝一声，灵将就化为了一道灰色的气息朝着聂枫冲来，而聂枫身上也燃烧起了镀金的茶色焰火，朝着对方猛的轰出了一掌。

　　“灭天手！！”

　　巨大的手掌朝着灵将印来，那种狂暴的力量，灵将是完全感受到了，浑身死气环绕，灵将的一双眼睛也变成了深灰色，“邪魂噬王诀·魔魂吞灵杀！！”

　　巨大的邪灵从灵将的身上窜出，随即飞快的转化成了一个巨大的鬼首影子，并朝着聂枫吞噬而下，那种沉重的死亡气息，瞬间就笼罩四周，阴风卷席之气，比之兽将祭出了万魔邪兽阵的时候更为只甚！

　　“破！！”

　　面对如此凶悍的攻击，聂枫却是丝毫不让，灭天手直轰向了那可怕的鬼影，随即，鬼影与巨手猛然相撞，‘轰’的一声巨大爆响，聂枫与灵将的招式就同时爆发，两人就被震的同时后退了一步。

　　“吼！！！”

　　“杀！！”

　　仰头怒喝一声之后，聂枫与灵将就化为了一灰一金的两道光芒，一同窜到了天空之上，‘轰！！’又是一击巨大的爆响，一窜上了半空，聂枫与灵将就疯狂的用拳头对轰起来。

　　两人都用最原始的方向轰击着，拳头落在了对方的护身元气之上，震的对方的护身元气一阵阵的强烈震荡，可怕的能量在空中不断的集结着，随后，可怕的能量飓风就化为了大量的龙卷风朝着周围卷席而去。

　　“死！！”

　　轰！！一拳轰到了灵将的面门上，聂枫就直接把灵将轰了个头昏脑胀，论到近身搏斗的话，虽然说灵将并不会差，毕竟是身为战将之一，但和聂枫相比却是还有一点差距，毕竟灵将擅长的，是死气与怨灵的控制，而不是近身狂轰。

　　“灭天手！！”

　　灵将被轰飞的瞬间，聂枫的灭天手随之轰出，巨大的手掌，一下就把灵将那飞推的身体抓住了，接着，聂枫就一握手把灵将紧紧的握住同时，狠狠的把灵将朝着地上砸下去。

　　‘轰！’

　　被抓住的灵将，之觉得在头昏脑胀之间，就被聂枫狠狠的抓住，头着地的朝着地上砸下来，瞬间，灵将就觉得自己脑袋差点就被砸的当场开花了。

　　而聂枫却是并没有这么简单就放过灵将，仰天长啸之后，聂枫就不断的左右摔动巨手，把灵将抓住然后不断的朝着两边乱砸着，巨大的‘轰轰’之声不断的响起，而在旁边观看厮杀的万毒谷之人也是脸色大变。

　　“吼！！！”

　　猛的，一阵可怕的死气就从灵将的身上爆发而出，随后，恐怖的死气就把聂枫的灭天手挣脱了，化为了一道灰色的火焰朝着聂枫杀来。

　　“小鬼，去死吧！万魔屠神诀·魔哭鬼噬！！”

　　此时的灵将，比之之前显得更加的凶悍，灰色的皮肤之上，突起了大量血红色的筋肉，极为的恐怖狰狞，而更可怕的是，灵将的双手之上环绕着的，是一个个狰狞无比的邪戾凶灵。

　　这些凶灵，并不是像兽将一样，是用生灵祭出来的可怜之物，而是纯粹利用强大的死气邪气，凝聚出来的可怕杀戮之物，硬要说的话，与灵将曾经祭出的血兽，就是同类。

　　阵阵号哭之声不断卷席四周，那种号哭之声，让聂枫也是感到耳膜阵阵的疼痛同时心情烦躁，顿时，聂枫就知道，这号哭之声本身就是一种可怕的音波攻击，连忙稳守心神，而这时候，兽将的双手就一下平推，万千的冤魂窜向了聂枫。

　　金色的麒麟印记爆发，聂枫就朝着前方轰出了无数的噬元掌，漫天的金色掌印，与那号哭的灵魂不断的碰撞着，金蚕蛊王与麒麟臂，都克制着这些邪灵鬼魅，原本应该极为阴邪难缠的邪灵，在聂枫的手上，居然讨不了半点的好处。

　　“怎么可能？”与兽将一样，对于自己的招式居然被克制住了，灵将也是极为的震惊，不过，与兽将不同，招式被克制，兽将是惊慌失措外加愤怒，而灵将显然是比兽将有头脑多了，招式一收，灵将就飞快的窜到了后方。

　　“怎么了？害怕了？”冷冷的望着兽将，聂枫就对兽将说到。

　　“不用嚣张，很快就会让你死的连灵魂都不会剩下。”冰冷的笑意流露而出，接着，灵将就从纳戒中拿出了一把完全由水晶造成的长剑。

　　只见那长剑通体浑浊灰暗，如同是有着雾气在流动一样，轻轻的摸了摸手中的长剑后，灵将就说道：“去死吧！万魔屠神诀·魔元灭空！！”

　　当灵将的邪气窜到了那长剑之上的瞬间，长剑上的浑浊气息就开始疯狂的窜动起来，接着，灵将就朝着聂枫凌空劈出了一剑，那深深的灰色，顿时就带着无边的死气，朝着聂枫电射而来。

　　感受着电射而来的那死亡气息浓重的半月刃，聂枫就知道，一般的招式，奈何不了这剑气，由于长剑的缘故，灵将所散发的死气被全数凝聚到了一起再以剑气的形式爆发而出，这虽然没有了之前那种恐怖的效果，但却是威力更加的集中，难以轰破！

　　“要比剑气，我就和你比上一比！”双眼精光电射，聂枫手中顿时就爆发出了一道紫色的光芒，光芒划过，接着，巨大的紫色剑气就破空而出，朝着灵将斩来的剑气飞掠而去。

　　‘轰！！’

　　双方的剑气狠狠的碰撞在了一起，爆发出了强大的元气波动，接着，聂枫与灵将，就同时游走在天空之上，手中的长剑不断的挥出阵阵的剑芒，而紫色与灰色的剑气也在空中连连的碰撞爆发。

　　“杀！！”右手一震，在破掉了灵将的剑气之后，聂枫猛的就朝着灵将斩出了无数的紫色剑气，面对着聂枫轰来的无数剑气，灵将非但没有丝毫的惊慌或者失措，反而是露出了一丝阴冷的笑容，一双琥珀色的瞳孔更是闪动着狡诈的光芒。

　　‘飕飕飕飕’

　　又是大量的灰色剑气迎上，毫无疑问的，灵将的剑气就与聂枫的剑气再次在空中撞的连连爆发，两人的剑气纵横，震的周围的空间都开始轻微的晃动起来。

　　“胜负已分了。”看着两人的战斗，一旁的将神，忽然就露出了一丝冰冷的笑容，加上他的一头血发与血甲，够是显得狰狞恐怖。

　　‘轰！！’

　　又是一击剑气相撞，灵将就发现，聂枫的周围，已经飘荡着大量的灰色气息了，这是无数次的剑气碰撞之后，被轰散掉的死亡气息游离在周围，看见时机已经成熟，灵将的双眼顿时就爆发出了可怕的凶光。

　　“聂枫！今天本将要你死的灵魂都不剩下一丝！万魔屠神诀·魔噬天穹！！”


第451章 小世界的妙用

　　“聂枫，今天本将要你死的灵魂都不剩下一丝！万魔屠神诀·魔噬天穹！！”

　　伴随着灵将的怒喝之声，聂枫周围游离着的死气顿时就猛的爆发，并化为了龙卷风朝着聂枫卷席而去，只是短短的瞬间，聂枫就被无尽的死气所包围吞噬，那恐怖的冤魂号哭之声，响彻天际。

　　“哈哈……小鬼，任你嘴巴说的多厉害，差距就是差距”哈哈大笑的看着那已经完全被灰色死气包围笼罩了的空间，灵将就露出了一丝狰狞的笑容，“就在地狱下面后悔吧，哈，本将都是忘记了，被万魔屠神诀击杀的，是连灵魂都不会留下的。”

　　而在一旁观看的黛丝，看见聂枫被死气完全吞噬，顿时就脸色一白，凤凰在出谷之前可是千叮万嘱的与自己说，要自己好好的照顾聂枫，但聂枫刚出关不久就被杀了，那自己还不是辜负了凤凰之托？

　　“可恶！！”看见这情景，黛丝就打算冲上去救人，但就在这个时候，一道划破长空的赤色光芒就如流星一样在黛丝的身前掠过，顿时就挡住了黛丝的脚步。

　　‘轰！’那赤色的光芒轰在了远处的巨石之上，瞬间，那足有十数米高的黑色巨石，就被这光芒打中化为了漫天的粉尘，而看见这赤色的光芒，黛丝就转头望向了将神。

　　“聂枫那是自己立战旗挑战的，谁也不能够去打扰，不然我将神这次就不打算沉默了。”背着双手，将神甚至连头也不回一下，只是用淡漠的声音说到。

　　“将神！你就是不怕谷主回来找你算账？”虽然是恨的牙痒痒的，但黛丝还真的不敢再踏前半步了，将神刚才那一招虽然只是警告，但威力之强大，有目共睹，要是这招落在了自己的身上，黛丝恐怕最少都是落得个受伤不轻的下场。

　　“要是谷主要因为这事情怪罪本将的话，那本将只能够说，她不配为谷主，而到时恐怕不单是本将，就是其他战将也不会服吧？”一丝嘲讽的笑容挂在了将神的嘴角，将神就继续说道：“还是说你黛丝能够代表谷主，说和我们这里所有的人为敌？”

　　将神的话，让黛丝无言以对，要是真的逼的将神反了，那事情绝对就不是自己能够担下来的，但聂枫不救又不能，顿时，黛丝就急的如同热锅上的蚂蚁一样，不断的乱窜着。

　　“放心把小黛丝，战斗还没有结束你，你急什么呢？”都是一边的月祭师，一边轻轻的帮小狐狸梳理着那柔滑的银色狐毛，就一边淡然的对黛丝说到。

　　“可是月祭师，再不去救他，那他真的就要被冤魂吃光了！”听到月祭师的话，黛丝就急急的说到。

　　“放心吧，要是他这么简单就死了的话，那他早就在东方的时候就已经死了，根本就不可能来到这里，等下去吧。”淡然一笑，月祭师就继续说到。

　　看见月祭师一副漫不经心的样子，一边的将神却是微微皱眉，灵将的万魔屠神诀不愧是上古功法中的上位功法，那种可怕的死气，让将神也感到一阵的皱眉与不舒服，要是灵将处于与自己同等的修为等级的话，将神也自问无法轻易接下这一招。

　　但月祭师的样子，却是对聂枫充满了信心，将神不相信，月祭师看不出这万魔屠神诀的可怕，而即使是这样，月祭师也认为聂枫不会败亡，这就让将神有点不可思议了。

　　“难道那小子真的有什么办法抵抗这死气不成？”望着那龙卷风一样的可怕死气，感受着那种连灵魂都能够吞噬干净的可怕气息，将神就皱眉不已想道：“不可能吧，那小子确实是有点门道，但想要抵御这死气，还是太嫩了一点。”

　　死气的旋涡，足足持续了有三十秒多的时间，这样的长时间，足以把一切人都撕灭，虽然灵将自认是及不上魔道禁法的巅峰禁咒千栗鬼噬，那种如无神法护体，则当之即死的恐怖，但灵将也觉得这是相差不远了。

　　死气消散，而灵将也转身打算离开，不过刚动，灵将忽然就骇然的转身望着死气的中心处，只见聂枫此时正悠闲的站在了原地，一脸的淡然，刚才那可怕的死气旋涡，居然连聂枫的一个衣角都无法撕开。

　　“完了？也没有什么了不起的啊。”看着灵将，聂枫嘴角就扯出了一丝淡然的笑意。

　　“不可能！”确认自己看见的不是幻觉后，灵将一双眼睛就瞪的如同铜陵一样大，“你为什么会没有事？不可能的！本将的魔噬天穹为什么会没有作用？”

　　“可能是太水了的缘故吧？”看见灵将的样子，聂枫就再次露出了一丝微笑。

　　当然，这事情自然不是像聂枫说的那样，灵将的招式实在太水的缘故了，可以说，刚才要是聂枫正面中招的话，恐怕是大罗神仙下凡，也保不住聂枫的命。

　　而事实上，在那个情况之下，所有的修者都没有逃跑的路了，铺天盖地的死气瞬间发难涌来，是根本无法逃跑无法抵御的，但那，只是一般的修者罢了。

　　原来，在死气卷席了到聂枫的身边时候，聂枫就果断的进入了小世界之中，并把小世界的门关上了，魔噬天穹虽然极为霸道，但却穿不透小世界的大门，根本无法伤害到聂枫，而聂枫也在感受到了外面魔噬天穹减弱消散才出来。

　　结果，在秽气的遮盖之下，灵将就以为，聂枫是一步没有挪就硬吃下了他的魔噬天穹，而聂枫自然是不会说出小世界的秘密，就顺着灵将的话下来了。

　　除了灵将外，观战的众人也是一阵的心神大震，灵将的招式，在场够胆说这样完美硬接，而且事后还能够如此轻松的人，并没有几个，绝大多数的都认为自己并没有这个本事接下如此的一击，现在看见聂枫居然完美的接下了，又怎么可能不惊讶呢？

　　“不可能的！！”魔噬天穹被接下，灵将显然是受到了不少的打击，也是，要是有一天，一个修为与聂枫差不多甚至还要弱些的人，挨了聂枫的武技后居然衣角都不损一下，聂枫也会感到难以置信与大受挫败的。

　　“万魔屠神诀·魔玄摄魄！！”琥珀色的眼珠再次爆发出了可怕的精光，就宛如是毒蛇一般，经过了开始的难以置信之后，灵将就立刻断定，聂枫是用了什么方法闪过了自己的魔噬天穹，在这一点上，灵将明显比兽将要优胜许多。

　　魔幻的鬼影从灵将的背后涌出来，接着，那鬼影就仰天发出了一声极端凄厉的吼叫之声，声音一出，就呈现波纹式的空间震动朝着周围涌来，接触到了声音的人，都感到自己的心开始狂跳不止，一种灵魂都要被扯出来的感觉，格外的明显。

　　“可恶，这灵将果然擅长直接对人的灵魂，还好他不懂得阎皇那邪帝灵皇印！”感受到体内魂剑的动荡，聂枫双眼顿时就闪过一丝浓郁的杀意，这灵将实在太危险了，一个精于攻击灵魂的敌人，绝对要尽快除掉！

　　手中血色的光芒爆发，帝王恨就出现在了聂枫的手上，看见聂枫手中的帝王恨，灵将也是闪过了一丝凝重，帝王恨的可怕，灵将在魔沼的时候就已经尝试过了，那种刻骨铭心的可怕记忆，到现在灵将都不能忘怀。

　　“死吧！！”手中帝王恨一挥，巨大的血色凤凰就直窜而出，没有任何的犹豫，灵将就化身为了一道灰影朝着上方窜去，而魔玄摄魄的虚像却是依旧在灵将的背后不断的嘶吼着，震动着所有人的灵魂。

　　“看你跑到哪里去！”冰冷的声音响起，忽然，灵将就发现，聂枫居然已经先一步，窜到了自己的背后了。


第452章 疯狂的对撞

　　“看你跑到哪里去！！”忽然，灵将就发现，聂枫不知道什么时候，已经窜到了自己的背后了，刹那之间，灵将就明白，帝王恨的凤凰剑气只是诱饵，目的就是让自己窜开，而不用问，下面的聂枫自然也是幻气留形的虚影了。

　　“死！！”

　　冰冷的声音喝出，冰狱掌与噬元掌就朝着灵将背后轰来，可怕的高热与冰冷感觉同时涌向了灵将的背后，灵将的心微微一惊，就猛的回身，浑身爆发着浓郁的死气迎上了聂枫。

　　‘轰！！’沉重的一击过后，灵将的身体就飞快的倒退而去，而聂枫则是踩着天魔步飞速窜上，灵将的魔玄摄魄尚未被打断，只是前奏，就已经让周围的人灵魂颤动不安，聂枫自然是不可能让灵将把招式使出来了。

　　“灭天手！”遮天蔽日的火焰巨手笼罩而下，但灵将却是选择了退避，而灵将的身后，那嘶吼的魔幻妖灵，颜色已经渐渐的变成了深灰色，力量也开始增强，要是等这招式爆发的话，谁也不够胆肯定结果，一些战将已经感到不对，连忙稳守灵台，并开始飞快的离开了这决斗之地。

　　一掌打出，却是被灵将闪开了，聂枫的双眼就爆发出了可怕的精光，随后，聂枫的身体就开始虚幻起来。

　　“既然你要闪避到底，我就看看，你到底能够闪开多少次！”冰冷的声音响起，接着，聂枫的身体就一身化七，首次看见了聂枫这一身化七的技能，将神与一些后来并没有看见聂枫与兽将全程战斗的战将，就惊讶不已，聂枫着一身化七的武技实在太罕见了，最起码，他们是没有看见过的。

　　七个聂枫出现，顿时就让灵将的脸色大变，接着，七个聂枫的身前，就各自升起了各式的符印，恐怖的力量波动，从七个聂枫的身上相继涌出。

　　“帝极印·天火燎原、雷动九天，水云滔天，摧山填海，风卷残云，万皇朝宗！！”

　　六式帝极印同时使出，整片的空间瞬间就被恐怖的力量波动所完全封锁，虽然六印是分别从六个聂枫的身上打出来的，但实际上却是一个聂枫所为，六印瞬间叠加在一起，恐怖的气势就宛如是泰山压顶的朝着灵将压下来。

　　恐怖的能量带动之下，整片天空都好像是要塌下来一样，只是炼魂境界就能够使出如此级数的招式，就是将神也是脸色微微一沉，这六印叠加的威力确实是有点耸人听闻，但将神却是有着足够的信心，破除这六印叠加。

　　“魔玄摄魄·爆！！”眼看如此程度的招式临身，灵将也顾不得这么多了，何况力量已经储积的差不多了，所以灵将就果断的发动了魔玄摄魄，而最后一个聂枫的身影也在此时出手了，冰火的龙卷在左右双手生成，接着，冰火龙卷推出，一瞬之间，就化为了恐怖的湮灭风暴。

　　‘呜……’

　　魔玄摄魄爆发，一圈极为可怕的灵魂波动，就以灵将为中心，朝着周围迅速扩散而去，刚轰出了湮灭风暴的聂枫虽然是极快的就闪进了小世界之内闪避，但依旧是被那灵魂波动扫中了一下身体。

　　“噗！！”

　　只是轻轻一掠而过，聂枫顿时就狂喷出了一口炙热的鲜血，体内的灵魂更是不断的动荡不息，魔玄摄魄对于灵魂的冲击实在太霸道了，简直就如同是让对方毫无防备的灵魂硬接了一击武技一样。

　　要知道，身体的伤能够恢复的快，尤其是在有丹药的辅助之下，但灵魂受伤，却是只有持之以恒的慢慢恢复了，而且这还是达到了炼魂境界才能够作到的事情，炼魂境界之下，根本连灵魂都没有办法修复。

　　所谓炼魂，就是在身体锻炼到了极为强大，足够突破了人阶的程度后，地阶的第一个修炼之法，顾名思义，炼魂，就是不断的强化自己的灵魂，也只有到了炼魂的境界，对于这样的灵魂攻击式武技，才真正的有所抗性了。

　　不然的话，在人阶时候面对灵魂攻击的招式，几乎就是等同于在雪地上光着身子一样的毫无防备。

　　一口热血喷出，聂枫才感受到自己震动的灵魂稍微平息了下来，也幸亏聂枫在进入炼魂境界之前，就对灵魂有所锻炼，这也是拜九剑诀所赐，毕竟九剑诀就是魂剑，不锻炼灵魂是不能够使出来的，所以聂枫的灵魂这才打下了良好的基础，能够承受这一击，不然的话，以刚踏进了炼魂境界的聂枫，那是不可能抗的下刚才的一式的，最少都会被震个重伤。

　　灵魂的波动平息了，聂枫就窜出了小世界，对于小世界的事情，聂枫并不希望别人知道，说时迟那时快，聂枫进入小世界也就是短短的几秒而已，由于聂枫最后轰出的湮灭风暴，挡住了大量的人的视线与感觉，所以聂枫进入小世界的时候并没有被人发现。

　　至于灵将，此刻也不好受，聂枫的六印叠加本来就已经是极为的难缠了，现在又加上了湮灭风暴，狂暴的气息疯狂的卷席而来，让灵将的脸色变的极为的难看与苍白，但即使是这样，灵将也只能够硬起头皮接下来了。

　　“万魔屠神诀·魔守邪御！”

　　浓郁的死亡气息，疯狂的缠绕在了灵将的身上，很快就结成了如同茧状的半透明灰色光罩，而灵将也缩在了光罩之内一动不动，但却是能够看的出，灵将的身上正不断的凝聚着力量。

　　‘轰！！！’

　　六印叠加与湮灭风暴同时轰上了灵将处，顿时就爆发出了极为惊人的连锁爆发，整片的天地都被炸的不断的颤抖起来，而爆发的力量更是把周围的空间震出了丝丝的裂缝来，在炼魂阶段的修者战斗就把空间打的破裂的，其实并不多见，毕竟真正能够打破空间，以空间破裂作为攻击之一的，是凝灵的境界，炼魂阶段，其实尚未够资格接触到空间的力量的。

　　“吼！！”

　　就在这个时候，爆发的中心处就传来了灵将的怒吼之声，接着，灰黑色的光柱猛的冲天而起，瞬间就把那笼罩的火焰与元气乱流冲散掉，当灰尘散开后，灵将就浑身破烂鲜血淋漓，简直能够用体无完肤来形容的出现在众人的眼前。

　　只见现在的灵将，左手已经被炸断了，伤口处更是麻花一样的炸开，就好像是被爆竹炸掉的竹子断处一样，身体上也是没有一处完好，多处的地方，被炸的皮开肉溅，一张脸也被炸的多处脱皮烂肉，极为的狰狞恐怖。

　　在月祭师与将神联手布下的元气罩之后看见灵将凄惨样子的众战将，都是一阵阵的心寒，灵将的实力，没有人会怀疑，那就是在战将之中也是上位的存在，但现在却是被弄成这个样子，叫他们怎么能够不惊讶？

　　尤其是刚才灵将爆发出的灵魂攻击，要不是将神与月祭师同时联手布下元气罩的话，在场铁定有不少人得遭殃，当然了，即使是这样几个战将依旧是感到一阵的灵魂颤动，可见这魔玄摄魄的恐怖。

　　烟尘飞散，聂枫的身影也露出来了，只见聂枫的嘴角之上，挂着一丝血迹，脸色也是稍微有点萎颓，但与灵将相比，却是要好的太多了，看见聂枫居然没有被自己的魔玄摄魄冲散掉灵魂，灵将终于忍不住大声的喝道：“这不可能！聂枫，你不可能承受的住如此的灵魂冲击的！！你为什么会没有事情？”


第453章 屠灵

　　“不可能！凭借你的修为，不可能能够挨过那灵魂冲击的，你怎么可能没有事？”看见了聂枫，受伤的灵将顿时就惊恐的怒喝了起来，灵魂冲击的威力，灵将非常清楚，更有着绝对的信心，聂枫是不可能顶的住这灵魂冲击的。

　　但事与愿违，聂枫却是只受到了小震荡，吐血而已，而自己却是被聂枫的六印叠加加上湮灭风暴炸的体无完肤，这落差，实在太巨大了。

　　“你的废话太多了。”冷冷的望着灵将，聂枫的身影忽然就变的虚幻起来，接着下一刻，聂枫就已经闪到了灵将的身前，包裹着邪莲噬火的右手，就狠狠的朝着灵将拍下。

　　“死！！”

　　冰冷的声音伴随着沉重的掌力拍下来，灵将一咬牙，就抬起了剩下的右手前去抵挡，‘轰！’一声结实的碰撞之声爆发，消耗巨大的灵将就被聂枫一掌轰的连连飞退。

　　痛打落水狗的机会，聂枫自然是不会放过了，尤其是这灵将还懂得这样可怕的灵魂冲击之术，最主要的是，灵将与自己是仇敌，而现在有着机会，聂枫自然是不会放过灵将。

　　身形闪动之间，聂枫就朝着灵将拍下了无数的重掌，漫天的火焰之掌印下，如同天罗地网笼罩一样，而看见这漫天而来的掌劲，灵将一双琥珀色的眼睛就充满了愤怒与恐惧，右手上再度爆发出了灰色的死气，灵将就与聂枫轰出的火焰之掌对抗着。

　　“等等！这场厮杀是我败了！我认输！！”连续接了三、四掌后，灵将发现聂枫也是有所消耗，但相对起自己来却是可以说是微不足道，灵将只是接了三、四掌，就被聂枫的噬元掌震的吐血连连，并大声说到。

　　“我说过吧，我战旗今天立于此，一开战就是不死不休”冰冷的目光看着灵将，聂枫就用冷冽的声音说到。

　　听到聂枫的话，灵将的神色却是变的极为的苍白，而一边的将神也是踏前了一步，看见将神一动，黛丝就用嘲讽的话说道：“刚才不知道是谁说，别人立旗挑战了，就谁也不能去打扰的呢？难道说那人自己要打自己的嘴巴了么？”

　　黛丝那阴阳怪气的话，自然是落到了将神的耳中，而听到黛丝的话，将神原本打算踏出的脚步，就收了回来，虽然看不见将神的样子，但黛丝却是发现，将神身上的气息开始变化了。

　　“如你所说，他们这次不死不休的比斗，我将神不干涉，但等下要是灵将死了的话，那我将神的事情，也请月祭师你不要干涉，当然，要是大家都是两败俱伤的话，那就另当别论了。”阴冷的声音响起，将神就头也不回的说到。

　　将神的话，并没有压低，而且还是刻意提高了音调来说，正在厮杀中的聂枫与灵将都清楚的听到了将神的话，而将神的话也很简单，要是灵将不死，那将神能够不计较这事情了，但要是灵将死了，那将神就不能再只是看着。

　　毕竟将神统领万毒谷战将，要是两个部下都死在了自己的面前，而自己无能为力的话，那将神恐怕自己都无法帮自己解释过去，所以一旦灵将一死，那将神就要出手。

　　听到将神的话，聂枫的眉头顿时就轻轻一皱，而艰难支撑着的灵将则是双目爆发出了光芒，随后道：“聂枫，别太过分了，本将已经认输，何况摸沼那里，咱们各为其主，你怪不得本将！现在本将已经败了，以往的事情就一笔勾销不是很好吗？”

　　“各为其主么？”淡漠的看着灵将，聂枫就看出，虽然灵将此时是虽然是说着服软的话，但那眼底的凶狠，却是丝毫不减少，叹息了一声，聂枫就缓缓的收起了元气，然后一转身，什么都不说。

　　看见聂枫忽然背着自己什么都不说，灵将一双眼睛顿时就凶光闪动，想到自己那时在魔沼追击聂枫一行却是被凤稚逼退，回去后，因为自己的任务失败，邪库马也对自己诸多的冷淡。

　　后来，也是因为聂枫，凤凰的伤势这才会这么快就好了起来，凤凰一出，邪库马的叛乱，顿时就成了一场笑话，那时作为邪库马叛乱的一员，灵将也被压下了断魂崖下的死亡牢狱之中。

　　在死亡牢狱中的日子，是灵将感到最为屈辱与恐惧的日子，灵将不怕死，但却是害怕被炼制成了没有思想，只懂得不断杀戮的毒人，那种焦虑与恐惧之下，灵将却是领悟了以前一直无法领悟的万魔屠神诀，原来，只有在无限的绝望之下，才能够领悟万魔屠神诀的真谛。

　　到后来，道玄阁与天地阁联手进攻，万毒谷抵敌不住之下，终于是把他们这些曾经叛乱的战将放了出来，并让他们戴罪立功，机会到来，灵将自然是无比的珍惜，终于获得了赦免的机会，但实际上，他现在无论是在权利还是其他上都已经大不如前了。

　　而归跟究底，让自己变成了这样的，就是眼前的这个聂枫，要不是他的话，自己早已经拿下了依娜回去交差，这样一来，整个局势必然是变成了邪库马夺权成功，但这一切却是被眼前这个聂枫完全破坏了。

　　想到这里，灵将的心中顿时就涌起了无边的恨意，看着聂枫背影的双眼，就闪动着可怕的杀意，右手上更是缠绕着阵阵的灰色死气，现在的灵将，确实是想扑上去，把聂枫杀了，但灵将知道，要是这样做的话，那自己是必死无疑，自己已经再没有力量做这必杀一击了。

　　“聂枫，等我养好了伤，我要你求生不得求死不能！”想到这里，灵将就暗中咬牙切齿，但脸上却是并没有表现出来，只是淡漠的打算回到地上。

　　“你，想去哪里呢？好像，还没有结束吧？”就在灵将以为，聂枫向将神妥协的时候，聂枫的话却是传了过来，惊讶的转头望向聂枫，灵将就说道：“聂枫，你是什么意思？”

　　“看来你是误会了，我停手，只是让你缅怀一下自己的过去，看看有什么事情需要忏悔的罢了，但看来你却是理解错了我的意思，罢了，黄泉路上多寂寞，在下面好好的反省吧。”冰冷的目光望着灵将，聂枫就对灵将说到。

　　“聂枫！你耍我！！”听到了聂枫的话，灵将就知道，刚才聂枫的一番作为，都只是耍自己罢了，实际上聂枫根本就没有想过对将神妥协，跟没有想过放过自己，愤怒的灵将怒喝一声之后，就朝着聂枫扑了过来。

　　“聂枫，本将就是死，也要拉你垫背！血兽傀儡术！！”怒喝一声的同时，灵将的左手手臂伤口处顿时就猛的炸了开来，大量的鲜血从伤口处疯狂喷出，接着，这些鲜血就凝聚了一只狰狞的血兽，朝着聂枫扑来，而灵将的双眼也已经被血色所替代，灰色的死气不断的环绕着，仿佛随时都要爆发一般。

　　决议斩杀灵将的聂枫，一双眼睛就爆发出了凌厉的精光，接着，聂枫的身影一闪，下一刻就出现在了血兽的身边，炼邪均刺进血兽的身体之上，飞速的就把这血肉精华凝聚成的邪物瞬间抽干，而此时，灵将的身上也已经涌起了极为可怕的元气波动，看这样子，灵将居然是想自爆！

　　“聂枫，一起去死吧！！”

　　“要死！你一个人去，恕不远送！”冷然一笑，聂枫的手中就爆发出了紫色的光芒，接着，一道紫光掠过，灵将那罪恶的头颅，就在紫色的光芒飞掠之下冲天而起。

　　大量的鲜血疯狂的喷出，接着，凝聚在灵将身上的灰色气息也瞬间爆散了，而就在灵将死的瞬间，一股极为可怕的威压，就从聂枫的身后传来，回头一看，聂枫就看见，血发赤甲的将神，已经站在了聂枫所立站战旗之下，而一直背在身后的右手，已经搭在了旗杆之上。


第454章 十招

　　把手按在了旗杆之下，将神的身上就爆发出了极为恐怖的气势，浓烈的气势疯狂罩下，让聂枫的呼吸为之一窒，正如将神刚才说的一样，灵将死了，那他就不能再继续看着，这是作为战将统领的责任。

　　看着聂枫，将神也有点复杂，将神也听说过，聂枫为万毒谷做了不少的事情，而且聂枫那个年龄，却是展现出了如此超班的修为，也让将神心中颇为认可，但聂枫却是先杀兽将，后杀灵将，而且都是在他将神眼前杀的，如此一来，就是将神他有心想要放过聂枫，也做不到了。

　　“小子，你实力，确实是不错，起码，在同年的人中，我将神还暂时没有看见过比你厉害的人存在。”淡淡的望着聂枫，将神就说道：“可是，你太狂了，炼魂境界并不是最强的境界，这世上，比你厉害的人多的是，太狂的下场，只会是死。”

　　“我妥协的太多次了，所以从今天开始，我决定再不妥协。”感受着将神语气中的愤怒，聂枫也是冷着脸对将神说到。

　　“我虽然不知道，你用了什么办法，来连续躲过了灵将的杀着，但这对本将无效，你如今连战两场，本将也不为难你，本将就站在这里，让你恢复，等你什么时候觉得你恢复到了巅峰的状态，本将就什么时候与你打。”

　　将神的话，都是没有任何的做作，完全是出自真心，从那那骄傲的语气就能够知道，他的傲气，不允许自己占半点的便宜，他必须要等聂枫恢复到了巅峰的状态才愿意出手。

　　看着将神，聂枫忽然觉得，将神冷傲是冷傲，但并不见得就是一个坏人，不过如今的情况，聂枫与将神都没有任何的退路了，因为无论如何，聂枫都是不会让步的，灵将，必须要杀，因为灵将就是一条毒蛇，现在放过了他，就不知道他会在什么时候咬自己致命的一口！

　　回到了地上，聂枫就盘膝下来，开始恢复体力，武王纹之下，聂枫的元气一直都是处于最充足的状态，聂枫需要恢复的，是那消耗巨大的体力与精神力，尤其是那之前受到的灵魂冲击，更是需要好好的调养，反正将神自己也说了，要等聂枫恢复过来，而聂枫自然就不会客气了。

　　不断的恢复着体力同时，聂枫也开始调整起自己的状态来，之前使用炼邪均抽取了兽将的血肉精华之后，聂枫就开始有点受到了炼邪均的影响，变的有点疯狂起来，如今既然有时间调整状态，聂枫就连忙把那种爆发而出的狂态收敛了下去。

　　良久之后，聂枫这才缓缓的张开了眼睛，一双眼睛之内，充满着凌厉的精光，看着将神，聂枫就站了起来，说道：“来吧！我已经准备好了。”

　　“很好！”看见聂枫的精气神都已经到了到了巅峰状态，将神就点了点头后说道：“本将也不想占你的便宜，这次的比斗，本将只出十招，要是你能够撑下来，本将就既往不咎。”

　　“十招？”听到将神的话，聂枫的双眼微微一缩，随后道：“你的意思是说，要我接你十招，接下的话，你就既往不咎？”

　　“不是要你接，而是你可以反击，也可以进攻，与寻常厮杀一般就可以，而本将，只会对你出十招，十招一过，本将自然离开。”冷傲的看着聂枫，将神就背着双手漠然的说到，那气势，如同天下一切尽在他脚下一般。

　　“有趣……即使你是凝灵境界的强者，也未必能够在十招之内杀我吧？你就这么有信心？”冷冷的看着将神，聂枫就想看穿将神到底是在想什么东西，但可惜的是，聂枫根本就看不透眼前这个家伙到底是什么意思。

　　“你尽管可以试试。”嘴角扯出了一丝冷笑，将神就冷冰冰的说到。

　　“但愿你别后悔。”见将神冰冷的笑容，聂枫的神色顿时就一沉，接着，聂枫浑身上下就涌起了强烈的邪莲噬火，卷席而起的火焰，隐隐的形成了一只火麒麟的姿态。

　　浑身元气都提升到了顶点，聂枫却是发现，将神依旧是一脸冷酷的站着，丝毫没有把聂枫放在眼中的样子，将神那种骄傲，顿时就让聂枫有点生气，光芒一闪，聂枫就窜到了将神的上方。

　　“帝极印·天火燎原！！”

　　一声怒喝，天火燎原随即就朝着将神印去，汹涌的火焰卷席而来，瞬间就把将神的上方完全的遮盖住。

　　‘咔咝’

　　一声极为刺耳的声音忽然响起，接着，一道灿烂若星辰一样的赤红色光芒，就从将神的手中窜出，并撞向了天火燎原，只是一碰，天火燎原在那红光前，就瞬间崩碎毁灭，而红光却是没有受到丝毫的阻挠，而朝着聂枫电射而去。

　　‘刷！’

　　红光从聂枫的右边身擦过，并没有打中聂枫，但即使是这样，那种带起的力量却是把聂枫扯的一阵的跄踉，聂枫身上的护身元气更是如同纸折一样的飞速被撕裂，只是二指并宽左右的光芒，却是拥有着如此可怕的杀伤之力，让聂枫惊出了一身的冷汗。

　　“炎雷罡气，刚才，是本将故意没有打中你的，不然的话，你现在的脑袋已经开花了。”冰冷对聂枫说道的同时，将神也把手收了回去，“别想试探本将了，出全力吧，不然下一招本将就取你性命！”

　　将神的话，清楚的告诉聂枫，别闹什么无聊的试探，而刚才的炎雷罡气更是直接的挑衅与警告，看着将神十指中，九指还在闪烁着可怕的破灭光芒，聂枫就知道，这十招并不好受。

　　“好！我就看看你将神到底有多大的本事！！”仰头一声长啸，聂枫浑身上下的力量就爆发到了顶点，接着，聂枫就瞬间一身化七，朝着将神直扑过来，七个聂枫身上，都燃烧着熊熊的邪莲噬火，就如同是一个个的小太阳一样。

　　“杀！！”

　　七个聂枫同时怒喝，接着，七个聂枫就再次使出了帝极印，随后，六印叠加的强大力量再次爆发，朝着将神直笼罩下来，可怕的力量飓风，让将神所站的地方，瞬间就燃烧了起来。

　　感受着压下来的六印叠加，将神随即就收起了冷笑，一双眼睛爆发出了深沉的精光，接着，将神的左手随即抬起，一道炎雷罡气，就从将神的左手食指上，朝着六印叠加电射而出。

　　“炎雷罡气！！”

　　可怕的指芒再次出现，指芒一出，甚至把六印叠加的力量都盖了过去，将神的炎雷罡气，是真正的进攻之王，没有多余的花俏，把力量完浓缩起来的指芒，其威力巨大的惊人。

　　将神全力出手，指芒电射而出的瞬间，指芒所过之空间随即就被撕扯出了一道巨大的空间裂缝，强大的空间裂缝不断的疯狂抽取着，把周围漫溢的火焰全数扯进了那漆黑的空间之中。

　　“小子，让你知道什么叫做天外有天，人外有人！”将神的冰冷话语响起的同时，炎雷罡气毫无疑问的直接把六印叠加的符印当场击碎，接着，强烈的指芒依旧如同是要冲破云霄一样，电射进了一个聂枫的胸膛之内。

　　‘哗！’

　　这个被炎雷罡气击中的聂枫，瞬间就化为了虚像消失，将神也是微微一眯眼睛，他想不到聂枫的幻象居然连他都骗过了，就在这个时候，一股极为恐怖的威压，就从头上瞬间朝着将神压来。

　　“帝极拳三式·怒炎破狱震天罡！”


第455章 炎雷罡气

　　“帝极拳三式·怒炎破狱震天罡！”伴随着头上传来的冰冷语调，将神就感受到，一股强大的惊人的威压从上方压下，那种带着破灭一切的力量，让将神的神色微微一变，随后，将神就化身为了淡淡的虚影，下一刻，将神已经掠到了天空之中。

　　‘轰！！’

　　纯粹以破坏为基础的帝极拳三式，在将神闪开的瞬间，就轰到了将神原来所站的地方处，汹涌的火焰，以聂枫为中心朝着四方卷席过去，而被一拳轰中的大地，就在将神的眼底之下，瞬间就陷进了十数米。而整片的塌陷更是达到了方圆百米，卷席而起的火焰，真如同愤怒了烈火一样，把整片空间都完全吞噬。

　　“好凶狠的拳劲。”看着帝极拳三式所造成的破坏，将神也不由得脱口说到，要说到破坏之力，阎皇的帝极拳可谓是相当恐怖的，与帝极印相比，帝极拳其实更加的疯狂，那种动憋就轰破一切的浓缩火焰拳劲，是帝极印都无法比上的。

　　当然，像这样的招式，消耗的巨大也是毋庸置疑的了，即使是元气能够飞速补充上，但体力的消耗可是惊人的很，不过面对将神如此的敌人，即使消耗再大，聂枫都不会在意。

　　巨大的爆发刚起，将神就感到，背后又传来了恐怖的气息，接着，两个同样的聂枫，就从火焰中窜了出来，两人的拳头上，都涌现着可怕的火焰。

　　“帝极拳二式·风炎席地撼五岳！”

　　“帝极拳·帝炎迁怒爆山河！”

　　身后的可怕力量，瞬间就把周围一切的空气抽干，让将神的身形一滞，随后，沉重的两记重拳就已经来到了将神的后背，一双眼睛爆发出了恐怖的凌厉光芒，将神的身上就涌出了极为尖锐而可怕的元气。

　　“破！！”

　　那种因为由强大力量把周围的一切气息抽空，而短暂形成的空间的束缚，在刹那之间就被将神震破，接着，将神就猛的前窜了一段距离后，双手其举，两道炎雷罡气随即就电射而出。

　　‘轰！！轰！！’

　　两击炎雷罡气电射而出，瞬间就把这两个聂枫轰散掉，至现在，将神已经使出了四道炎雷罡气了，而就在这个时候，将神的下方再次传来可怕的气息，刚才轰爆了大地的那聂枫就再次窜上，右手金光爆发，接着，可怕的气息就在聂枫的右掌上凝聚而出。

　　“果然，你就是真身！”看见聂枫扑来，将神的神色依旧冰冷，刚才的连环攻击，将神甚至连衣角都没有被烧到，也可见将神的实力到了什么程度。

　　“果然，你使出了一次炎雷罡气之后就要有一段时间作为回气。”冷冷一笑，聂枫就丝毫不顾忌的直接对将神说到同时，右手湮灭掌轰出，那种冰火融合后，产生的纯粹破坏之力，让将神也是一阵微微的心颤，虽然湮灭风暴的时候，将神也已经感受过了这种湮灭力量，但实际当聂枫以掌劲形式轰出的时候，那种力量却是让将神更直观的感受到了可怕。

　　身上元气爆发，将神就一踏虚空随即上窜，而湮灭掌却是死追不休，把周围的游离力量也全数吞噬湮灭，就在聂枫的心中默念到了一的时候，将神就猛的举起了自己的右手。

　　“炎雷罡气！！”

　　第五道炎雷罡气爆射而出，可怕的力量在射出的瞬间就把前方的空间撕裂掉了，并瞬间与湮灭掌撞到了一起，巨大的能量波动瞬间就爆发，招式硬拼所爆发的元气风暴，随即朝着周围卷席而出。

　　‘啪啦’

　　清脆的响声响起，随后，炎雷罡气就如同置身在了破碎的玻璃球之内一样，接着，空间碎裂，炎雷罡气却是猛的冲破了湮灭掌，把那暗黑的吞噬之掌硬是轰出了一个洞口来，但冲破了湮灭掌的炎雷罡气却是已经消耗巨大，很快就消散了，并不象之前一样，能够造成其他巨大的破坏。

　　“这是怎么回事？”看见自己的炎雷罡气居然被抵消了，将神也有点惊讶，而聂枫的惊讶同样不在将神之下，湮灭力量加上破碎法则，居然也不能把炎雷罡气直接轰散掉，那这炎雷罡气的穿透力与破坏力也实在太惊人了。

　　双方心中都是惊讶不已，但却是并没有停手，聂枫的湮灭掌被破，却是趁着将神回气的时刻，拉出了道道的残影朝着将神攻来，手一抬，灭天手就随即拍出，可怕的火焰力量再次笼罩在了将神的头上。

　　面对聂枫的进攻，将神也表现出了极为可怕的身法，腾挪闪动之间，将神就已经窜出了灭天手的笼罩范围之外，炙热的火焰，丝毫没有能在将神的身上留下哪怕丝毫的印记，而面对将神的强大，聂枫双眼却是爆发出了无尽的兴奋，这样的战斗才是聂枫渴求的战斗！

　　“杀！！”灭天手被将神闪过了，聂枫的右手就爆发出了紫色的光芒，‘刷刷’两声如同要划破空间的清脆挥剑之声后，接着，两道巨大的紫色剑气，就朝着将神电射而去。

　　紫色剑气的破坏力，将神并不陌生，尤其是将神那近距离感受到的凌厉气势，更是让将神惊叹，这个世上，居然有着如此凌厉而凶狠的剑诀，紫云霄那种断石分金，仿佛要把眼前一切都一剑两断的可怕凌厉气势，还是将神第一次感受到的。

　　紫色的剑气交叉成了十字的样子朝着将神电射而来，速度之快惊人的很，而还在回气的将神，却是有心要尝试一下紫云霄到底能够去到什么程度，一股赤红色的气息，从将神的身上升起，接着，将神的身上就如同是被赤色的火焰所覆盖住了一样，那赤色的长发，无风自动。

　　随后，颜色开始变化，将神的身上就被一层淡红色仿佛釉质的东西所覆盖住，显得极为的诡异。

　　“混世魔身！！”

　　力量爆发，浑身赤红，宛如是琉璃铸造一般的将神，就不闪不避的站在了紫云霄的剑气前，剑气飞快的就掠到了将神的身边接着，两道可怕的紫云霄剑气就狠狠的斩在了将神的身上。

　　‘轰轰！！’

　　两声巨响爆发的同时，一道赤红色的影子就如同出膛的炮弹一样的被剑气轰的疯狂飞退，硬吃了聂枫的两记紫云霄剑气，将神并没有被当场分尸，而是硬接了下来，但即使是如此，将神还是觉得自己的内腑阵阵的疼痛。

　　将神居然硬抗紫云霄，也是让聂枫震惊不已，但此时的聂枫却是没有多余的时间去想这些，将神被轰飞掉，聂枫就连忙踩着天魔步窜上，就在这个时候，被轰飞的将神却是猛的把手举起，接着，第六道的炎雷罡气随即轰出！

　　炎雷罡气电射而出，聂枫的双眼陡然一缩，将神的手爆发光芒的同时，炎雷罡气已经来到了聂枫的身前了，这样的速度，可不是能够闪开的速度，更让聂枫震动的是，将神这次回气明显比之前快了。

　　本能反应的，无法闪躲的聂枫就把紫云霄横在了身前，‘当！！’一声可怕的响声爆发，接着，前冲的聂枫就被炎雷罡气直接打中，并倒飞而出，看见聂枫居然正面中了炎雷罡气，旁观的黛丝就忍不住惊讶的叫了出来。


第456章 血色凤凰破魔身

　　赤色的炎雷罡气打在了聂枫上，顿时就把前冲中的聂枫轰的整个人倒飞而出，飞出了一段距离之后，聂枫才甩落地上，而那炎雷罡气则是继续朝着前方飞行而去。

　　“啊！！”看见了聂枫居然正面吃了炎雷罡气，黛丝顿时就忍不住叫了出来，炎雷罡气的威力有多可怕，黛丝是见识过的，正面被炎雷罡气所打中，那后果简直就是不堪设想！

　　就在黛丝以为聂枫死定了的时候，聂枫却是摇摇晃晃的站了起来，看见聂枫居然还能够站起，所有的万毒谷战将与黛丝都是惊讶不已，炎雷罡气的威力，居然杀不了聂枫？难道聂枫的身体是由太古的奇金所打造的不成？

　　“了不起，瞬间就把全身的元气凝聚输入到自己的长剑中心，再以长剑来挡本将的炎雷罡气，有胆识，有能力，但本将的炎雷罡气并不是这么好接的。”空中的将神，看着聂枫摇摇晃晃的站了起来，并没有立刻追击，而只是淡然的对聂枫说到。

　　“哇！！”一口鲜血喷出，聂枫顿时就差点站不住了，正如将神所说的一样，炎雷罡气的力量太强，虽然是勉强把之挡住了，但身体却是依旧受了相当的伤势，如今的聂枫，五脏六腑就宛如是刀绞一样的疼痛，也幸亏中途滑了下来，并没有被炎雷罡气继续带着走，不然的话，聂枫真的不敢肯定自己能不能继续抵挡下去。

　　手一翻，接着一枚天龙还命丹就吞到了聂枫的口中，清凉的感觉从喉头落下后，接着，一股温热就开始滋养着聂枫的五脏六腑，那种刀绞一般的疼痛与内伤也在短短的时间之内就被压制了下来。

　　在这个期间，将神并没有追击，只是站在虚空之上，背着手看着远方，等聂枫微微缓过来后，聂枫就冷冷的望着空中的将神说道：“你这是什么意思？厮杀中居然还容许我疗伤？刚才要是你出手的话，我根本没有时间疗伤。”

　　“本将说过了，只要你能够抗下十招，那就既往不咎，而不是本将非要追击也要杀了你，你疗伤与否，本将不关心，本将只是关心，你怎么接下本将剩下的四招。”说完，将神就把右手手掌伸了出来，在将神右手手掌上，除了拇指外，另外四只手指上，正闪烁着淡淡的赤色光芒。

　　“很好！不过今天我却不是为了接你的十招，而是要打败你！”浑身火焰再度窜起，如同火龙窜出一般的直冲云霄，将神没有乘胜追击，是将神一直认为自己的修为高于聂枫，不屑于这样做，即使是聂枫三番五次给与他威胁，但他依旧坚持如此。

　　火焰爆发，随后，火焰就猛的涌回到了聂枫的身体之内，接着聂枫就被浓郁的火焰所包裹住，整个人甚至连样子都看不清，旁人看来就是一团燃烧着的茶色火焰一样，如此浓缩火焰在身边，有点和帝极拳的释放有点相似，但又不尽相同。

　　‘飕’

　　一声轻响，下一刻，聂枫已经出现在了将神的身边，燃烧着火焰的鞭腿，狠狠的朝着将神扫来，强大的力量，在一扫之下，就仿佛把周围的空气都要扫破一样。

　　“疯了？”看见聂枫居然选择肉搏战，将神顿时就微微一愣，将神不相信，聂枫有能力破除自己的混世魔身，但聂枫却是依旧这么做了，这实在让将神极为的迷惑。

　　不过很快，将神就发现，聂枫并不是疯了，只见聂枫的鞭腿扫向将神的同时，将神也本能的举起了手挡在鞭腿前，随后，聂枫的脚就扫在了将神的手臂上。

　　‘轰！！’

　　爆发之声响起，接着，将神就被这爆炸炸的连连倒退了一小段距离，虽然这爆炸伤不了自己，但却是把自己震的不轻，接着，将神就发现，六个同样燃烧着火焰的聂枫，就从各个角度向自己发出攻击。

　　直拳，鞭锤，扫腿等等的招式，全数都是带着爆发性质，虽然根本无法伤害到将神的混世魔身，但却是把将神炸的不断的倒退，而将神也明白到，聂枫到底是要做什么了，聂枫要把自己困在这乱战之中，靠着爆发之力，让自己甚至手都抬不起来，更别说发出炎雷罡气了。

　　“雕虫小技！滚开！！”被连续炸的东歪西倒的，将神心中也怒了，一声怒喝，混世魔身力量爆发，困在将神身边的火焰身影，在刹那之间就被这忽然爆发出来的巨大力量直接震飞掉，而将神也在刹那之间就变的红光万丈，宛如天神下凡一样。

　　“湮灭风暴！”

　　冰冷的声音响起的同时，接着，湮灭风暴就卷席过来，带着湮灭之力的风暴，在刹那之间就把将神吞没掉，并且疯狂的旋转着，将神的护身元气，在湮灭风暴的疯狂卷席之下，爆发出了阵阵‘嘶嘶’的摩擦之声，湮灭风暴的力量，即使是将神也不敢等闲视之。

　　“炎雷罡气！！”

　　第七道炎雷罡气爆发，这次却是朝着湮灭风暴的风暴壁垒轰去，可怕的炎雷罡气，瞬间就把湮灭风暴的壁垒轰穿掉，而将神也趁着这个瞬间化为了一道红光窜了出来，刚窜出了湮灭风暴，将神就看见一只血红色的凤凰，朝着自己迎面飞扑而来。

　　“这是？”看见这血红的凤凰扑来，将神却是微微一愣，由于兽将与灵将之前都是闪开了血色凤凰，所以将神并不知道，血色凤凰也就是帝王恨的剑气到底可怕在哪里，感受着血色凤凰上荡漾的那微弱的力量，将神更是一阵的大惑不解。

　　不过虽然是不解，但将神却是不敢等闲视之，聂枫那些层出不穷的进攻方式，已经让将神有点应接不暇，之前用混世魔身硬接下紫云霄的两道剑气，更是让将神依旧觉得自己的胸膛隐隐生痛，看见这奇异的凤凰剑气，将神也不敢有什么的怠慢，身上红光一闪，混世魔身的力量就再度爆发而出。

　　不过可惜的是，帝王恨的剑气，并不是一般的剑气，混世魔身的力量是足够把强大的攻击直接震爆，但却是对帝王恨剑气没有丝毫的作用，接着，血色凤凰一掠，就穿过了将神的混世魔身，朝着远方飞掠而去。

　　被帝王恨剑气穿过身体的刹那，将神就感到自己的灵魂一阵剧烈的震动，心叫不好的将神已经再无机会稳守心神了，一片尸山血海的可怕景象就疯狂的涌进了将神的脑海中，并不断的冲击着将神的灵魂与精神。

　　“吼！”

　　精神与灵魂同时受到了侵袭，让将神顿时就疯狂的仰天咆哮起来，元气的乱流从将神的身上爆发而出，炎雷之力爆射，把周围的一切都疯狂的蹂躏了一遍不止，而将神那一向冷酷的样子也扭曲了，一双眼睛更是被疯狂的血色所取代。

　　“噗！！！”

　　猛的，一口鲜血从将神的口中喷出，由于精神受到侵袭，将神的混世魔身顿时就被破掉了，反冲而上的元气，顿时就让将神受到了冲击，一口逆血就忍不住从将神的口中喷出。

　　从外无法破除的混世魔身，却是让帝王恨一击破掉，将神的鲜血刚喷出，接着，将神就感到前方一股可怕的力量涌来，原来，在将神混世魔身被破除的一刻，聂枫也朝着将神轰出了湮灭掌，灰黑色的手掌，就朝着将神直接笼罩而来。


第457章 最后两招

　　湮灭掌拍出，就宛如是黑洞靠近一样，可怕的吸收之力，让将神感到自己体内的元气也是一阵的动荡，混世魔身破除，将神现在连护身元气都提不起来。

　　看着湮灭掌轰来，将神双眼就猛的精光一闪，第八道炎雷罡气毫无间隔也毫无回气时间的轰了出来，赤色的光芒在现，聂枫的湮灭掌就与炎雷罡气再次碰撞在了一起。

　　‘轰！！’

　　又是一声巨大的爆响，炎雷罡气承受了湮灭掌与破碎法则后，依旧是把湮灭掌轰散，再次消失，而在轰出了第八道的炎雷罡气之后，将神的脸色就微微发红，但随即就变回了原来的样子。

　　破掉了聂枫的湮灭掌，将神就立刻窜开，同时，将神的护身元气已经恢复，一道红光闪过，浑厚的护身元气就缠绕在将神的周围，聂枫已经失去了最佳打败将神的机会了，因为帝王恨的剑气，已经没有第二次轰中将神的可能。

　　“单单以你炼魂境界的实力来说，你很强大，难怪能够把兽将与灵将击杀，你确实有着这个能力与实力。”死死的望住了聂枫，将神就淡然的对聂枫说到，此时的将神，依旧是冷酷无比的样子，但实际上，将神已经消耗了不少了，只是并没有表现出来罢了。

　　“他们两个，死有余辜！”说到了兽将与灵将，聂枫的双眼顿时就闪过了一丝煞气，兽将就不必说了，把单单把小狐狸抓走了这事情，聂枫就饶不了他，更别说喂了小狐狸吃进阶丹那种东西，要是小狐狸出了什么事情的话，聂枫怕是要把这个兽将所在的部族都全部杀光！

　　至于灵将，一开始就不安好心的他，聂枫也没有打算放过他的意思，这样的人，一旦被他盯上，就宛如是被毒蛇盯上了一般，何况这人为人残忍，之前在魔沼上，就毫无半点人性的把自己带去的同伴，当成了是工具一样随意杀戮血祭，杀了这样的人，聂枫并不后悔。

　　“好一个死有余辜。”冷冷一笑，将神就对聂枫说道：“八招已过，剩下两招，而最后的两招，本将可是要主动进攻了！”

　　在这之前，将神一直都是被动的承受聂枫的进攻，一次都没有对聂枫主动发起过攻击，而如今将神却是说要主动的进攻，顿时就让聂枫的神色凝重起来，将神的实力，已经毋庸置疑了，自己确实是比将神要弱的多，但即使是这样，聂枫也不能退缩。

　　而聂枫不知道的是，其实将神早已经把聂枫提升到了一个新的高度，而主动出击也是因为这个原因，因为接下来的两招，将神没有把握完全顶住聂枫的进攻，所以将神就决定主动出击，这，已经是对聂枫最好的肯定了。

　　话音刚落，将神就已经从聂枫的眼前消失，下一刻，聂枫就感到一股巨大的力量轰在了自己的胸膛之上，那感觉就宛如是被重锤砸中了一般，一瞬之间，聂枫就整个人被砸的飞了出去。

　　“噗！”一口鲜血喷出，还没有等聂枫稳住，劲风就已经从上方扑来，想也没有多想，聂枫就祭出了紫云霄，猛的朝着上方挥出了一剑，而上方那劲风感到了紫云霄的强大剑气，顿时就猛的一缓。

　　趁着这个刹那，聂枫立刻窜出了将神的压制范围之外，并朝着空中的将神拍出了一掌，灭天手轰出，燃烧的巨大手掌，朝着将神直扇而来，火焰与此同时聂枫也再度一身化七，朝着空中的将神扑上。

　　“来吧！！”看见聂枫只是在一招之间，就立刻的转守为攻，这样的应对能力，绝对是经过无数次的厮杀才锻炼回来的能力，一般窝在山洞里门派里修炼的人，永世也不可能有这样的能力，看着聂枫杀来，将神顿时就大声喝道同时，双眼爆发出凌厉的精光。

　　众多的聂枫虚影，朝着将神发动了疯狂的进攻，而将神也把那可怕的格斗能力完全展现了出来，承继了南方修者的一贯特点，在近身格斗之上，将神确实异常的厉害，这是东方习惯以武技法诀对敌的修者难以望其背的，三两下，将神就已经把其中的四个幻影轰散掉，随后，将神的护身元气爆发，剩下的两个幻影聂枫也随之被震散。

　　“杀！！”把聂枫震退后，将神就猛的朝着聂枫伸出了手，看见将神这动作，聂枫瞬间就一沉身体，立刻闪开，但就在这个时候，将神却是飞速的欺身而上，杀到了聂枫的身前。

　　‘轰！！’

　　沉重无比的一击落在了聂枫的肚子上，将神的一拳差点就把聂枫的所有内脏全数震碎，在将神沉重的拳头之下，聂枫的护身元气并不能帮聂枫抵挡到多少，也幸亏将神一直守着以炎雷罡气为进攻的思想，所以轰在聂枫肚子上的只是依附了浑厚元气的拳头罢了，要是这是强大的武技招式的话，聂枫恐怕就是不死也要重伤。

　　眼中爆发出了凛冽的寒光，纵然是感到肚子里翻江倒海绞痛不已，但聂枫却是强忍着这恐怖的痛楚，一咬牙，聂枫的右手就瞬间凝聚的浓烈的火焰，随后，就朝着将神猛的轰了出去。

　　“帝极拳·帝炎迁怒爆山河！！”

　　想不到聂枫居然在这样的情况下，依旧还击，而且还是重击，将神顿时就被聂枫的帝极拳轰到了半空之上，浑厚的护身元气为将神挡下了这沉重的一击，但将神还是受到了不轻的震动。

　　身形刚稳住，数道深白色的剑气就朝着将神电射过来，这深白色的剑气，将神并不清楚又代表着什么，但从那可怕而诡异的气息上，将神就知道，这深白色的剑气必然不好惹。

　　身形急闪后退，将神就闪过了数道深白色剑气，但最后的一道，却是无法闪开了，看着欺身而来的深白色剑气，将神浑身上下就涌起了强大的力量，接着，将神就一拳朝着前方的剑气轰下去！

　　‘轰！！’

　　轰在剑气上的刹那之间，将神就发现，自己的元气居然飞速的被吸收着，而更可怕的是，这深白色的剑气居然在被轰中之后，就刹那之间扭曲卷在了将神的手臂上，那形态就宛如是一条蜈蚣一样狰狞而恐怖。

　　“该死！！”感到自己的元气飞速的流失，将神顿时就心中一怒，接着，将神的元气爆发，那缠绕着的如同蜈蚣一样的炼邪均剑气，就随即被震散，但即使是如此，也让将神一阵的惊讶，聂枫的招式真的是招招新鲜，让自己都感到应接不暇。

　　想到被无数这样的白色剑气缠上的后果，将神也是一阵的皱眉，将神并不知道，要是被炼邪均剑气割伤的话，连血肉的精华都会被抽走，将神那强大的护身元气，让将神避免了被抽髓吸血的那种恐怖。

　　炼邪均的剑气斩出后，聂枫就飞快的后退着，吞下了一枚紫凝丹稳定了一下刚才的拳伤后，聂枫的身上再度爆发出了强烈的金光，而与此同时，将神也已经杀到了，手上光芒爆发，第九道的炎雷罡气就朝着聂枫飞射而出。

　　面对着那恐怖的炎雷罡气，聂枫却是疯狂的凝聚着力量在自己的右手臂上，等自己的右手爆发出了灿烂的金色光芒的时候，聂枫就狠狠的一拳轰上了将神的炎雷罡气！

　　聂枫的举动，不但让将神，也让周围观战的所有人都是目瞪口呆，对付将神的炎雷罡气，最好的应对，自然就是闪避，毕竟炎雷罡气确实是厉害，但却是直来直去，而聂枫却是选择了硬拼这破坏力惊人的一击，又怎么能够让众人不惊讶？


第458章 炎雷之光对开天之芒

　　聂枫居然用手臂去硬接炎雷罡气，这样的做法顿时就让周围的人目瞪口呆起来，在众人看来，聂枫这简直就是自杀的行为。

　　炎雷罡气的强大，毋庸置疑，那种破坏一切的浓缩力量指芒，可以说是无论是刚柔皆能够穿透，其力量之恐怖，就是与将神同级的修者也不敢接下，但现在的聂枫却是用自己的拳头去硬接，这在众人看来，只能够用不可思议来形容了。

　　‘轰！！’

　　强大的炎雷罡气，轰在了聂枫的拳头上瞬间，聂枫就感到一副如同排山倒海一样的强大力量朝着自己涌来，那种可怕的力量，让聂枫体内血气翻腾，元气动荡不已。

　　“吼！！！”

　　愤怒的大喝着，聂枫身上的金色光芒就更加的强大了，尤其是聂枫右手的麒麟纹饰，更是如同焚烧了起来一样，看见了聂枫的样子，将神一双眼睛渐渐的透出了不可置信来，喃喃道：“这个疯子……”

　　原来，聂枫为了抗衡炎雷罡气的力量，居然让湮灭力量游荡在自己的右手中，并进行了极限的压缩，而手臂上的那强烈的金光，则是因为金蚕蛊王感受到了聂枫右手的危机，而把所有的力量都凝聚在了右手，防止右手被那恐怖的湮灭力量所撑爆，至于那焚烧的邪莲噬火，自然也是与金蚕蛊王一样，自主的进行护主而爆发出了强大的力量。

　　三种力量绞缠之下，聂枫的麒麟右臂顿时就爆发出了极为可怕的力量，这种力量，居然能够正面抵挡着炎雷罡气而不被轰散，现在的情况，就是将神那原本无坚不摧的矛头，碰上了聂枫这个最强的盾牌，至于是谁被剥夺最强，就要看，是聂枫的盾牌破碎，还是将神的长矛折戈。

　　也幸亏聂枫的右手，是被麒麟的鲜血改造过，更兼是吸收了那戾灵与聂枫背后的赤色残魂，得到了最大的强化，不然的话，别说用这力量去承受炎雷罡气的力量了，手没有被当场爆烂，就已经是祖上积德。

　　“吼！！给我破啊！！！”暴怒的声音响彻云霄，此时的聂枫状若疯狂，怒喝的同时，再次朝着麒麟臂疯狂的涌进力量，金色的光芒爆发，麒麟怒吼的姿态从聂枫的背后出现，接着，那无坚不摧的炎雷罡气，就在聂枫的疯狂爆发之下，轰然爆散。

　　“这怎么可能？”看见了将神的炎雷罡气居然被轰散了，所有万毒谷的战将都是惊骇莫名，仿佛是看见了世上最恐怖与最不可思议的事情一样，而实际上，聂枫轰散了炎雷罡气的这事情，对于他们来说就是这么不可思议的事情。

　　“你的炎雷罡气，被我破了。”挂着一丝笑容，聂枫就望着将神说到，轰破了炎雷罡气之后，聂枫的右手也受到了重创，整条手臂上满是开裂的皮肉，鲜血不断的从右手滴淌而下，一些地方的皮肉爆裂，更是看见了深白色的骨头，整条手臂垂在了聂枫右边，一动也不动，显然是已经完全动不了了。

　　“你知道这样做的后果是什么吗？如果你接不下，那你就是死路一条，即使好像你现在接下了，凭借你这条没有三个月时间，别想痊愈的手臂，怎么接我最后的一击，别忘记了，你还有一招，才能够算过关。”看着聂枫那已经接近报废的右臂，将神就冷冷的说到。

　　将神虽然是口中冷淡不已，但实际上却是已经被聂枫轰爆了炎雷罡气而震惊住了，自己的炎雷罡气有多可怕，没有人比将神更清楚，但聂枫却是以比自己低的修为，硬是把炎雷罡气接了下来，这让将神难以置信，而将神终于也明白到了兽将与灵将那时的惊讶了，因为这聂枫，实在太不寻常。

　　“嘿嘿，最后一击怎么接，我没有想好，但总是让你轰掉我的招式，我要是不还你一下的话，那就太说不过去了，我可不是那么好欺负的。”一丝笑容挂在了嘴角之处，聂枫就对将神说到。

　　聂枫说出来的理由，让将神默然无语，将神忽然发现，眼前的人，其高傲恐怖不在自己之下，只是没有表现出来罢了，实际上，他容不得任何人压在他的头上，即使是那人比他的修为更高强也好。

　　“你真的很有意思，本将现在终于明白到，为什么谷主，月祭师都这么看重你了，或许你的前途，真的无量，但在这之前，你却是不知道能不能接下本将最后的一击。”说着，将神的身上就涌起了强大的气势，如海啸一样的气势，疯狂的朝着四方扩散而出。

　　金红色的光芒，开始从将神的手指上凝聚而起，那种飓风一样的可怕元气波动，让聂枫的神色为之巨变，深沉的气息，更是让聂枫知道，到现在为止，将神之前释放的炎雷罡气，都并不是全力施为的，而这现在的将神，才是真正施展炎雷罡气的姿态。

　　“小子，就让本将看看，你有没有本事，接住这一招吧！炎雷罡气·弑神！”

　　恐怖的光芒爆发，接着，一道金红色的光线就朝着聂枫电射而来，周围的空间，直接就让着光芒所震成了碎片，这式炎雷罡气之强，远胜之前的九发，恐怕就是之前九发的威力加起来，也及不上眼前这一式炎雷罡气！

　　施展出了炎雷罡气弑神的将神，脸色顿时就变的一阵的苍白，如此恐怖的攻击，消耗的力量也是极为巨大的，这一击轰出，基本已经把将神体内庞大的元气全数抽空，体力也是如此，就连将神的护身元气都已经消散掉，可见这一击对于将神的消耗有多么的巨大。

　　看着将神全力轰出的炎雷罡气，聂枫的脸色也是一阵的苍白，接下了将神之前的普通炎雷罡气，就已经让聂枫的手臂重伤了，现在面对这可怕的炎雷罡气，聂枫自然是不可能接下来了。

　　恐怖的炎雷罡气，把周围的空气全数抽光了，破裂的空间更是把聂枫与将神困在了一起，现在聂枫就是想逃也已经不可能了，至于外面的人，则是只能够看见聂枫与将神，被破碎的空间完全包裹，漆黑一片。

　　看着炎雷罡气靠近，聂枫却是毫无办法，就在这个时候，聂枫的小世界却是自己打开了，接着，一道黑色的光芒，就从聂枫的小世界中窜了出来。

　　“开天斧？？”

　　看见从小世界中窜出来的东西，聂枫就猛然一愣，而见聂枫的小世界打开，将神也是呆楞莫名，小世界代表什么，将神自然是知道的，而将神也想明白了，为什么聂枫能够在灵将的两击绝杀的武技之下却是丝毫无损！

　　“想不到他居然有着小世界，兽将和灵将，死的不冤。”看见了小世界，将神只是叹息了一声，随后就喃喃说到。

　　开天斧窜出来后，就悬浮在了聂枫的身前，那种恐怖的力量，荡漾四周，斧头如同流动似的鲜血血迹，更让开天斧看起来狰狞无比，眼看炎雷罡气已经电射而到，聂枫就不在犹豫，左手握住了开天斧的斧柄，就朝着炎雷罡气斩了下去！

　　‘轰！！！’

　　可怕的力量对撞，顿时就让周围已经开裂的空间再度疯狂爆裂着，开天斧蕴涵的天阶神兵力量，毫无保留的倾泻而出，斩在了炎雷罡气之上，而聂枫体内的元气也被疯狂的抽取着，那种速度，比之射日弓抽的更加的快，更加的狠，要不是聂枫进阶地阶了的话，恐怕根本就无法应付这样恐怖的元气抽取。

　　有了开天斧这天阶神兵之助，将神的炎雷罡气，毫无疑问的被一斧两断，不单是这样，开天斧那血红色的斧芒更是在把炎雷罡气从中间破开了之后，就直朝着将神电射过去，而此时的将神，早已经没有力量抗衡了，看见将神立刻就要死在斧芒之上，聂枫就连忙喊道：“将神！闪开！！”


第459章 胜负

　　“将神！闪开！！”看见开天斧的斧芒朝着将神电射而去，聂枫就连忙朝着将神大声喊到，而被空间束缚着的将神也是眉头紧皱不断的提升力量要打破封锁，无奈最后一击的炎雷罡气消耗了将神太多的元气，让将神难以瞬间摆脱束缚。

　　“吼！！！”一声怒喝，将神终于在斧芒加身之前，挣脱了空间的束缚，并朝着一边掠去，但斧芒的来势太快，‘刷’的一道血光爆射而出，接着，将神的左手就从肩膀开始，被整齐的切了下来！

　　飞快的把开天斧扔回了小世界后，聂枫就想要看看将神到底伤的怎样，谁知道，将神却是举起了手说道：“十招已过，是你胜了。”

　　“最后一招，我靠自己的力量是没有办法接下的，是靠了开天斧我才能够接下，所以并不能说是我胜利了。”看见将神失去了一手却是依旧淡然的样子，聂枫就对将神说到。

　　“能够驾驭它，那它就是你的力量，难道我用剑杀了你，我就叫做不是我杀的人，而是剑杀么？毋庸置疑，这次是你胜利了。”淡漠的看着聂枫，将神忽然就露出了一丝笑意道：“还算不错。”

　　“将神，你一直有意让我？”看着将神的样子良久之后，聂枫这才对将神问到，其实从开始厮杀不久的时候，聂枫已经感受到了，将神一直都是在手下留情，不说其他的，单单将神坚持只用炎雷罡气与聂枫厮杀，就是最好的证据，要是将神用上其他的武技，聂枫根本没有胜机。

　　“别弄错了，这是高修为者对低修为者的礼让，头三招，我让你是正常的。”神色已经恢复冷漠的将神，听到了聂枫的话后，就冷冰冰的说道：“你当我的面上杀我两个部下，你认为我会特地让你么？”

　　虽然将神是这么说着，但聂枫还是苦笑不已，将神并没有全力以负，而自己却是已经弄的伤疲不堪了，这差距依旧是巨大，但聂枫却是不知道，到了后来，将神也已经是认真起来对付自己，要真说的话，是聂枫也逼的将神无法继续手下留情。

　　就在两人说话的时候，破裂的空间已经恢复过来了，而众人都再次看见了两人，一看之下，所有的人都呆住了，尤其是那些战将们，原本应该已经死了的聂枫，依旧站着，原本应该胜利的将神却是被斩掉了一只手臂！

　　看着两人在空中相对而立，谁也没有继续进攻，周围的人连大气都不敢出一口，气氛沉默了良久之后，将神这才说道：“从今天开始，我将神与聂枫的恩怨既往不咎。”

　　将神的话一出，周围的战将们都感到无法接受，将神的实力，可是他们公认的，连那一些新加入的战将也是如此，但将神今天却是承认了败北，这些战将自然是难以接受了。

　　“将神，你是不是故意败北的？凭你的实力怎么可能会败？”一个虎背熊腰，身上皮肤散发着金属色光泽的男子，听到了将神的话后，顿时就不满的吼到，“本将不相信，本将就要看看这小鬼有什么本事。”

　　‘咔吱！！’

　　炎雷罡气爆射而出，顿时就让这个战将的脚步停了下来，冷冷的望着这个战将，将神就说道：“他已经接下了我十招，按照约定，他是胜利了，你还有什么疑问吗？铁将。”

　　“没……没有……”看着将神只剩下单手，但依旧轰出了如此恐怖的炎雷罡气气劲，这个铁将顿时就一阵的栗然，随后连忙后退，其他的战将这也想起来了，约定中，聂枫只要接下十招就算胜利了，所以说，不能说是将神被打败吧？

　　想到这点之后，这些战将顿时就好过了一点，毕竟十招约定，证明着将神并不是被聂枫当场杀败的，而是因为规则的问题才败北了，那样的结果，他们还是能够接受的，不然要承认聂枫比自己更强，还败了将神的话，他们怎么也是不服气的了。

　　“将神，最后的那一击……”还没有等聂枫说完，将神就猛的抬起了手挡住了聂枫，随后说道：“要说的话本将已经说的相当的清楚了，其他不是本将说的话，本将也不想听到。”

　　将神的话，让聂枫默认无语，看着将神快要离开的背影后，聂枫这才忽然喊道：“将神，下次我会与你在战的，我会在回来的！”

　　听到聂枫的话，将神连头都没有回，直接离开了，而其他的战将看见将神已经离开，也就跟着走了，毕竟为了这死去的兽将与灵将得罪聂枫，他们还没有这么傻，更主要的是，连将神的一条手臂，聂枫也有本事卸了下来，谁知道下一刻会不会把自己脖子上的头卸下来。

　　看见将神与战将们都离开了，聂枫这才松了一口大气，在空中一个跄踉，聂枫就差点摔倒，这次的战斗消耗实在太巨大了，巨大的聂枫甚至差点就当场睡着。

　　强忍着虚弱的感觉，聂枫就窜到了月祭师的身边，看着月祭师手中的小狐狸，聂枫就说道：“小狐狸她一直都没有醒过来么？”

　　“没有，她的力量现在在体内循环着，所以在一直睡眠之中，到目前看来，应该并没有什么太大的问题。”听到了聂枫的话后，月祭师就摸了摸小狐狸光滑的小背说到，而黛丝这时候也凑了过来，看看这让聂枫连杀两个战将，重创将神的，到底是哪路的狐仙。

　　听到月祭师说，小狐狸的身体暂时没有什么问题后，聂枫这才稍微松了一口气，接着，聂枫就再也忍不住疲累，飞快的降到了地上，而月祭师与黛丝也立刻下来了。

　　“你的手伤的很严重，还是赶紧的治疗吧，不然落下其他问题就不好了，至于妖狐的话，我会暂时帮你照看的，毕竟这也是我的责任，本祭师也想不到，那兽将居然如此的大胆公然违抗谷主的命令。”

　　“那就麻烦你了，月祭师。”听到月祭师说帮忙照顾小狐狸，聂枫的心头大石随之放下，对于月祭师，聂枫是绝对信任的，心神一松，聂枫就一个跄踉，而黛丝就连忙上前，把聂枫扶住了。

　　“你也太乱来了，居然和将神硬碰，不过真的想不到，你居然能把那个将神也打败了，那将神平时就一直的是目空一切，自以为自己是最厉害的，现在栽在了你手上，应该是气的要死了吧？”一边扶住了林耀，黛丝这才一边喋喋不休的说到，难以想像，这样的一个人居然还能够当护卫，虽然黛丝的修为不差。

　　“不，我没有赢将神，从开始的时候，将神就一直是在手下留情，不然的话，我也不会把他逼到那种程度。”摇了摇头，聂枫就对黛丝说到。

　　“切！你太抬举那家伙了吧？那家伙就是个银样的蜡枪头，中看就不中用！”听到聂枫说是将神相让，黛丝就不满的不断说道，那样子都是好像和将神有着十冤九仇一样，恨不得将神去死一样，“而且你说他是故意相让，算了吧，故意相让的话，还能够让你给斩了一条手臂下来？”

　　“我说，你很讨厌将神么？”看见黛丝那样子，林耀就脸色古怪的望着黛丝，这女人，还真把将神恨到了骨子里了，听到了林耀的话后，黛丝这才转头望着林耀说道：“恨啊，那家伙，刚才居然用炎雷罡气来威吓我诶！威吓！！”

　　听到了黛丝的话，林耀顿时就一阵的无语，而此时，黛丝已经扶着林耀回到了小狐狸之前所住的别院里了。


第460章 暗黑的重生

　　回到了别院里面后，月祭师就为聂枫清理了一下伤口，对于这种外伤，南人自然有着极为独特的一套治疗，别说是像聂枫这样的伤势，就是好像将神整条手臂被卸了下来，只要断臂在的话，那就能够很快的接好。

　　当然，就是断臂不在了，那也能够使用南蛮的密法让手臂重新长出来，而且也并不会浪费到多少的时间，所以，对于手臂被斩，将神并没有太大的反应，毕竟好像壁虎的尾巴一样，断了还可以再长出来的，怕什么？

　　而知道将神的手臂能够很快就重新恢复后，聂枫那死愧疚也就飞快的消失了，看见聂枫居然还为自己的敌人担心，黛丝就皱眉说道：“我说，你怎么还为你的敌人担心？难道你就同情心泛滥到了这个地步？你是有毛病吧？”

　　“错了，我刚才就说过了，将神不是我的敌人，相反，要不是将神一直留情的话，我早就死了，你想想看，除了炎雷罡气之外，将神还用过什么武技不？他只是坚持用炎雷罡气与我敌对，而且也是到了最后两击才主动的进攻，这样你都看不出来么？”说到这里，聂枫就一脸的严肃。

　　“你说的对，也不全对。”帮聂枫的右手上好了特制的草药泥后，月祭师就忽然说道：“确实，将神那小子，之前一直在相让，但实际上，到了第三指之后，将神已经开始渐渐的使出真功夫了，后来他的混世魔身被你破了，老身感觉到，将神已经是全力应敌，所以你不用妄自菲薄，你能够以炼魂修为把他逼到了那个程度，确实很厉害，起码小黛丝就是再提升五重天的修为也做不到这点。”

　　“月祭师大人！！”听到月祭师的话，黛丝顿时就脸色一红，不满的说到，而月祭师则是呵呵一笑后，就继续说道：“至于你说将神只是一直使用炎雷罡气，但你也别忘记了，炎雷罡气是将神最强的武技，用他，不能说是对你相让了，相反应该说是对你苛刻了才对，而你最后居然连破他的炎雷罡气，说实在，连老身也吓了一跳。”

　　顿了顿，月祭师就说道：“而且，将神在最后的一击使出炎雷罡气·弑天，就更是如此了，万毒谷中，现在能够逼出将神这一招的，不到十人，而你能够以炼魂境界就把这招逼出来，确实是很不得了了。”

　　月祭师的话，无疑是给了聂枫最高的肯定，而一边的黛丝则是不断的撇嘴一脸的不屑样子，对于黛丝，聂枫早就选择无视了，这个绝对是麻烦根源的人，还是少接触为妙。

　　手臂上好了药之后，月祭师就开始念动古咒，随即，月祭师手中的长杖就爆发出了一道红色的光芒，接着，红色光芒融进了聂枫的右手之中，随后聂枫就感到右手一阵的痒麻，好像是有着无数的蚂蚁在爬动一样，而那些原本湿润的药草，也在红光掠过之后，就化为了漆黑硬壳一样的东西，包在了聂枫的右手处，那样子都好像是包上了石膏一样。

　　“这痒麻，是正常的现象，等痒麻过去了就可以了，你这伤势，原本要完全痊愈，是非要三个多月不可的，但现在在药草的帮助下，最多半月，就能够重新使用了。”

　　“谢谢月祭师您了。”听到了月祭师的话后，聂枫就朝着月祭师点了点头，而月祭师也站了起来，对聂枫说道：“那你就好好的休息一番好了，老身这就到将神那边，帮将神把手接回来，毕竟那个拖久了也不好，至于妖狐，还是暂时放在你这里吧，老身看妖狐他身上力量相当的平稳，看来不会有大问题的，要是有情况的话才通知老身，你看这样如何？”

　　“好的，小狐狸就留在我这里吧。”听到月祭师的话，聂枫也点头同意，毕竟虽然说月祭师答应会看顾小狐狸，但并不是时刻带着小狐狸就叫做看顾，月祭师现在承诺，小狐狸一旦有不对，就会立刻过来看小狐狸，这也就足够了，而且聂枫也舍不得小狐狸再离开。

　　月祭师与黛丝离开，房间之内顿时就清静了下来，盘腿而坐，聂枫就开始恢复起自身那消耗的大量体力与精神力。

　　进入炼魂境界之后，聂枫这次是首次如此大消耗的战斗，与小阎皇厮杀的时候不同，这次的厮杀可是不死不休的厮杀，而兽将，灵将这两家伙，任何一个都比聂枫的修为要出不少，而能够胜利，还是靠着聂枫那层出不穷的武技支援，与武王纹，金蚕蛊王的帮助。

　　“可惜，还是缺少了制胜的绝对招式，要是我懂得像将神那样的炎雷罡气，那该多好？”想到这里，聂枫心中忽然一动，“或许我可以尝试一下，要是成功的话，那无论以邪莲噬火还是以湮灭元气打出的指芒，应该都会比炎雷罡气要强的太多的！”

　　说做就做，很快，聂枫就开始尝试着，把元气朝着自己的左手凝聚而去，丝丝的元气，在聂枫的精确控制之下，凝聚到了聂枫的手指之上，顿时，聂枫的左手就传来了剧痛，仿佛要随时炸开了一样，吓的聂枫连忙收敛了元气，再次摸索起来。

　　————————————

　　万毒谷一处偏僻之地，一道灰色的光芒，就如同是老鼠一样的窜行着，忽然，光芒的步伐停了下来，因为，两个万毒谷的守卫，正向着这边走了过来。

　　“刚才好像说兽将大人那边爆发了战斗诶，也不知道是怎么回事了，连我们这边都听到打斗声。”

　　“嗯，我也听说了，好像六队的人说，是那个外来人聂枫，和兽将打起来了，好像说兽将已经被杀了，哼，那家伙也是活该，那家伙带着那些混蛋进来，整天在万毒谷横行霸道的，现在死了才好，死了清静。”另外一个守卫，则是点了点头说到。

　　“是啊，不过也怨不得这么多了，谁叫咱们修为不高呢，练来练去，也就是淬体四重天，突破不上去，要是能够突破五重天的话，那该有多好啊。”说完，这一开始说话的守卫就一阵的神往。

　　“哼，我是迟早都有一天会突破的，到时候我不但要当队长，还要当战将，终究有一天我能够作到！”另外一个守卫，在听完了同伴的话后，就紧紧的握住了拳头，而他的同伴则是拍了拍他的肩膀，多少的人，都是一生在这个阶段就无法寸进？上天毕竟是不可能眷顾每一个人的。

　　“嗯……刚才可能是东西吃多了点，抱歉，你先巡逻着，我上个茅房！”就在这个时候，那个一开始说话的守卫就捂着肚子一脸的冷汗，而那雄心壮志的守卫则是连忙道：“去去去，赶紧去的，别等下拉了出来！”

　　“嘿嘿，不好意思了陵放。”说完之后，这守卫就飞快的朝着万毒谷赶回去，而那叫陵放的守卫则是郁闷的看着同伴的背影。

　　“想变强么？”就在这个时候，一道阴冷的让人毛骨悚然的声音就从陵放的背后响起。

　　“是谁？这里是万毒谷范围之内，是谁在说话？”听到这声音，陵放顿时就把腰刀抽了出来，警惕的望着背后的丛林处，而那阴冷的声音就再次传来，“我问你，你想变强么？要是想的话，我能够帮助你。”

　　“你是谁？你……你能够帮我变强？”这阴冷声音说出的话，让陵放一阵的心动，随即陵放就问到。

　　“当然了，只要你想变强，那我就有办法让你变强！！”听着那声音肯定的语调，陵放犹豫了一阵后，就点了点头说道：“想！”

　　“那就来帮你吧，至于代价，就是你的躯体！！”一道灰色的光芒，在陵放说出了想字之后，就猛的窜到了陵放的额头处并融了进去，接着，陵放就仿佛受到了无尽的痛苦一样，不断的在丛林之内打滚，良久之后，陵放停止了打滚，并站了起来，只见重新站起来的陵放，已经多了一抹以往没有的阴深。

　　一丝阴寒的冷笑掠过，陵放的双眼顿时就闪过了一丝琥珀色的光芒，狠狠的扫了万毒谷一眼后，陵放就转身朝着万毒谷外走去，而陵放最后那眼所蕴涵的可怕仇恨，让人见之心惊。


第461章 创技

　　当元气去到了手掌上的时候，剧烈的疼痛就再度传来，这已经不知道是第几次了，每当聂枫想要在手指处凝聚元气释放的时候，都是失败的收场，毕竟手指部的经脉相当的细与脆弱，确实是难以承受元气的流淌，一些好像指功之类的武技，都是打通了手部的一些特殊经脉，才能够施展的。

　　“可恶，果然没有功法的指导，根本就不知道应该要打通什么特殊经脉么？”叹息了一声后，聂枫就有泄气，将神那可怕的指芒，确实给与了聂枫极大的震撼，那种超级的破坏力，绝对在同等级的修者中占据最强的攻击能力的首位，要是能够学到的话，那自己就又多了一式强大武技，到时候与灭天手一攻一辅，确实就是最强的组合。

　　探索指芒秘密失败之后，聂枫就再度开始修炼起来，毕竟这次与将神一战，消耗的体力与精神力真的相当的巨大，这一入定，就是大半天的时间，当聂枫再次张开眼睛的时候，已经是凌晨的时分了。

　　“你醒过来了？”当聂枫睁开了眼睛后，一道冷酷的声音就传到了聂枫耳中，飞快的扭头一看，聂枫就发现，血发赤甲的将神，已经站在了自己的房间之内。

　　一如既往的，将神的神情异常的冰冷而淡漠，深棕色的瞳孔中流露出来的，是极端的冷傲与蔑视，如刀削一般的冷硬俊脸配上飞扬的赤色剑眉，英气逼人。

　　“将神？你在这里干什么？”看见了将神居然来到了自己的房间之内，而且还是夜访，这顿时就让聂枫警惕起来，只见此时的将神，左手已经被接上，并且包着厚厚的绷带，但却是只能够垂在将神的左边动也不动，显然手是接上了，但要恢复，那绝对不是这么短时间里能够完成的。

　　“给你你想要的东西。”扫了聂枫一眼后，将神就拿出了一面玉牌来，“这里面，是指芒的打通经脉路线图，想要修炼指芒，就要按上面的路线打通。”

　　将神的话，让聂枫顿时就目瞪口呆起来，早上还在心烦，没有功法的路线图根本就无法修炼指芒，但晚上将神就把路线图送来了，这简直就是要风有雨，而最为不可思议的，是将神居然亲自把这东西送来。

　　“为什么要给我，你有什么目的？”看着将神，聂枫顿时就疑惑的问到。

　　“路线图自然不可能平白送给你，本将想和你换开天斧。”淡漠的看了聂枫一眼，将神就对聂枫说道：“本将知道，破本将炎雷罡气的就是开天斧，你不用掩饰，开天斧给我，路线图就是你的。”

　　“你觉得可能么？”淡然一笑，聂枫就对将神说道：“指芒的路线图就换开天斧，你也未免想的太好了，何况你这只是运气的路线图罢了，甚至连炎雷罡气的修炼方法都不是，这样的东西交换，可能么？”

　　“如果我给你的是正统的炎雷罡气修炼方法，加上混世魔身的修炼法诀呢？”一双眼睛死死的望着聂枫，将神就再次问到。

　　“不可能，开天斧，我不会换出去，无论你拿出什么代价。”要摇头，聂枫就断然拒绝，而将神听到聂枫拒绝，却是并没有什么奇怪的神色，点了点头后，将神就说道：“那好，你好好恢复吧，当本将今天没有来过。”

　　“等等！”见将神转身就要离开，聂枫就开口叫住了将神，“开天斧不能给你，能开别的条件么？我只要路线图。”

　　“可以，把你今天使用的那霸道无比的拳法跟本将换，本将也能够换给你。”顿了一下脚步，将神在说完后就头也不回地离开了聂枫的房间，“除此之外，路线图也不换任何的东西。”

　　听到了将神的条件后，聂枫顿时就皱眉不已，路线图，聂枫确实是想得到，但帝极拳却是阎皇的绝学，要是随便与对方交换，自然是不可以的。

　　在南方的修者界，其实交换功法，也并不是不能够接受的事情，其实不单单是南方，正个修者大陆，都有着功法交换的事情存在，就如同当年在天剑宗的时候，魏琅戚所用的金身武技，就是天剑宗与梵音宗交换所得来的功法。

　　但这样交换武技的事情却是并不多见，毕竟自己使用的武技交了出去，就可能被对方找到了致命的所在，就如同是战争，把自己的巡逻路线图给了对方一样，虽然现在不是敌人，但下一刻谁又可以保证呢？所以，聂枫在天剑宗暗宗的时候，功法牌是要在限期之内归还的，而这也就是原因之一。

　　想了一阵后，聂枫还是决定放弃了与将神的交换，聂枫知道，自己要是开口的话，阎皇很有可能会答应，让聂枫和将神交换，但聂枫却是不愿意如此，毕竟帝皇三极是阎皇所创，聂枫并不希望流入他人之手中。

　　虽然是断了那路线图之想，但聂枫却又是再次被将神勾起了指芒的兴趣来，“反正这功法也是人创的，既然他可以创出来，为什么我就研究不出来？”

　　想到这里，聂枫就开始再度研究起指芒来，由于之前曾经学习过赌术的缘故，聂枫对于元气的控制，是掌握到恰到其份，把元气运到了左手手掌后，聂枫就把丝丝的元气开始流淌在手指的经脉之上，寻找着能够使出指芒的方法。

　　元气流动，传来的是阵阵的痛楚，由于手指的经脉，聂枫基本没有使用过，所以当元气输入的时候，非但开拓异常的困难，而且元气前进带来的，是无比的痛苦，感受到了手掌上那种痛苦，聂枫索性一狠心，让元气化为了螺旋式前进。

　　元气在聂枫的控制之下，顿时就如同是小型的龙卷风一样，在聂枫的手指经脉中穿行，龙卷式的元气越卷越快，并不断的窜行在聂枫的五指经脉之间，随着时间推移，聂枫甚至发现这旋转的元气居然有自己动起来的趋势，猛的，这元气就冲进了手指的奇脉之中，并不断的转动开拓着。

　　强烈的痛楚疯狂传来，旋转元气的变化，让聂枫措手不及的同时也感受到了巨大的痛楚，那种撕裂一样的痛楚疯狂的传来，让聂枫痛的冷汗直冒，十指连心，这可不是说着顺口的话，手指的痛楚，直接入心，那种疼痛可不是一般的人甚至修者所能够承受的住的。

　　旋转的元气在开拓奇脉的同时，更是自主的吸收着元气壮大，渐渐的，聂枫就感到自己的左手异常的胀痛，一种不发不快的感觉涌了上来，没有任何的犹豫，聂枫就猛的朝着前方伸出了手，接着，一股暴虐的气息，就从聂枫的手指猛的窜了出来，并朝着前方射去，而聂枫左手的食指与中指顿时就被这元气挣的皮开肉裂鲜血淋漓。

　　“这是什么东西？”看着自己射出的元气，聂枫顿时就目瞪口呆起来，只见聂枫轰射而出的，并非什么指芒，而是一道如同钻子一样的旋转火焰元气，火焰元气的威力极其的大，加上速度极为之快，瞬间就窜出了老远，看着那飞旋而去的火焰元气，聂枫顿时就喃喃自语说道：“难道，我没有弄出指芒来，都是弄了一个类似指芒那样的攻击手段出来不成？”

　　想到这里，聂枫就不管左手手指的伤势，再次尝试凝聚旋转的元气，这次由于是奇脉已经被打通了，所以元气射出的相当的顺利，看着大门瞬间就被自己的旋转元气轰成了飞灰，聂枫就愣愣的望着自己的手指，说道：“好么，指芒没有研究出来，却是研究出了这么奇怪的招式，反正是旋转的，以后就叫‘炎旋指’好了。”

　　“既然火焰能够使出，那冰霜，应该也没有问题吧？”想到这里，聂枫就有点迫不及待起来。


第462章 创技

　　看到火焰能够使出这样的旋转指气，并且攻击力殊为不弱，聂枫就在想，是不是冰霜之力也能够使出来？要知道，聂枫可是身怀着冰火奇脉的，冰霜与火焰两种截然不同的元气，这是聂枫与他人相比，他人永远达不到的优势。

　　利用好自己的优势，往往要比一般修炼多久更加有利，如今的冰霜元气，聂枫只有单单的冰狱掌的攻击手段，显然是太埋没了冰霜之气了，要是合理的利用的话，聂枫相信，冰霜元气的破坏力，绝对不在火焰元气之下。

　　想到这里，聂枫就迫不及待的开始凝聚起了冰霜元气来，冰霜元气比之火焰元气来说，破坏力并没有这么大，但却是异常的阴冷，所过经脉都是一片的冰凉，凝聚成了旋涡的冰霜怨气，顺着行功路线一周后，就猛的朝着前方射出。

　　‘嘶嘶嘶……’

　　旋转的冰霜元气飞射而出，瞬间就把房间的地面钻出了一个深不见底的洞来，而见冰霜元气也能够施展，聂枫就为冰霜元气的指劲，命名为了‘冰玄指’，接下来，聂枫就开始尝试起了炎旋指与冰玄指的威力来。

　　身形一闪，聂枫就离开了房间，接着，聂枫就朝着远处的丛林处掠去，找到了一处远离万毒谷而合适的地方后，聂枫就开始实验起了炎旋指冰玄指这两种领悟出来的指功。

　　手一动，炎旋指首先电射而出，轰在了远处的一块巨大的岩石上，一下轰出，那岩石瞬间就被炎旋指爆成了漫天的碎石，可怕的力量卷席而起，火焰更是爆发出了一个小小的火焰龙卷。

　　炎旋指轰出后，聂枫就飞快的转换了自身的元气，接着，冰玄指轰出，原本周围上升的温度，就在冰玄指的电射而出的瞬间，变的冷却了下来。

　　同样旋转着的冰玄指，很快就落在了大石之上，但与炎旋指不同，冰玄指没有把大石头轰成碎石，只是在巨石之上留下了一个手臂粗的空洞，看见了冰玄指造成的结果，聂枫顿时就一阵的失望。

　　不过很快，聂枫就发现不对了，飞快的掠到了被冰玄指穿透的巨石边上，聂枫就发现，这巨应被冻脆了，只是轻轻的一碰，石头就化为了无数的冰晶飞散，原来，冰玄指在穿过了石头的同时，就把整块的石头冻住，彻底破坏了石头，要是真的说的话，那种可怕的破坏力，尤在炎旋指之上！

　　看到了这两式新技巧的力量后，聂枫就一阵的欣喜，但聂枫却是并没有继续的试验下去，飞快的回到了房间之内，聂枫这才窜进了小世界之中，打算在自己的小世界之内好好的练习。

　　一进入小世界，入目所见的，就是那参天一样的生命神树，巨大的树冠把大片的天空都遮盖了，聂枫一进来，生命神树就爆发出了一道柔和的绿色光芒，随后，聂枫就感到自己的右手传来了一阵清凉的感觉。

　　“难道……这生命神树是在帮我疗伤？”感受到自己的手臂一阵的冰凉，随后一股暖意就从手臂上缓缓的升起，聂枫顿时就心中有感，当生命神树的光芒缓缓的消失的时候，聂枫就感受到，自己的右臂，居然已经能够动了。

　　“这生命神树果然是妙用无穷，不单可以化为了无坚不摧的射日弓，还能够化为治疗他人的生命神树，真的是不得了……”看着这在微风中树冠微微晃动着的生命神树，聂枫顿时就感到，自己真的是拿到宝贝了。

　　把右手处的药草砸掉后，聂枫就尝试动了动右手，果然，在生命神树的帮助之下，聂枫的右手已经能够活动自如了，难以相信，没有多久之前，聂枫的右手还是处于报废边缘状态的，只能够说，这生命神树的力量极为的强大。

　　就在这个时候，阎皇娇小的身影就窜了过来，现在的阎皇，是决议在聂枫小世界里面当起农夫来了，因为聂枫发现，那果园的面积，已经有被无限扩大的趋势了，红彤彤的成熟果子布满了果树之上，却是一枚都没有被摘下来，聂枫很怀疑，阎皇会不会用紧法把这些果树和果子全部封起来，用来经常欣赏。

　　“笨蛋你来了，你看看，本皇种的果树厉害吧？可是你只能够看不能够吃哦，那是本皇很辛苦种出来的！！”果然，阎皇一到来就是说起了果树之事情，等阎皇兴奋的说完后，就忽然说道：“你今天和人交手来了吧，本皇今天感受到你进了小世界两次，后来大黑也主动出去了，和谁打了？”

　　“你感受到？”听到阎皇的话，聂枫就摸了摸阎皇的小脑袋，随后郁闷的说道：“那你为什么不出来帮忙呢？”

　　“本皇才不要呢！”拉长了小嘴，小阎皇就说道：“以前你这个笨蛋修为不济，但得罪的人却是够多，本皇自然是要帮你，免得你还没有帮本皇解开封印就挂了，但现在你已经到了炼魂境界了，有自保的能力了，本皇才不出来，不然什么都靠本皇的话，你要到什么时候才成长，何况……”

　　“何况什么？”

　　“何况本皇还要种果树，没有时间！”哼哼了两声，阎皇这话还真的说的相当的没心没肺。

　　当然了，聂枫其实也不是打算让阎皇出手，毕竟正如阎皇所说的一样，现在自己已经到了炼魂的境界了，再要阎皇什么事情都出手的话，那也太说不过去了。

　　接下来，聂枫就把今天遇到的事情说了出来，当听到小狐狸被抓了过去，并被强行灌药的时候，小阎皇双眼顿时就爆发出了极为恐怖的杀意，随后，漆黑的火焰就把阎皇全身包裹住了，汹涌的黑炎，如同冲天的飞龙一样窜上了半空！

　　“那个混蛋呢！岂有此理，那个混蛋杀了没有？”看着聂枫，阎皇的眼眸中就爆射出了强烈的杀意，并朝着聂枫问到。

　　“杀了，而且是灵魂都没有的剩下的杀了，至于那灵将也是已经死了……”接着，聂枫就把后来与将神对战的事情就再次说了一下，听到将神的指芒之后，阎皇的眉头就皱了起来。

　　“指芒，本皇曾经也和一个用指芒的人对战过，那家伙的指芒很厉害，就是本皇也不敢轻接，你碰到用指芒的人能够全身而退，已经算是很不错了！”说到这里，阎皇就继续说道：“对了笨蛋，把说谎狐狸带进来吧，让本皇看看到底是怎么回事，该死的野兽家伙，要不是你已经杀了他的话，本皇必然会用火焰，把他一寸一寸的烧成飞灰！”

　　看见阎皇那杀意漫溢的样子，聂枫就知道，阎皇确实是很紧张小狐狸，虽然平时两个小丫头是整个冤家一样的吵闹，但实际上阎皇与小狐狸早就已经密不可分了。

　　出了小世界，聂枫就把小狐狸带进了小世界之内，并把小狐狸放到了生命神树之下，让阎皇察看，一开始，看见小狐狸昏迷不醒，阎皇也是皱眉不已，但当阎皇仔细的察看起了小狐狸的状态后，却是忽然哈哈大笑了起来。

　　“哈……那个野兽家伙的笨蛋，真是笨死了，哈哈……”阎皇忽然就哈哈大笑起来，顿时就把聂枫笑懵了，前一刻阎皇还是一脸担心的样子，怎么下一刻就笑的这么欢了？


第463章 冰玄炎旋

　　“哈哈……真的是笑死本皇了，那个野兽混蛋，哈哈……”看着阎皇大笑，聂枫却是疑惑不已，他实在不明白，为什么阎皇就忽然这么大笑起来了？

　　“哈哈，还不明白么笨蛋，你这次，是‘错杀好人’了。”见聂枫是一脸疑惑不已的样子，阎皇就对聂枫忍笑对聂枫说到。

　　“什么错杀好人？”惊奇的望着阎皇，聂枫越发的不明白阎皇到底要说什么了，难道自己杀了这兽将还错了不成？

　　“笨蛋，本皇问你，你还记得，这说谎狐狸原来是什么修为么？”带着笑容，小阎皇就对聂枫问到。

　　“六阶灵狐，这有什么好奇怪的，你不是也知道了么？”

　　“嘿嘿，对，这说谎狐狸原本就是六尾的灵狐，结果被杂毛鸟断了灵尾后，才会退阶的。”顿了顿，阎皇就继续说道：“而狐族的灵尾就是力量的凝聚，说谎狐狸是被剥夺了大量的力量导致退阶，而不是其他的原因，而这进阶丹，本身就是大量的力量，你说，这对于说谎狐狸来说是什么？那是大补的不能的大补！”

　　听到阎皇的话，聂枫终于知道问题出在哪里了，别的妖兽被喂下进阶丹，由于身体等的承受不了，自然是会有害而且还是大害了，但小狐狸不同，小狐狸本身的修为就已经到了六阶的水准，身体更是早就适应了大量的力量涌进，而导致小狐狸退阶的，是因为力量被剥夺，现在兽将把进阶丹喂给小狐狸，无疑就是等于帮小狐狸补充力量。

　　“听你这样说的话，我还真的是‘错杀好人’了。”听完了阎皇的解释后，聂枫也忍不住一笑，这兽将死的也有点憋屈了，想不到死了之后，才被发现自己做的事情居然是对小狐狸有益的事情，要是兽将泉下有知的话，怕是要气的复活过来，找聂枫报仇。

　　小狐狸没有问题，聂枫的心头大石顿时就放下了，接着，聂枫就对阎皇说了一下，自己新领悟的炎旋指与冰玄指的事情，听到聂枫自己尝试去弄指芒，却是弄出了这么个东西出来，小阎皇顿时就目瞪口呆的望着聂枫。

　　“你……你还真的是个笨蛋诶，你找死不懂找其他的事情来做啊？”经过了阎皇的解释后，聂枫就明白到，原来，聂枫之前那种不受控制，主动窜向其他经脉的现象，是一种极为危险的现象，好运的话，那元气就会找到真正的奇脉冲破，造就新的武技出现，而要是运气不好的话，冲破了其他的经脉，就会导致元气逆流，到时候是什么结果，不用阎皇解释聂枫也相当的清楚。

　　“这大陆上，修者多了去了，但真正能够创造出上阶武技的其实并没有太多，你这次真的是很凶险，一旦岔了气，那后果就不堪设想了！”

　　可怜的聂枫，被阎皇骂的是垂头丧气的，要是旁人看见这样子，恐怕要笑死，一个六、七岁的小丫头居然指着一个十多岁的少年来骂，而那少年居然被骂的垂头丧气，这样古怪的景象，绝对让人感到惊异。

　　一阵之后，阎皇总算是放过了聂枫了，最主要的是，阎皇觉得口渴了，顿了一阵后，阎皇就对聂枫说道：“不过这次你能够成功，看来你运气也不差，来吧，就让本皇见识一下，你这新领悟出来的招式，有多厉害。”

　　“好！”听到阎皇的话，聂枫也点了点头，随后，聂枫与阎皇就同时化为了一道黑色的火焰与茶色的火焰窜上了半空之中，接着，半空中就爆发出惊人的元气波动。

　　“炎旋指！！”

　　一窜上了半空，聂枫就朝着阎皇轰出了一击炎旋指，旋转而来的指气，带着恐怖的高热，而由于是旋转的关系，炎旋指的穿透能力也是极为的强大，很快就刺穿了阎皇外面的护身元气。

　　“喝！！”看见炎旋指一下就突破了护身元气，阎皇顿时就爆发出了一声娇喝，随后，帝极拳就朝着炎旋指轰出，‘轰！！’一声巨大的爆响，阎皇就被爆发的炎旋指炸的飞退了将近百米的距离。

　　“冰玄指！！”没有任何的停滞，聂枫的冰玄指也随即使出，截然不同的气息瞬间释放，周围的空气温度也随即降低，感受到聂枫冰玄指中蕴涵的可怕气息，阎皇的双眼就爆发出了精光，接着，阎皇的手中，就凝聚出了漆黑的火焰长剑，并朝着冰玄指狠狠的斩下。

　　接下来的时间，聂枫与阎皇就在半空中疯狂的交手，漆黑的火焰与茶色的火焰交缠爆发，聂枫的怒喝之声与阎皇的娇喝响彻天际，元气爆发的力量，更是使的周围动荡不已。

　　“吼！！”仰天大喝同时，聂枫的左手右手，就同时使出了炎旋指与冰玄指，原来就在刚才，聂枫借战斗之时，把右手的奇脉也打通了，现在的聂枫，双手都能够使出了自创的指旋。

　　冰玄指与炎旋指同时使出，两者就如同是受到相互的牵引一样，开始从上下两方朝着阎皇卷来，而且路线飘忽，根本就让人无法知道，到底是要进攻哪里，聂枫的指旋，在威力上，或许是稍微逊色于指芒的威力，但在飘忽上却是远在指芒之上，让人难以捕抓到其攻击轨迹，单单在这点上，聂枫的指旋就要比指芒强。

　　冰火指芒夹击而来，让阎皇一时间也不知道应该怎么应对，看着上下卷席而至的指芒，阎皇的双眼就爆发出了一道黑色的光芒，随后，阎皇手中的火焰长剑，就发出了浓郁的黑色光芒。

　　“帝极剑三式·六道震！！”

　　伴随着阎皇的话落，阎皇手中的火焰剑顿时就开始疯狂吸收起周围的力量，接着，聂枫就猛的一挥手中的火焰剑，一股恐怕的巨大力量，就以阎皇为中心爆发。

　　力量呈现扇形爆发，一共六重，阎皇剑气爆发的瞬间，到第二重剑气的时候，聂枫的冰玄指与炎旋指已经被震散掉，而接下来的数重剑气，更是直接把聂枫从半空中轰到了地上，也幸亏阎皇并没有伤害聂枫的意思，剑气中只有压力，所以聂枫才被压到了地上。

　　得意洋洋的落地之后，阎皇就看着聂枫说道：“看吧，还是本皇的帝极剑厉害！不过你这指旋也不错了啦。”

　　“是是，还是我家阎皇厉害。”听到阎皇的话，再看见阎皇那得意洋洋，恨不得谁都来称赞两句的样子，聂枫就笑着说到。

　　“切！没有诚意！”听到聂枫的话，阎皇就皱了皱小鼻子，随后才说道：“你的冰玄指与炎旋指，算是不错了，要是算的话，能够算的上是地阶中级武技的顶尖，但和地阶高级武技还是有着差距。”

　　“嗯，如今有此，我就已经很满足了。”听到了小阎皇的话，聂枫就点了点头，接着，聂枫又留了一阵，听了一下阎皇说着最近的园艺心得后，就离开了小世界。

　　刚出小世界，聂枫就发现，外面的天空已经微微放亮了，自己在小世界之内已经呆了一个晚上，看着已经基本复原的右手，聂枫就闭眼休息。


第464章 凤凰回归

　　当聂枫离开小世界回到房间的时候，已经是天色微微泛白了，看见天色已经微微转亮，聂枫就闭上了眼睛休息起来，在小世界中与阎皇的一番厮杀，又是让聂枫消耗不少，难得的时间，聂枫自然是要好好的休息一阵。

　　再次睁开了眼睛，聂枫就发现，月祭师已经在房间之内，等着聂枫醒来，看见月祭师已经能到来了，聂枫就连忙说道：“月祭师，您来了。”

　　“嗯，好好休息，你的消耗相当的大，不好好休息是不能的，不过真让人惊讶，你的右手，已经没事了？”微笑的看了月祭师一眼后，月祭师就把眼光落在了聂枫的右手上，月祭师能够清楚的感觉到，聂枫的右手，已经痊愈。

　　“嗯，已经没事了，可能……是因为麒麟血的缘故吧……”犹豫了一阵，聂枫还是没有把生命神树的事情告诉月祭师，只是点头说到，毕竟生命神树的事情事关重大，聂枫可不知道月祭师听说后会有什么反应，纵然这样让聂枫觉得自己有点对不起月祭师。

　　“呵呵，麒麟臂自愈效果一向都是比一般人要强大太多，只是想不到居然如此快就能够躺你的右手痊愈了，看来老身对于麒麟臂了解还是不足啊，之前预计的半月也太长了……”听到聂枫的话，月祭师都是没有什么怀疑，点了点头说到。

　　“月祭师，我很想问一下，其实什么是麒麟臂？您是这样说，那个兽将也是这样说，难道是因为我的手臂被滴上了麒麟血，就叫做麒麟臂么？”听到月祭师也称呼自己右臂为麒麟臂，聂枫顿时就疑惑的问到。

　　“这个当然不是这么简单了。”坐到了椅子上，月祭师就慢慢的对聂枫开始解说起了麒麟臂来，“之前暗尊已经和你说过了，麒麟之血，是可以焚灭一切的不净，邪魅秽气之类的没有错吧？”

　　“是这样，而我的右臂的戾灵也是因为麒麟血而消灭掉的。”听到月祭师的询问，聂枫就点了点头说到。

　　“正如暗尊所说的一样，麒麟血，是能够灭一切的秽邪，但通常在灭完了秽邪之物后，都会伴随着这秽邪之物消散，而滴了麒麟之血的人虽然身上的秽邪是被祛除了，但却是不可能得到麒麟之力的。”

　　“不过这并非绝对。”说到这里，月祭师就望住了聂枫的右手手臂，“有的时候，麒麟血并没有把受血人体内的秽邪带走，而是与之融合了，这种情况，只会发生在那人身上的秽邪太强大，就连麒麟之血都无法清除的情况之下才会发生。”

　　“碰到连麒麟血都无法驱散的秽邪的时候，受血者通常是没有救的，必然会被融合了秽邪的魔火燃烧怠尽，但实际上却是有另外的一种情况发生，那就是你这样的，麒麟之血秽邪融合之后，化为了力量依附在身体的某一部分处，而被依附的这部分，比之修者原来的身体要强大很多。”

　　“除了会变的强大很多之外，这被麒麟之血依附的部分，也能够承受与使出超乎那修者身体能够承受的力量，那是因为这部分的身体已经被麒麟血完全强化了，而这些被依附的部分，都会有着麒麟的纹饰出现，就如同你的手掌与你的手臂，就拥有两个麒麟纹饰，那就证明，你的右手手掌与手臂，已经被麒麟之血所融合，成为传说中的麒麟体了。”

　　“麒麟体，有着麒麟一样的特性，就是破邪灭秽，尤其是好像之前兽将使出的邪阵，麒麟体更是其天生的克星，因为那些阴魂等的，最怕就是碰到了麒麟的罡阳正气，当然，这其中，又以火麒麟的罡气最为强大，水麒麟等都是要略逊一筹。”

　　“原来如此……”听到了月祭师的讲解后，聂枫就明白到，自己的手臂原来已经与麒麟血融合了，其实聂枫之前还以为，只要是碰过了麒麟血并熬过来的话，就会变成这样，但现在看来却是并非这样了，自己可以说是从鬼门关处转了一个大圈回来了！

　　“麒麟之力是伴随你一同成长的，你的修为越是强大，那施展出来的力量就会越是强大，呵呵，说实在，要不是你有麒麟臂的话，那昨天硬接将神的炎雷罡气，早已经爆体而亡了，将神的炎雷罡气，可不是轻易能够接下的。”

　　“对了月祭师，将神他的手臂已经没事了吧？”听到月祭师说起了将神，聂枫就连忙问到。

　　“想不到你居然还会担心他手臂的事情？看来你们的关系并非也这么恶劣，放心吧，将神的手臂已经接上了，不过他那手要重新再动，就非要三个月之后不可了。”

　　“并不是关心，只是不想欠他人情罢了，毕竟在之前的比试他有心相让，我却是把他的手臂斩了下来，这说不过去。”微微闭上了眼睛，聂枫就淡然的说到。

　　“你都是相当的恩怨分明，不错，老身开始还害怕，你会恨上了将神，其实将神这家伙，也是太傲了。”叹息了一声之后，月祭师就继续说道：“对了，今天过来，是要告诉你，谷主已经回来了，一起回来的还有暗尊毒尊几人，现在我就带你到天毒殿去吧。”

　　“凤凰谷主他们回来了？”听到月祭师的话，聂枫顿时就一喜，接着就点头说道：“那就劳烦月祭师了。”

　　跟着月祭师的脚步，聂枫就很快来到了天毒殿之内，半个多月不见，凤凰身上散发着的凛冽气息就更加的浓重了，眉宇之间的肃杀即使是想掩饰也掩饰不住，必然之前是经过了一场厮杀来。

　　聂枫一进了天毒殿，天毒殿中的众人就把目光落到了聂枫的身上，聂枫昨日连杀二战将同时斩掉了将神手臂的事情，已经在万毒谷中传开了，而今天将神带着断臂前来天毒殿，更是证实了这话的真实性，看着聂枫，很多万毒谷中人的神色都已经变的极为的复杂了。

　　要知道，进入阴龙洞之前，聂枫还是只有锻魄境界的修为，但从阴龙洞出来之后，聂枫就已经飙升到了炼魂境界，这只是短短的十多天时间啊！

　　要是修为进展飞快的话，这些人还是能够接受的，毕竟聂枫奇遇颇多，造就了他修为飞快提升的事情，并不是希罕的事情，但以炼魂境界的修为，就把将神打败了，那简直就是不可思议了。

　　将神的实力，在万毒谷中是毋庸置疑的，一手炎雷罡气的破坏力之巨大，更是耸人听闻，但就是这样的将神，居然会败在了聂枫的手下，当然，这也是有着十招之约的缘故，但将神现在手臂都被对方卸下了，那即使是没有十招约定怕也是不见能够讨好的了吧？尤其是今天看见聂枫神采奕奕，好像丝毫没有受到什么伤害一样的，万毒谷众人就更加是如此猜测了。

　　“你出关了。”看见聂枫，凤凰的脸上就露出了一丝淡淡的微笑，“恭喜冲破了壁垒，到了炼魂的境界。”

　　“着也是巧合罢了，之前在神炎窟内偶然得到了地心真炎的真炎子火，结果把它吸收了之后，就直接进阶到了炼魂境界了。”听到凤凰的话，聂枫就对凤凰说到，听到聂枫是因为真炎子火而进阶的，很多人都恍然大悟起来，真炎子火所蕴涵的力量有多庞大，众人并不是不清楚。

　　望着凤凰，聂枫犹豫了一下后，终于，聂枫还是对凤凰说道：“凤凰谷主，我已经在万毒谷打扰太久了，我在想，我也是时候，要回去东方了。”


第465章 九剑诀，秋水黯

　　“凤凰谷主，我在万毒谷打扰的时间，已经足够久了，所以我想，我还是要离开，回去东方了。”犹豫了一阵后，聂枫终于还是对凤凰说到。

　　听到聂枫的话，凤凰并没有什么表示，脸色依旧是淡然，好像聂枫要说的话，凤凰早已经知道了似的，一阵之后，凤凰这才对聂枫说道：“你说的也对，你有着你自己要做的事情，强留你在万毒谷，只会让你无法施展。”

　　听到凤凰的话，聂枫心中有点什么被触动了，但还是很快就压下了心中的异样，而此时凤凰则是继续对聂枫说道：“当然了，你为我们万毒谷所做的事情，万毒谷铭记于心，从今天以后，你聂枫永远是我们万毒谷的朋友，而且还是我们万毒谷的客席长老，这点，相信大家都不会反对吧？”

　　听到凤凰的话后，万毒谷的众人都是点了点头，示意同意，毕竟聂枫的修为已经到了地阶，可以算是真正的踏进了强者修者的境界了，而聂枫更是有着败了将神的战绩，让聂枫来当客席长老，完全能够接受！

　　“至于聂枫长老这次回东方，本谷主希望聂枫长老能够缓上几天，因为，万毒谷对于灭苍生的搜捕网络，恐怕还要几天的时间才可以真正的布下，本谷主想让聂枫长老晚上一点才离开，不知道可以么？”

　　“当然可以。”听到凤凰的话，聂枫就点了点头，而凤凰也是露出了一丝微笑，接着凤凰就轻轻的一挥手，一个侍卫模样的男子，就捧着一个托盘来到了聂枫的身边，托盘之上，放着一块青玉雕制成的令牌。

　　只见这令牌的雕工十分的精细，上面雕刻着的是蜘蛛，蜈蚣，蟾蜍，毒蛇等等的万毒之物，形态虽小却是活灵活现，令牌入手之后，一道奇异的禁制就从令牌上爆出，接着，令牌就开始散发着淡淡的荧光。

　　“这是我们万毒谷中长老所持的令牌，当中更是拓下了我们万毒谷在东方大陆所拥有的情报点，想要情报就能够从令牌中找到情报点所在了。”

　　凤凰说完后，聂枫就连忙输进元气到玉牌之上，正如凤凰说的一样，这玉牌一旦输入元气，就如同功法牌一般的，有着文字浮现在聂枫的脑海中，不过功法牌中的是一段段玄奥的功法修炼方式，而这令牌上的则是一处处的地名。

　　在大陆上走动，情报，无疑是最重要的，有了准确而快捷的情报，才能够很好的动起来，这无论是放到了哪里都是通用的定律，而以南方修者界与东方修者界之间的紧张关系来说，要把这些情报点打进东方必然是不容易的事情，恐怕是被摧毁一个就少一个了。

　　而现在，凤凰却是把这情报点的令牌给了聂枫，虽然令牌中必然只是其中一部分情报点所在，但也铁定是珍贵无比，这份恩情，聂枫也只能够记于心中了。

　　事情已经交代完毕了，凤凰就让人把聂枫带下去，而万毒谷中的高层就要继续开会，冥独好像也已经对于这暗尊的身份有点兴趣了一样，听着凤凰说着接下来的事情，从冥独那双微微散发着血腥气息的眼睛之中，可以看出，冥独这断时间的杀戮必然不少。

　　离开了天毒殿，又是黛丝在外面等候着聂枫，一见聂枫出来，黛丝就在前方引路，而聂枫发现，今天的黛丝却是异常的少话，等带着聂枫回到了聂枫所住的地方后，黛丝才冷着脸说道：“到了。”

　　“还有什么事情吗？”看见黛丝的脚没有挪动的意思，聂枫就望着这个从刚才开始就冷着脸的女子，说到。

　　“你这样就离开了，不管谷主？你就可以这么狠心？”死死的望着聂枫，黛丝就对聂枫说道：“留在万毒谷有什么不好，我们南人，比那些东方人呀袄强的多了，起码不像他们那样，满嘴道德却是背地龌龊！”

　　“我还有我自己的事情，我有着我必须要去了结的事。”一脸淡然的聂枫，扫了黛丝一眼后就对黛丝说道：“在这完成之前，我什么都不会想，也……没有资格去想……”

　　聂枫的话，让黛丝一阵的沉默，之前的怒气，已经消散，对于聂枫，黛丝自认为不了解，看见此刻聂枫幻变的神色，黛丝才察觉，或许眼前的人，有着什么让他痛苦的过去。

　　“或许……在我的实力能够着正保护到他人的时候，我会回来，但现在，我什么都不会去想。”淡漠的看着黛丝，聂枫就对黛丝说道：“我要说的就是这么多了，至于你愿意不愿意走，随便你吧。”

　　“你……等等，这是谷主托我交给你的！”气结的白了聂枫一眼后，黛丝就猛的从手中朝着聂枫砸出了一道白色光芒，看见光芒射来，聂枫就连忙一手抄住了，只见黛丝扔来的，居然是一块功法玉牌。

　　“这东西，是谷主叫我转交给你的，记住你自己的承诺，是男人，说的出来就要做的到！”说完之后，黛丝就转身离开了聂枫的房间，而聂枫则是呆呆的看着黛丝离开的背影，良久之后，才叹息了一声。

　　从黛丝处把注意力拉回来后，聂枫这才对手中的功法玉牌输进了元气，结果一看里面的内容，聂枫顿时就感到一阵的心跳加速。

　　《九剑诀》魂煅神剑，剑锁九天，九剑齐出，灭地弑天，剑舞如水，气若婉柔，柔若缎丝，绵如泗水，秋水黯心法。

　　“九剑诀的第四剑！！”看见这秋水黯，聂枫的心中不可抑制的疯狂跳动起来，九剑诀的强大，聂枫早已经感受到了，只是可惜，一直都是限制在三剑的程度罢了，现在出现的第四剑，无疑比一切东西都要珍贵！

　　没有多想，聂枫就飞快的窜到了床上，然后立刻盘腿开始参悟起了手中的功法玉牌来，距离万毒谷的情报网络铺设还有好几天的时间，而聂枫，就要争取在这时间之内，把这秋水黯领悟。

　　由于有着三剑的经验，聂枫丝毫不费力的就分裂出了魂珠来，接着，按照秋水黯的修炼方式，聂枫那分裂出来的魂珠顿时就变成了一片的碧绿，仿佛是充满了无限的生机一样。

　　猛的，碧绿的魂珠，开始疯狂的吸收着聂枫的元气，那种吸收的速度，比之开天斧，射日弓施展招式时，吸收聂枫的元气丝毫不差，感受到了自己的元气被飞速的抽取着，聂枫就飞快的开启了武王纹，周围的灵气，被聂枫疯狂的抽扯而去。

　　面对着如同是无穷无尽的元气供应，魂珠的旋转是越发的加快了，疯狂转动之下，大量的元气急速的涌进魂珠之内，充实着魂珠的内部，一把细小的，碧绿与水蓝相间的细细长剑，就出现在了魂珠的中心处。

　　抽扯元气的力量丝毫没有半点的减弱，聂枫只能够继续开启着武王纹，不断的吸收着海量的灵气来供应秋水黯的疯狂吸收，也不知道过了多久之后，那碧绿的魂珠终于开始缓缓的减慢了灵气的抽取，随后，魂珠就飘荡到了聂枫的气海之处，与紫云霄，帝王恨，炼邪均三剑并立着。

　　“秋水黯，剑出如水么？”看见秋水黯终于凝聚完成，聂枫也是大大的松了一口气，并开始飞快的恢复着，而恢复的同时，聂枫就发现，自己容纳的元气之量，比还没有学习秋水黯之前，要庞大了数倍以上，秋水黯的修习，也让聂枫的九剑诀心法，从人阶的上位心法，飙升为了地阶下位的心法。

　　要知道心法，就是断定修者体内元气容纳量的功法，越是强大的心法，就越是能够容纳更多的元气，如果说人阶上位心法，是面盆的话，那地阶下位的心法，就等于是水缸了，即使是之前聂枫的水盆下开了一个洞，能够源源不断的应对抽取而飞快的补充，但实际上，这差距却是难以弥补的。

　　俄而现在，九剑诀的第四剑，让聂枫的心法终于提升为了地阶心法，不但是聂枫获得了新剑招，更是让聂枫的心法获得了质的飞跃！

　　“试试看把，这如水的剑诀，到底是怎么回事……”


第466章 秋黯若水

　　“尝试一下吧，这如水的剑诀，到底是怎么回事……”感受着体内荡漾着的新魂珠，聂枫就尝试祭出了新修习的秋水黯，一道碧绿中夹杂着水蓝的光芒爆发，聂枫的右手处，就多出了一把形态极为奇异的‘剑’！

　　只见这把剑，只有聂枫的前臂长短，要是说匕首也是不合适，只能够说是一把短剑，而短剑的形态也是极为的奇异与靓丽，可以说，在聂枫所拥有的四诀之中，这九剑诀的形态是最为奇异与漂亮的。

　　秋水黯的整体剑身，都是半透明的，就如同是水晶一样，碧绿色的剑身之上，有着水蓝色的光芒就缓缓流趟着，就好像是水流在山涧流动一样，剑身并不是一般长剑的直来直去，而是剑尖处带着弧度的类刀式剑尖，由精密雕工雕成的剑护处，骤眼看的话就好像是海龙盘旋，仔细一看又好像是凤翼展翅，极为的匠心独运。

　　可以说，聂枫手中的这把秋水黯，与其说是一把剑，倒不如说是一把艺术品，那种娇贵的模样，让聂枫真的不知道，这剑有着什么作用。

　　离开了房间后，聂枫就踏空出了万毒谷，找到了一出丛林后，聂枫就开始尝试起了手中秋水黯的力量。

　　轻轻的朝着前方一挥，随后，聂枫就听到了一声水浪只声，接着，聂枫前方的一片树木，就全数被切断，但这也仅限是聂枫前方的一片树木罢了，断木的距离，还没有一百米远，要是同样的力量让紫云霄的剑气来的话，聂枫相信，前方的树木一定断超过五百米。

　　剑气只能够算是一般，聂枫也想不到这秋水黯有这么能力，忽然，聂枫就发现，手中的秋水黯好像有点扭曲的迹象，那种情况，就如同是把东西放进了水中，再从装着水的透明容器外面看一样，是那么的奇异，就仿佛，这秋水黯是飘荡在水中的一样。

　　“同样是九剑诀，而且成剑的时候，居然要耗费我这样巨量的元气，必然不是这么简单的，这秋水黯，必然是有着什么恐怕的功用……”感受着秋水黯上荡漾的奇异气息，聂枫就猛的把秋水黯朝着前方一刺，接着，让聂枫目瞪口呆的事情就发生了。

　　只见聂枫把手中的秋水黯向前一刺，随后，数道如同水流一样飘忽不定的剑气，就朝着前方‘涌’出去，这些会转弯的剑气，从各个角度围攻着聂枫前方的巨石，刹那之间就把巨石切成了一块块形状特异的石头。

　　“这剑气……”看着秋水黯刺出的神异剑气，聂枫顿时就一阵的目瞪口呆，接着秋水黯就好像是在指导着聂枫一样，只见聂枫用秋水黯在身边转了一圈后，一条类似缎带一样的剑气，就环绕在了聂枫的身周，并不断的转动着，那样子，就好像是一条蛟龙环绕着聂枫旋转一般。

　　看着这环绕着的剑气，聂枫顿时就一阵的惊异，这剑气的形态，已经变化成了如同流水一样，说明白，这剑气已经更接近法诀一样的使用了，如此的剑气，不但能够进攻，好像现在剑气环绕在自己的身周，更是能够起到了防守的作用，甚至不止，要是这样的剑气环身的话，冲进了敌阵之内，恐怕所有接近聂枫的人都会被剑气所伤！

　　“不，应该不至于这么简单的，一定还有，对了，就好像，把所有的水汽，都化为了我的利刃！”一双眼睛爆发出了精光，聂枫就猛的举起了手中的秋水黯，并朝着前方猛的挥下，接着，周围处在空气中的水汽就开始飞速的变化了起来！

　　聂枫的秋水黯挥落的瞬间，周围的水汽就如同是受到了引导一样，瞬间就化为了无数的剑刃朝着下方轰下，这是由于剑气的引导，所以形成的水刃之剑，只是在短短的一瞬之间，以聂枫为中心，半径足有三百米以上的距离的丛林，就化为了一片的死地，所有在这范围内的一切，都被全数轰灭掉。

　　秋水黯的三式能力，一式比一式可怕，那刺出的水流式剑气，能够让人防不胜防，环绕在自己身周的剑气，则是如同法修者的障蔽一样，最后一式更是引动了周围的水汽，成为了万千的剑气攻击，当然，这招式的消耗也是极为的大，一招下来后，聂枫顿时就感到体内空虚，要使用武王纹飞快的恢复。

　　尝试完了秋水黯后，聂枫就把秋水黯收了回去，秋水黯的力量，聂枫已经了解了，也不愧是九剑诀中的第四剑，先不说其力量，单单是那种可怕的能力就让人防不胜防了。

　　试想一下，要是你与敌人对阵的时候，猛然之间，身周所有的水汽都化为了穿透一切的利刃朝着自己猛射而来，那是一个什么样的光景？要是对方刺出的剑气，居然好像流水一样的会改变轨迹，朝着自己的薄弱处进攻，又是怎么的一番光景？

　　而秋水黯能够在身边布下的剑气，那就更是等于给使用者增加了多一层护身的元气，能够抵挡对方的进攻，当然，对于紫云霄的一往无前，秋水黯更像是一把‘防守的剑’，但有了众多攻击手段的聂枫，却是更希望如此，有了秋水黯在手，聂枫回归东方大陆，必然是多了几分的把握！

　　收起秋水黯，聂枫就朝着万毒谷的方向掠回去，自己这一试剑，就把别人近千平的丛林毁了，没有当场抓到就好，要是被抓到了，实在难免尴尬，飞快的掠回到了万毒谷之内后，聂枫就立刻再次盘膝开始祭练起秋水黯来，刚才的试剑，虽然是成功的祭出了秋水黯，但聂枫还是觉得秋水黯极为的不稳定。

　　虽然不像炼邪均的时候，要生命来祭剑，如此的邪异，但秋水黯也并不好控制，聂枫在祭出秋水黯的时候，就感到手中的秋水黯一直都是处于不稳定的状态之中，好像随时要消失了一样，而且这还是在试剑的时候，要是真正的厮杀的话，谁知道会不会就当场消失了呢？

　　想到这里，聂枫更是不敢怠慢，浑身的元气鼓动，聂枫就开始闭目祭练起了秋水黯来，那碧绿色的魂珠，在聂枫祭练的时候，就爆发出了淡淡的碧绿色光芒，同时开始不断的吸收着聂枫的元气。

　　伴随着聂枫不断的用元气祭练秋水黯，秋水黯魂珠的光芒就越发的耀眼，渐渐提升起来的光辉，已经快要能够和紫云霄，帝王恨，炼邪均三剑的魂珠比拟了，但聂枫却是依旧感觉到，秋水黯的灵气，不及前者三剑，这大概是因为，前者三剑的剑灵已经回归，而秋水黯终究是刚刚炼化，并没有完全掌握。

　　————————————

　　“谷主，已经交给他了。”晚上，来到了凤凰寝室的黛丝，就对凤凰说到。

　　“交给他了就好。”露出了一丝微笑，凤凰就点了点头，此时的凤凰，表情柔和，丝毫没有今天早上在天毒殿的那种强势与高傲。

　　“谷主，既然是不想他离开的话，那就别放他离开啊！我们有很多的蛊毒，都能够让人失去记忆……”还没有等黛丝说完，凤凰就抬手挡住了黛丝的话，并生气的说道：“黛丝，你别再胡说了！”

　　“谷主，你这又是何必呢？”看见凤凰满脸的煞气，黛丝却是丝毫不害怕，只是叹息着说道：“谷主，凤凰姐，既然喜欢，那就去争取吧，为什么要压抑自己？”

　　“因为我是万毒谷的谷主！”说完这里，凤凰的身上就涌出了蔑视天下的气势，“因为我是谷主，我掌握着整个万毒谷数万人的生死，别人都能够有感情，唯独我不能有！因为这样会成为我的弱点！”

　　“黛丝，现在的你不明白，或许终究有一天，你会知道的，但在这之前……我累了，你出去吧。”说完，凤凰就挥手让黛丝下去了。

　　————————————

　　时间一分一秒地过去，聂枫则是如同塑像一样的一动不动，到了第五天，聂枫这才张开了眼睛，一张开眼睛，聂枫的双眼就爆发出了一道深沉的精光，随后，聂枫就把秋水黯再次祭出。

　　碧绿色的光芒爆发，随后，秋水黯就出现在了聂枫的手中，还是那种短剑的形态，但这次的秋水黯却是没有了之前那种好像幻觉一样的感觉，就好像已经完全化为了实体一样，而聂枫也感受到了，秋水黯与自己灵魂上的强烈联系，看着已经完全成剑的秋水黯，聂枫就露出了一丝笑容。

　　“也不知道过了多少天了，应该是时候离开了吧？”看着天空中高挂的太阳，聂枫就喃喃自语地说到。


第467章 告别

　　离开了房间后，聂枫就叫住了一个侍女，得知自己已经闭目祭练了秋水黯七天的时间后，聂枫顿时就微微吃了一惊，想不到这一闭目就是七天的时间了，而这七天时间，情报网络应该铺设好了才对。

　　望着这万毒谷的景色，聂枫就流露出了一丝不舍，说实在，一开始聂枫来到南方，并不是自愿的，而是被依娜下了黑鸠毒，以至不得不到南方来解毒。

　　但到了万毒谷后，经历了一番的事情之后，聂枫却是与万毒谷有了很深的渊源，无论是聂枫体内的金蚕蛊王，还是右手化为了麒麟臂，或者得到了两件真正的上古天阶神兵等等的，聂枫这次的南方之行，可谓是收获丰盛到了不得了。

　　而最让聂枫认为有价值的，是知道了灭苍生这个人的存在，也明白到，在天王山的一切都是灭苍生闹的事情，虽然不明白灭苍生为什么要与自己这么一个小卒子过不去，但聂枫却是隐隐感受到，必然是和两人的容貌异常相似有着重要的关联。

　　来到了凤凰的住所处，在护卫的带领下，聂枫终于见到了凤凰，此时的凤凰，身穿着一件金色绣红的华贵长衫，一头乌黑青丝披散而下，宛如瀑布一般，神情之中，没有了之前在天毒殿上的那种盛气凌人，有的只是淡然与恬静。

　　“你来了。”看见了聂枫之后，凤凰就坐到了那由妖兽毛皮所缝制的椅子上，也可以说，算是神魔大陆的沙发了。

　　“嗯。”听到凤凰的话，聂枫就点了点头。

　　“情报网络早已经在两天前就弄好了，只是你当时还在修炼中，所以我就吩咐别人不得打扰你，今天就离开吗？还是等明天？”看了聂枫一眼后，凤凰就对聂枫说到，聂枫来这里的目的，凤凰自然是知晓的。

　　“既然已经决定要离开了，就今天离开吧。”看着凤凰的俏脸，聂枫就对凤凰说道：“这段时间，麻烦你照顾了，没有你的话，我恐怕早就死在了涿鹿之地。”

　　“你是我们万毒谷的恩人嘛，我这样做也是应该的。”淡然一笑，凤凰就对聂枫说到，等凤凰说完后，两人顿时就陷入到了沉默之中。

　　“你回到了东方，万事要小心，东方的修者，很恨你。”沉默了良久之后，凤凰才开口说道：“我们在东方的探子打探到，东方修者界，不知道什么时候已经开始流传，你投效了我们南方，并且肆意杀戮东方的修者。”

　　“而且也不知道是谁散播的，你在万毒谷一战中，斩杀了很多道玄阁的修者，这事情已经在东方修者界，造成了轰动，现在很多东方修者，都恨不得杀了你以证明自己的正道。”说到这里，凤凰的神色显然是相当的不屑，对于东方的修者，凤凰有着天生的抗拒。

　　凤凰的话，让聂枫一阵的沉默，聂枫也发现了，好像专门有人，和自己作对一样，不断的刻意散播关于自己的事情，而对于这点，聂枫却是没有去深究，因为此时的聂枫，已经早是东方修者的头号通缉了，是不是加上什么罪名，大概也不是问题了。

　　“如果你要回到东方，就一定要好好的隐藏好身份，不然的话，你……”说到这里，凤凰就没有继续说下去，因为不说，聂枫也知道后果，此时的聂枫，要是以本来身份出现在东方修者界的话，那只有死路一条。

　　“我明白的，你放心吧。”点了点头，聂枫就对凤凰说到，接着，两人又陷入到了沉默之中。

　　“我会回来的，等到我认为我可以再次回来的时候，我，会回来的，在那之前，等我。”说完后，聂枫就猛的转身离开，没有看见，在聂枫的身后，凤凰那一双蒙胧的眼睛。

　　离开了凤凰的居所，聂枫顿时就感到一阵的轻松，看着天空，聂枫就朝着前方掠去，而就在这时候，月祭师的身影却是把聂枫拦住了。

　　“呵呵，怎么，离开了，也不和老身说一声么？”看见了是月祭师，聂枫就连忙收住了脚步，随后说道：“月祭师。”

　　“怎么了，不待见我这个老太婆，所以也不打声招呼就走了？”似笑非笑的看了聂枫一眼后，月祭师就对聂枫说到。

　　“月祭师，您知道我不是这个意思的，只是离别难免伤感，既然是如此的话，倒不如不说了。”听到月祭师的话，聂枫顿时就苦笑着说到，对于月祭师，聂枫一直是以长辈之礼对待的，听到月祭师这样说，聂枫自然是连忙说到。

　　看见聂枫那紧张的样子，月祭师就呵呵笑了出来，一阵之后，月祭师才说道：“放心吧，老身只是开玩笑的，聂枫，接住这个吧。”说着，月祭师就朝着聂枫砸出了一拳东西，而聂枫也飞快的接住了。

　　“你们之前来万毒谷的路途，太凶险，如今回去的话，走那里不合适，这里是到东方的路线图，虽然是绕的远了一点，但却是安全的路。”笑着望着聂枫，月祭师就继续说道：“可别以为，就这样朝着东方乱窜，就能够回到东方那边了，南方的天然瘴气迷阵多不胜数，乱闯的话，就是炼魂境界的修者也是不见得会有好结果的。”

　　“谢谢月祭师，我知道了。”收起了地图，聂枫就对月祭师恭敬的说到，说实在，聂枫还真的就打算就这样冲向东方算了，现在听到了月祭师的话后，聂枫这才心中一凛，还好月祭师先一步挡住了自己，不然的话，自己这次可就要吃大亏了。

　　“不用谢了，你现在也是万毒谷的客席长老了，拿这东西也应分，赶紧走吧，耽误了时间就不好了。”呵呵一笑，月祭师就让出了路，而聂枫则是再次朝着月祭师大施一礼后，才踏空而去。

　　离开了万毒谷的范围后，聂枫就从纳戒中取出了人皮面具带上，经过南方工匠的改良后，这面具并不需要什么药水就能够轻易带上了，把面具带在脸上，等面具里面的水干了后，聂枫就感觉到，自己的脸上已经渡上了一层薄薄的膜。

　　快步来到了一处小溪边上，聂枫就从小溪的倒影上观看着自己现在的样子，经过南人工匠修改之后，这人皮面具，比之之前更符合聂枫的脸型了，而外表年龄也变的和聂枫差不多，而不是之前的那看起来的有二十来岁，毕竟声音和行为举动，是会让有心人看出来的，易容的话，还是越接近本身的年龄越是好。

　　而在这普通的容貌上却是透着一丝聂枫以前的影子，这影子很淡，如非接触过很久的人，定然感觉不出来，但仔细一看的话，却是又和聂枫毫无相似之处，能够把一层如此细薄的半透明皮，弄的带上后就成为了另外的一人，这实在不得不让人惊叹无比。

　　左右检查了一下自己的脸后，确认已经完全契合再无破绽，聂枫就从纳戒中取出了一套灰黑色的长袍罩上，看着溪水倒影中那完全陌生的自己，聂枫就喃喃说道：“今天，我的名字就叫做天行，是要替天行道，更是要逆天而行！”

　　说完后，聂枫就回头再次望了万毒谷一眼后，就毅然转身，拿上了月祭师给的那张兽皮地图后，聂枫就飞快的踏上了回归东方的道路。

　　此刻在水的倒影中的聂枫新容，显得是极为的普通，并没有什么出彩的地方，而这也看的出，这修改的工匠深明什么是易容改装，带上面具，为的就是变成了另外的一个人，自然是越普通越是好了。


第三卷 归来


第468章 铜面人

　　神月灵境边缘，一处无人知晓的地下洞窟之内，一个满头白发，神情冷酷的男子，正死死的注视着前方，洞窟之中，透发着淡淡的蓝白色光芒，冰冷之意不断的透发而出。

　　只见男子，有着一头及腰的长发，一对雪白的剑眉直入云鬓，雪白的脸上，带着的是病态的苍白，更可怕的是，男子的眼睛虽然睁开着，却是没有瞳孔，两只睁开的眼睛处都是一片的眼白，从男子的身上看不出男子的岁数，看起来好像是四、五十岁，但男子浑身散发出的沧桑气息却是远不止这个年龄的人能够散发出来的。

　　“你还不愿意屈服吗？”如十月寒风一样冰冷彻骨的声音回荡在洞穴之内，白发男子就望着前方说到，只见前方，众多的冰锥化为了一个冰冷彻骨的牢笼，而在牢笼之内的，骇然就是在天剑宗被抓去了的霍凌，此时的霍凌，身上已经起了一层细细的毛霜，听到男子的话，霍凌只是冷漠的看了男子一眼，就再度闭上了眼睛。

　　“你！！”看见霍凌那样子，白发男子顿时就闪过了一丝煞气，接着，白发男子就冷着脸对霍凌说道：“继续，那就继续！本皇就看你能够撑多久！！”

　　面对白发男子的冷酷语调，语调，霍凌却是依旧一言不发，只是冷漠的坐着盘膝打坐，任由着冰雪侵袭自己的身体，见霍凌一直都没有动静，白发男子顿时就开始着急的来回踱步起来。

　　一阵之后，白发男子就猛的打了一个指响，接着，霍凌身上的冰雪就迅速的消退，看着即使是解开了冰雪牢笼依旧是闭眼不言的霍凌，白发男子就冷声说道：“小丫头，你别太不识好歹了，想当本皇双修之伴的人，多如那过江之鲫，别人求都求不得的事情，你居然一直都抗拒着？”

　　“那你大可以去找那些鲫，来和你双修。”淡漠的声音回荡在周围，说着，霍凌就再度陷入到沉默之中，听到霍凌那话，白发男子顿时就双眼喷火，怒声道：“好，既然你不愿意，那就一辈子都呆在这里吧！”

　　“被老前辈抓来的那一刻，霍凌已经有此心了，老前辈还是前回吧。”淡漠的对白发男子说完后，霍凌就再次沉默。

　　“好好！想不到我冰皇，今天还真要栽在你这个小丫头的手上了！”看着霍凌，冰皇真的很无语，“半年多的时间了，你宁愿被关被囚，也不愿意成为本皇的双修伴侣？道家双修极为寻常，你却是如此执嚣，为什么？”

　　面对冰皇的询问，霍凌却是依旧沉默以对，仿佛就是一个人在闭关一样，而看见了霍凌那样子，冰皇顿时就再度愤怒不已。

　　半年多前，冰皇偶然发现了具备水灵体质的霍凌，就起了让霍凌成为自己双修伴侣的心思，于是，就潜入到了天剑宗之内，把霍凌抢了过来。

　　不过，冰皇在把霍凌带到了这里后，霍凌却是无论如何都不愿意从了自己，无论冰皇如何威逼利诱，囚禁唬吓，都没有任何的作用，霍凌就如同是一尊冰霜雕凿的人一样，没有任何的感情，而看自己那死不屑与鄙夷，更是让冰皇恼怒不已。

　　而经过了这段时间的相处，冰皇也开始真正的欣赏起了霍凌来，霍凌那种冷若冰霜的气质，以及淡漠冷冰的神态，甚至经常让冰皇觉得，霍凌才是真正的冰皇，那种冷漠，真的不是为人所有的。

　　“既然，这小丫头不愿意成为本皇的双修伴侣，那不如让她做本皇的接班人？”

　　想到这里，冰皇的心中就微微的一动，可是很快，冰皇就摇了摇头，“不能，她是水系体质，想要化为冰霜体质的话，就太浪费她的天资了，可是这丫头，确实不错，应该怎么办……”

　　一边看着霍凌，冰皇就一边沉思起来，而霍凌，则是依旧如同雕像一样的坐着一动不动，看着神情一直都没有变化过的霍凌，冰皇就猛的一挥袖子，窜出了地下洞窟，而等冰皇离开后，霍凌的身上才缓缓的升起了一丝淡淡的水蓝色光芒，光芒在吸收了那些冰冷的元气后，就开始渐渐的渡上了一层白色。

　　————————————

　　按着月祭师所给的地图，聂枫不断的朝着东方赶路而去，地图上虽然是绕了相当的远路，但正如月祭师所说的一样，这条路，确实是南方前往东方最太平的路，起码这三天的赶路时间里面，聂枫是没有遇到过什么妖兽或者毒瘴迷阵之类的东西。

　　在第三天的时间，聂枫就找了一处溪边地方停下来略做休息，毕竟这次回东方也不是说要着急着，并不需要全力赶路，走了三天，停下来休息一下，也是人之常情。

　　在溪边抓了几条活蹦乱跳的大鱼上来后，聂枫就架起了篝火，准备好好的犒劳一下自己的胃部，伴随着火焰升腾，架在火焰上的烤鱼就渐渐的发出了诱人的清香。

　　“还好那时要了一包盐和一些香料来，不然也没有材料弄烤鱼吃了……”闻着盐烧鱼的香味，聂枫顿时就一阵的庆幸，多久的时间了，聂枫已经没有这样坐下来好好地休息一下，现在有这个时间与机会，聂枫自然是不会放过了。

　　看着火堆上烤的七、八条大鱼，都已经散发出了浓郁的香味，金黄色的外皮更是诱人的很，正打算打开小世界，叫阎皇与可能已经苏醒的小狐狸出来的时候，一道声音却是让聂枫猛的愣住了。

　　“不错，这鱼烤的很香，不知道能不能请我吃上两条？”一道男声忽然从聂枫的背后传来，顿时就让聂枫的身形僵硬住了，男声的位置很近，就在聂枫的身后发出，而对方在这么近的距离下，聂枫却是丝毫没有感觉到！

　　“你是谁？”冷静的稳定下心神后，聂枫就转头望向开声之人，一看之下，聂枫顿时就一愣。

　　只见眼前之人，身材非常的高大，身上穿着一套金红色的鱼鳞细甲，棕色的头发带着卷曲披散在脑后，不过这并不是最突出的，最突出的是，眼前的这个人，带着一个古怪的青铜面具，让人无法看清楚眼前人的容貌。

　　“如果非要说的话，你就称呼我为一个‘饥饿的旅人’吧，毕竟名字也只是代号，与其说个你不知道的名字，倒不如用个简单容易懂的。”盘腿坐下，男子就看着正在烧着的大鱼，由于青铜面具的缘故，聂枫根本就看不到男子的神色。

　　“那看来这位先生相当的有闲情与雅兴啊，居然来到了这里旅行？”坐在了男子的对面，聂枫一边翻着烤鱼，心中却是充满了警惕，男子来的时间实在是太奇怪了，真的是被烤鱼香味引来，也不是没有可能，但可能性不大，最为可能的就是冲着自己来的，当然，聂枫想来想去，也想不到自己什么时候有和这神秘的男子有过交集，所以也就静观其变起来了。

　　“闲情啊，那还算不上吧，今天来到这里，主要还是因为一个老朋友的原因，不然的话，我也不想进南蛮啊，毕竟这里的空气又湿又带毒，可不好受啊。”摇了摇头后，青铜面具男子，就对聂枫说到。

　　“哦？原来前辈这次来这里，是为了找人啊，那就不耽误前辈的时间了，鱼已经可以了，前辈就拿两条好了。”听到对方居然是来找人的，聂枫的心中警惕更甚，直接挑了两条已经烤好了的大鱼扔到了男子的手中，聂枫就对男子说到。

　　“呵呵，不急不急，这烤鱼啊，要时间久一点，才能够把鲜味带出来，太急躁了可是不好。”轻轻的一推，那被扔来的两条烤鱼就被一股极为诡异的柔劲牵引着，插回到了刚才的地方上继续烤，那极为诡异的身手，让聂枫的警惕与戒备更是不断的提升着。


第469章 诡异的战斗

　　铜面人这诡异的一手，顿时就让聂枫迅速的警戒起来，来者不善，虽然眼前这男子还没有表现出什么恶意，但聂枫可不会轻敌。

　　一阵沉默，两人谁都没有开口，而聂枫在警惕也同时也不忘记翻那烤着的鱼，当鱼到了微微散发出了一丝炭火的烧香味道的时候，铜面人就猛的一招手，接着，两尾烤鱼就落到了铜面人的手中。

　　“主人家先吃吧，不然我这个不请自来的客人可是连手都不敢动的。”做了一个请的手势，这铜面人就对聂枫说到。

　　铜面人的奇怪举动，让聂枫实在摸不清楚，到底这个铜面人到底想做些什么东西，现在自己已经被铜面人牵住了鼻子了，皱眉了一下后，聂枫也拿起了两尾烤鱼飞快的吃了起来。

　　烤鱼很快就全部下了聂枫的肚子里面，而那铜面人这才吃到了一半罢了，站了起来，聂枫就对铜面人说道：“既然在下已经吃完了，那就先告辞了。”

　　说完后，聂枫就朝着前方掠去，而铜面人则是坐在原地一直没有动，没有多久，聂枫就从另外一个方向飞速的掠来。

　　“怎么？”看见这铜面人居然比自己更快来到了自己的‘前方’，聂枫顿时就一愣，接着，聂枫身上就猛的窜出了浑厚的火焰，一双眼睛死死的望着铜面人后，说道：“你怎么会在这里？”

　　“呵呵，我可是一步都没有挪动过的，是小兄弟你不小心迷路了，才会重新回来的吧？”看着聂枫，铜面人就对聂枫说到。

　　“不可能……”听到铜面人的话，聂枫心中顿时就一愣，但当看见铜面人前的篝火与其他的时候，聂枫却是发现自己真的是绕了一圈之后重新回来了。

　　看见这诡异的变化，聂枫一双眼顿时就微微一凝，接着，聂枫就化为了一道茶色的流光朝着前方再次飞去，不倒十秒的时间，聂枫就从另外一边飞速的靠近，下一刻，聂枫就再次从另外的一个方向处，回到了铜面人做在的地方处。

　　“你用了什么办法，把我困住了。”现在的聂枫，已经明白到，自己是被对方‘困’住了，而且还是极为诡异的方式困住了，无论聂枫怎么想离开，但最终却是只会回到了眼前这个铜面人身边。

　　“哦？小兄弟，你又怎么知道，是我把你困住了呢？”微微抬头望着聂枫，那男子就用淡然的声音说到。

　　“别装了，除了你，还有谁会这么做？你是来找我的吧？你到底是谁，又有什么目的？”死死的望着铜面人，聂枫的身上就爆发出了金色的光芒，淡淡流淌的金光，与浑身燃烧的茶色火焰，都证明聂枫是准备随时出手了。

　　“邪莲噬气所凝聚而成的异火，加上南方金蚕蛊王，很不错，就单单凭借你现在，足够挑战比你高出三重天左右级别的修者了。”扫了一下聂枫，铜面人就把聂枫身上燃烧着的邪莲噬火与金光的来历，看了个通透。

　　“可是，这样还是不够啊，远远的不够。”忽然，铜面人就摇了摇头，然后用一种遗憾的口气说道：“现在的你，还是远远的不够啊，想要回去，你这样的实力可是不能的。”

　　“你到底想说什么？”见铜面人先是说不够，接着就开始小声的喃喃自语起来，聂枫的一双眼睛就爆发出了一道强烈的光芒。

　　“小兄弟，你想离开这里对吧？那就让我看看，你到底有多少的本事吧？全力向我进攻，让我看看，你到底去到什么程度。”没有回答聂枫，铜面人只是抬头望着聂枫，用极为淡然的声音说到。

　　“说到底，还是要打么？早这样说不就省时间了？”冷冷一笑，聂枫就猛的一翻手，瞬间，灭天手就朝着铜面人直笼罩下来。

　　“掌力满浑厚的，不错。”感受到那扑面而来的炙热掌风，铜面人就点了点头，但却是无视灭天手朝着自己砸下来，等到灭天手快要砸在了铜面人的身上的时候，铜面人就轻轻伸出了一只手指一点，一圈波纹从空间荡漾而出，接着，灭天手就在刹那之间消散无形。

　　“这怎么可能？”看见自己的灭天手，对方轻轻的一点后就瞬间化解了，聂枫顿时就心中一惊，不过已经容不得聂枫想太多了，毕竟现在已经动手，那就没有任何的话可以再说！

　　一踩天魔步，聂枫就瞬间化为了七人，接着，七个聂枫就朝着四方八面朝着铜面人进攻，帝极印，帝极拳分别朝着中心的铜面人轰出，看见聂枫一身化七，铜面人又是一阵的惊讶。

　　“想不到你居然使用高速与留气的武技，创造出了这么个‘伪’分身的技巧来，算是相当不错，一般的对手，是会被你弄的昏头转向了。”看着七人同时进攻，铜面人就淡淡的说到。

　　“昏头转向？既然是这样的话，你就给我昏一次好了，杀！！”一声怒喝，所有的聂枫分身同时进攻，而真身的聂枫则是窜到了铜面人的身边，湮灭掌朝着铜面人的天灵处直轰下来。

　　“有点意思。”感受到了湮灭元气的霸道，铜面人就点了点头，随后，一道圈光芒从铜面人身上爆发，下一刻，聂枫就发现自己和分身都是处于别的地方了，分身轰出的招式砸在了分身之上，顿时就把其他的分身消灭，而自己的湮灭掌也轰在了自己的一个分身之上，而代价就是两记帝极印狠狠的砸在了聂枫的背后。

　　聂枫与六个分身在半空中‘自相残杀’的时候，铜面人却是依旧站在了原地，看着聂枫，那种从容不迫与淡然的感觉，就好像他是来看戏的一样。

　　“怎么回事？为什么明明是要落在他身上的招式却是变成了落在分身上，而且我也被挪位了？为什么我没有感觉？他做了什么？”一连串的疑问涌上心头，聂枫再次望向了铜面人的时候，就露出了前所未有的凝重，聂枫发现，这个铜面人的诡异，当真的是无法形容。

　　“难道他能够把一切挪开么？可是有这样的招式吗？”心中电闪之间，聂枫的噬元掌就冰狱掌相继轰出，看见这冰火之掌轰来，铜面人还是那动也不动的站着，身上一圈圈的涟漪荡漾而出，所有轰向了铜面人的掌劲，就全数如同投进了大海的石块一样，只荡漾起了一圈涟漪就消失了。

　　“掌劲还算可以，而且冰火相间这确实有点意思，可是还是不够，怎么？就只有这么点的实力？那可不足够让你离开这里。”淡漠的看着聂枫，那铜面人就对聂枫继续说到。

　　“放心，足够杀你了！”一双眼睛爆发出深沉的光芒，聂枫左手猛的爆发出了一道紫色的亮光，接着，聂枫的身影就化为了虚幻消失，下一刻，一道冰狱掌就猛的朝着铜面人直轰而来。

　　冰狱掌一出，铜面人身上就荡漾起了涟漪，瞬间冰狱掌就消散无形，但就在这个瞬间，一道划破天际的紫色光芒，就伴随着聂枫飞速前窜的影子朝着铜面人划来，这就是当初聂枫连续斩杀八个龙禳骑的技巧，光芒闪过，一切都会变成一剑两段。

　　“哦？”只是一声，紫色的光芒就掠过了铜面人的身体，而下一刻，聂枫就出现在了铜面人的背后，聂枫清晰的感受到了，自己的一剑确实是斩在了铜面人的身上。

　　‘哗啦’

　　一阵大响传来，不远处的一片树林，一瞬之间一排的巨树就同时倒下，而这些巨树无一例外都是拥有着极为光滑的切口，而应该被紫云霄斩中的铜面人却是依旧毫无变化，这顿时就让聂枫心中一阵的骇然。


第470章 大智慧轮回领域

　　‘哗啦’

　　一声大响，不远处的一排树木就全数倒下，而应该被紫云霄斩中的铜面人却是丝毫无损的站在了原地，看见这诡异的惊人的一幕，聂枫心中顿时一惊一骇。

　　心中震惊与铜面人的诡异，但聂枫手上却是不慢，一道光芒闪过，聂枫就窜到了铜面人的背后，手中的紫云霄也变成了炼邪均，深白色的冰冷光芒，让人不寒而栗。

　　“好邪的剑。”感受到了炼邪均的邪异，铜面人说到的同时，身上却是再次荡漾起了涟漪来，深白色的光芒斩在了那涟漪之上，聂枫就感到自己的后背一阵的冰凉，随后，一道剑痕就猛的划破了聂枫的衣服背后，出现在了聂枫的后背上。

　　“嘶。”背后受伤，聂枫就一踩天魔步急速的飞退，不用问，单单从落剑力量与轨迹来看，聂枫就知道，自己背上的伤口是炼邪均的剑力造成的，还好炼邪均并不会抽取自己的骨血精华，不然的话，自己还的吸收回自己的精华疗伤。

　　“怎么了，继续来吧，你的剑诀很有意思。”转过身望着聂枫，铜面人就朝着聂枫勾了勾手，示意聂枫继续进攻，铜面人的那种从容与能够把招式轻易转移的诡异能力，让聂枫一阵的愤怒。

　　“虽然不知道是怎么回事，但你是怎么把我的招式挪转开的？”稳定一下心神之后，聂枫就盯住了铜面人，并对铜面人问道：“我知道，这必然不是武技的力量，武技不可能达到这样的程度，即使是再高明的借力打力武技，而且，我会不断回到了你身边也应该是那东西影响的缘故吧？”

　　“你想的没有错。”点了点头，但铜面人却好像是显得不以为意。

　　“你的这力量，不是法则，法则的感觉并非这样；更不是小世界，因为我没有感觉到，自己进入了另外一个人的小世界之内，但唯一的解释，就是你用的是领域力量了。”淡淡的望着铜面人，聂枫就对铜面人说到。

　　“哦？想不到你居然还知道了法则，小世界和领域力量？看来你还真的不简单，这次来找你果然是来对了，聂枫小兄弟。”听到聂枫的猜测后，铜面人终于都是有点惊讶了，要是猜到自己的并不是武技，铜面人并不会感到惊讶，但要是聂枫把领域，法则和小世界三样都拿出来后，就轮不到他不惊讶了。

　　“没错，这是我的领域‘大智慧轮回领域’，至于领域的力量，你是感受的很清楚了，既然是已经猜出了这是领域力量，那你打算怎么破解？”青铜面具后的一双眼睛，透发出了深深的玩味神色，铜面人就对聂枫说到。

　　“你果然是冲着我来的。”听到对方叫出了自己的名字，聂枫的神色就猛的一沉，毫无疑问，眼前这个家伙，是来找自己麻烦的，至于是善意还是恶意，现在还不好说，毕竟这铜面人自出现之后，就没有主动的出手过，只是让聂枫不断的攻击自己罢了。

　　“炎旋指！！”

　　一声冷喝，聂枫就猛的朝着前方的铜面人射出了一击炎旋指，看见了聂枫这火焰的指旋，铜面人的一双眼睛顿时就爆发出了好奇的光芒随后道：“想不到你也领悟只指旋，只是这威力显然是有点欠缺，看来你是自己钻研出来的吧，也算不错了。”

　　涟漪再出，接着，炎旋指就好像投进了大海的石头一样再次消失，但这次聂枫却是猛的一加速就消失在原地，下一刻出现的地方，却是炎旋指被转移了的那里。

　　“冰玄指！！”

　　朝着炎旋指被转移出来的那片空间，聂枫就猛的轰出了两记冰玄指，冰玄指冲到了那片空间的瞬间就立刻消失，随后，在铜面人的眼前，两道茶色的冰霜指旋就猛的窜了过来。

　　“呵呵，想不到你居然想到了这样的方法，从被转移的那边发起攻击，因为那边的空间与我这边相连么？虽然是有点乱来，但却是一个办法。”看着两道指旋射来，铜面人先是一愣，接着就对聂枫说到。

　　同时，那两道冰玄指就刺在了铜面人的护身元气上，但那浑厚的护身元气在一刹那的爆发之下，就把两道指旋震碎掉。

　　就如同用银针妄图去把城墙挖出了一个洞来一样，冰玄指对于对方那可怕的惊人的护身元气，完全没有任何办法可言，看见自己的冰玄指，甚至连对方的自然反弹都无法承受，聂枫就知道，两人的级别差距之大，已经是无法衡量的了。

　　“你的实力，出乎了我的预料，之前我认为你远是不够看来是看错了，不过，还是欠缺了一点。”说完之后，铜面人就忽然站在了聂枫的身边，那就仿佛是原本就站在了聂枫身边一样的，聂枫根本就感受不到周围的空气有所变化。

　　一出现在聂枫的右边身处，铜面人就猛的抓住了聂枫的右手，看见了聂枫手背上的麒麟纹饰，铜面人就说道：“还是麒麟臂，真是夸张的待遇。”

　　说话之间，铜面人的身上就猛的爆发出了一道元气，从聂枫的右手内硬钻了进去，接着，聂枫就感觉到，自己的手臂仿佛要被撕裂了一般，铜面人那可怕的元气在强行的在聂枫的经脉处穿行着，就宛如是用钻子在聂枫的经脉上一点点的钻进去一样！

　　恐怖的疼痛，从手指开始渐渐的朝着上方蔓延着，当那种可怕的疼痛蔓延到了聂枫的肩膀上的时候，聂枫已经痛昏了两次了，可惜，铜面人站在了聂枫的身边瞬间，聂枫就发现自己不单是元气，就连体力都无法提起半点，只能够任由着铜面人的摆布了。

　　右手完结，铜面人就把聂枫的左手扯了过来，然后就如同是对待右手一样开始强行灌进元气，由于左手并非麒麟臂，在承受着这可怕力量灌输的时候，左手顿时就不断的裂开着，大量的鲜血从裂口处流出，弄的整条左臂鲜血淋漓，当铜面人的元气灌输到了聂枫的左手肩膀的时候，聂枫已经几近虚脱了。

　　“毅力尚可，居然没有叫出声来。”看见聂枫虽然已经了脸色苍白，但却是依旧没有惨叫出一声来，铜面人就点了点头说到，那种被元气强行冲开了经脉的痛楚，铜面人是知道的，能够承受那种痛楚而一声不哼的人，绝对不多见！

　　“你到底有什么目的，还有你刚才到底做了什么？”死死的望着铜面人，聂枫此时的双手已经完全举不起来了，剧烈的疼痛让聂枫时刻都感受到双手如同被刀切一样。

　　“做了什么，你以后就会知道，今天我来，其实就是帮一个朋友传话罢了，现在的你，还没有资格去探听一切，起码以你现在的力量还做不到，回到东方后不要着急着去报仇，先好好的历练一下吧，有时候，能够拉拢到的势力，比你自身要强的多，毕竟你再强都只是一个人罢了。”

　　“你是谁？到底是谁让你来说这话的？”听到了铜面人的话后，聂枫就连忙朝着铜面人问到，而铜面人却是没有回答聂枫，一道涟漪点出，瞬间，聂枫就被转移到了一出树林之内去了。

　　“好好的修养一番吧，终有一天我们会再见的。到时候，是敌是友，尚未可知。”铜面人的声音回荡在周围，让周围的树都是飕飕的晃动着，但铜面人的身影却是早已经消失，而聂枫所在的地方，也已经不是刚才所在之地，而不知道被铜面人扔到了哪里去了，看见这情况，聂枫就强忍着那剧痛，站起身来就打开了小世界的门，一头栽进了小世界之内。


第471章 爱闹的丫头

　　一头栽进了小世界之内，聂枫就摇晃着走到了生命神树之下坐倒，碧绿的光芒从生命神树之中爆发而出，开始治疗着聂枫那已经伤痕累累的双臂，而聂枫在那碧绿的光芒治疗之下，也感到了痛楚稍微缓解了不少。

　　痛楚缓解了一点后，聂枫就艰难的从纳戒中拿出了一枚丹药吞下，顿时，一股暖流就从聂枫的体内升起，并朝着双臂处流淌而去，再次大为的减缓了手臂的痛楚。

　　铜面人的身份，聂枫并不知道，但从铜面人最后那句话来看的话，应该并不是自己的敌人，最起码现阶段还不是，但为什么铜面人要专程告诉自己这话，还有到底铜面人所说的朋友是谁，为什么他那朋友要告诉自己这些，聂枫却是一无所知了。

　　“该死，到底怎么回事？我什么时候认识了这种怪物一样的家伙的朋友了？我就从来没有印象……”想到这里，聂枫还真的感到很莫名其妙起来，就好像是一个普通百姓忽然被说是认识了首富一样的感觉。

　　正当聂枫正在疗伤的时候，‘轰！！’的一声巨大响声，接着，远方就传来了一股股爆发式的爆响，两道元气在半空之中疯狂的碰撞着，其中一股是小阎皇的，而另外一股元气，则是小狐狸的！

　　“小狐狸醒过来了？”感受到了小狐狸的元气，聂枫顿时就心中欣喜，暂时忘记了双手的伤势，聂枫就踏空朝着那元气爆发之处飞掠过去，小狐狸昏迷的期间，聂枫可是担心的不得了的。

　　“该死的说谎狐狸，你居然够胆偷吃了本皇种的果果，而且还吃了大半，本皇打死你这个可恶的果果贼！！”远处，聂枫就听到了阎皇那愤怒的娇喝之声，听到这声音，聂枫的脚步顿时就停下来了，好么，这次的原因居然是小狐狸吃了阎皇种的水果，想到阎皇对那些果实可谓是宝贝的不得了的，聂枫顿时就头痛了。

　　“该死的黑色恶魔，果树种出来不就是让吃的吗，你就这样放着，以后变熟变烂了，有什么用？你还要感谢我帮你吃掉那些快要熟的烂掉的果实呢！”对于阎皇的‘斥责’，小狐狸却是丝毫的不让，同样大声喊到，双方都是谁也不让谁，在空中再次爆发起了激烈的战斗来。

　　看着那窜起的漆黑火焰与卷席而来的碧水，聂枫知道，自己要是再不去阻挠的话，这两丫头怕是要把自己的小世界拆掉了，无奈之下，聂枫只能够加速朝着前方飞掠过去。

　　窜到了小阎皇和小狐狸战斗的地方，聂枫才发现，这两个小丫头还真的打疯了，反正就是浑身元气爆发，充斥了整片的天空，火焰与碧水不断的碰撞着爆发出了惊人的波动。

　　“界王印！！”此时的小狐狸，是小丫头的形态，只见小狐狸在空中窜了几步之后，就朝着阎皇砸出了一击界王印，那汹涌的元气波动，告诉着聂枫，小狐狸已经回到了四阶灵狐的水准了。

　　巨大的界王印砸下，小阎皇却是丝毫不让，火焰升腾之间，帝极印也随之轰出，接着，两人的招式就在空中爆发，火焰与碧水再次朝着周围飞射而去，这两丫头，还真的是没完没了了。

　　“好了！！”看见小阎皇与小狐狸都是打出了真火来，聂枫顿时就怒喝一声，听到聂枫的怒喝，小阎皇与小狐狸都同时住手了，聂枫在两丫头心中还是有那么点的威压的，所以两丫头也不会违逆聂枫，最起码现在这情景不会。

　　“到底在闹什么？”看着两个小丫头，聂枫就沉着脸说到。

　　“这个混蛋说谎狐狸，居然把本皇的果园果子全吃了！”瞪着小狐狸，阎皇就一脸气鼓鼓的样子。

　　“你东西种在那里不是用来吃的是用来做什么的？你还不讲道理了你！”同样气鼓鼓的瞪了阎皇一眼，小狐狸也是相当的不满，恢复到了四阶修为的小狐狸，在势力上可不会比阎皇逊色，两小丫头一旦打起来了还真的是很容易出真火来。

　　“你们两个啊……”看着小狐狸与小阎皇，聂枫的头真的痛的不得了，虽然早已经在远处听到两人打架的理由了，但现在重新听说，聂枫还真的觉得很头痛。

　　“你们两个都给我省心一点吧，别再闹了，我们现在已经要回东方了，不要在为这些小时闹翻了好不好？”无力的望着两人，聂枫就叹息了一声说到。

　　“什么什么？我们要回去了？”听到聂枫的话，小狐狸就化为了一道银色的光，接着，恢复狐狸形态的小狐狸就窜到了聂枫的肩膀上，四条狐狸尾巴各外的显眼。

　　“回去东方好，这里的都是坏人，之前那家伙，居然硬是要抓了我，灌我吃丹药，真是个混蛋，哼哼！”拉长了小嘴，小狐狸就极为不满的说到，“还好你杀了他帮我出一口气，嘻嘻。”

　　“哼！明明就是你这个说谎狐狸听说那大块头要喂你吃进阶丹，故意被抓住的，你还装可怜，真是个说谎的狐狸！”听到了小狐狸一脸委屈的样子，阎皇就叉着小手，哼哼说到。

　　“切，那笨蛋主动送来这么好的机会，难道我放过啊，他可是送元气给我诶，我当然要勉为其难的接受了！”被小阎皇拆穿，小狐狸就不甘示弱的反驳，顿时，聂枫就觉得自己耳边多了很多很多的麻雀在叫着。

　　“够了！！？”终于，聂枫被两个小丫头惹怒了，“你们两个明明就着急对方，怎么就这么喜欢闹了，阎皇在被灭苍生所伤的时候，小狐狸是紧张的不得了，而小狐狸被灌进阶丹的时候阎皇也是恨不得杀了那兽将报仇，但你们一旦没有事就闹起来，成什么样子了？”

　　聂枫的话，让阎皇与小狐狸都是低下了头不说话了，而聂枫就恶狠狠的瞪了两个小丫头一眼才继续说道：“你们两个，都把对方当是最好的朋友，但就是喜欢这样闹那样闹，难道好好的相处一下就不能吗？要不是我进来疗伤，看见你们这样，你们还的闹多大了？”

　　被聂枫吼着的阎皇和小狐狸，都是垂头丧气的不敢说话了，就好像是做错事的小孩子被大人训斥一样，看见阎皇与小狐狸的样子，聂枫顿时就又心软了，道：“果实的话，再种就有了，这次和小狐狸一起种出来，到时候一起吃不就好了么？”

　　“知道了……”嗡声嗡气的回答后，阎皇与小狐狸也同时望着聂枫，然后说道：“你说你受伤了？伤哪里了？”

　　“双手。”看见两丫头都不闹了，聂枫这才把之前发生的事情和两丫头说了一下，听到铜面人那可怕的领域后，阎皇与小狐狸都是脸色一变。

　　“怎么会有那种怪物找上来的？被那种怪物盯上了的话，那咱们现在是要跑都跑不掉的，领域一张开，谁也别想逃。”一边晃着小脑袋，小狐狸就一边朝着聂枫处钻，好像那里会让小狐狸很温暖一样。

　　“怕什么，听这举动就知道那铜面的没有恶意了，要是有恶意咱们都死翘翘了！！”朝着小狐狸皱了皱鼻子，小阎皇就继续说道：“不过他之前所做的，应该是帮你把手部的经脉拓宽了，真不知道他到底想的什么，算了，他不杀你就是好事了，不然咱们三人一起上，都要完蛋的。”

　　“你们啊……”看见这两乐天派的丫头，聂枫也感到由于铜面人出现而郁闷的心情变的轻松起来，叮嘱两丫头别闹之后，聂枫就回到了生命神树之下开始治疗双手的伤势了。


第472章 盘口村

　　叮嘱了两个丫头别再闹后，聂枫总算是有时间重新开始疗伤了，生命神树的绿色光芒不断的洒出，让聂枫双臂的伤势飞快的好转着，受伤的经脉等也在神光的滋润之下，开始急速的恢复。

　　不得不感叹，这生命神树，果然是愧宝中的愧宝，那种生命的神光，比之什么丹药都要有效果，疗伤的同时还不断的滋润着聂枫的身体，不到一天的时间，聂枫的双臂就基本恢复过来了。

　　双臂恢复后，聂枫就开始运转元气，而当元气来到了聂枫的双手处后，聂枫就感受到自己的双手的变化。

　　正如同阎皇猜测的那样，聂枫双手的经脉被拓宽了，不过并不是全部，看着这些被拓宽的经脉，聂枫心中忽然有所感觉，随后，聂枫炎旋指的旋转之气就随即运起。

　　旋转的火焰元气，比之以前更加快捷的凝聚与穿行着，猛的，聂枫就朝着前方射出了一道指旋，这道指旋与之前聂枫所发出的相比，无论是威力还是大小，都相差极大。

　　以往聂枫打出的炎旋指，最多就是只有两指并拢粗细，而这次轰出的已经有婴孩的拳头粗细，而且在威力之上，由于元气凝聚更快而且流动更快，所以威力也比之之前有所提升。

　　“喝！！”双手一震，冰玄指与炎旋指同时使出，火焰与冰霜的指旋就朝着前方电射而出，最终消失在天空之上，可怕的力量，让炎旋指穿过的处的空气全数扭曲，而冰玄指穿过的地方则是全数化为冰霜之气。

　　“那个铜面人，到底为什么要这样做？为什么要帮我拓宽经脉呢？”想到这里，聂枫也不由得疑惑了起来，如今冰玄指与炎旋指的力量提升了，无疑就是那铜面人的功劳，但聂枫实在想不明白，铜面人到底这样做有什么好处。

　　千万别说什么看见你天资聪敏，就想要帮你一把的烂理由，先不说，这个铜面人知道自己的名字也必然是知道，东方修者们把自己说成是什么十恶不赦的魔人了，就是退一万步来说，铜面人不知道自己被传言的事情，那也不可能这样帮自己。

　　“看来线索还是落在了那个他的‘朋友’身上了，可是我什么时候认识了这么一个人？”想到这里，聂枫就开始思考起，有可能和铜面人接触而自己认识的人，但很快，聂枫就悲哀的发现，自己的交际圈真的是小的不可思议，能够算的上朋友的，一个都没有！

　　想来想去，聂枫都没有想到底是谁会帮助自己，到最后，聂枫索性就不去想了，盘膝让双手再次恢复了一阵后，聂枫就离开了小世界，回到了外面。

　　一出来，聂枫就开始看起了周围环境来，很可惜，铜面人那一下，明显是把自己打出了预定的路线了，发现这点的聂枫，只好选定了东方后，就开始踏空而行。

　　前进了大概有半小时左右，聂枫却是发现，不远处，居然有着村落的存在，没有多想，聂枫就首先落地了，朝着村落慢慢走去，聂枫可不想自己这样高来高去的，把村民们吓到了。

　　这样的小山村，一年到尾，都很少有着外人造访，所以当聂枫来到后，顿时就让一些人好奇的张望着，好像看见了什么不得了的人一样，而聂枫也发现了，这里山村的人穿着都是东方式样的衣服。

　　“难道铜面人那一击，把我送回了东方？”想到这点，聂枫顿时就一阵心动，没有多久，一个衣衫褴褛的老人就在一个男子的搀扶之下，来到了聂枫的身前后，就对聂枫说道：“旅人，你是来到这里休息的吗？”

　　“不，老人家，我想打听一下，这里是什么地方罢了。”听到老人的询问，聂枫就连忙礼貌的询问到。

　　“呵呵，年轻人不用太客气了，这里是天风帝国最南边的盘口村，再往南行，就是满是毒气的南方地界了，而向北走十天时间，就是沧澜城，至于向西走，就能够去到龙口集，赶集什么的，都是去龙口集最好。”

　　看见聂枫为人有礼，老人也微笑着对聂枫点了点头，并说道：“年轻人，天色已经晚了，还是留下来一宿，等明天再赶路吧，不知道年轻人是要去哪里呢？”

　　“嗯，我想要到沧澜城去。”听到老人的话后，聂枫就对老人说到，毕竟沧澜城始终是大城，要打听消息什么的，还是回到沧澜城的好，何况之前聂枫已经在醉柔阁见识过了，到沧澜城的修者可不在少数，到沧澜城去显然是比较好。

　　“如果是要到沧澜城的话，那恐怕你要留宿上三天的时间，第四天才能够出发了。”听到了聂枫的话后，老人顿时就摇了摇手说道：“这几天，可是绝对不能向北走啊，鬼首山一到这个时间就会不平静，过鬼首山的人，都会被冤魂索命的。”

　　“鬼首山？”听到了老人的话后，聂枫顿时就微微一愣，聂枫看的出，这些村民都是发自内心的恐惧这鬼首山的名称，仿佛是那里有着什么恐怖的东西存在着一样。

　　果然，听到聂枫问起鬼首山，老人就对聂枫说道：“是啊，那鬼首山，是妖魔鬼怪的居住之地，每年也有着这么几天的时间，鬼首山上会传来好像人的咆哮之声的，就是我们村里相距这么远也能够听到，所以一但到了这个时候，所有的人都不敢过鬼首山，因为怕被冤魂索命啊……”

　　“老人家，这或许是迷信吧，会不会是什么妖兽野兽的来觅食，所以才发出那样的声音？”看见老人害怕的样子，聂枫就连忙安慰到，对于这些淳朴的村民，聂枫心中感到特别的亲切，带在小村里面，聂枫就有一种回到了童年一样的感觉。

　　而聂枫也知道，山里人，很容易就把一些野兽咆哮之声，或者什么奇观或者自然形成的声音，当成了妖魔鬼怪在作祟，这并非他们笨，只是他们太淳朴罢了，所以看见老人和村民们被吓的不轻，聂枫就想要开解一下对方。

　　“年轻人，你别不相信啊，那声音真的很可怕，靠近一点听啊，都能够让人发疯的啊……”看见聂枫不相信，老人就连忙说道：“那一定是被那妖怪摄去了魂魄才会变成这样的。”

　　“是啊，小伙子，你千万别不相信，就昨晚，那鬼首山的妖怪又叫起来了，吓的咱们这些都是不敢出门的啊，不过说实在，这些年来，听的多了，只要那时候不靠近那里也就没事了，小伙子，你还是听村长的话，留上个几天吧，这鬼首叫声，也就是每年这么几个时间罢了，过了这几天就没事了。”看见聂枫不相信，一个热心的大妈也连忙上前对聂枫说到，接着，不少的村民都和聂枫说这鬼首山有多恐怖，都是把聂枫的兴趣勾起来了。

　　“对对，也不知道是不是错觉，这次那妖怪闹的，比以前任何时候都要厉害，好像要冲出来一样，太可怕了！”

　　“那村长，就请麻烦您为我找一处可以留宿的地方吧，这些算是休息的报酬了。”说完后，聂枫就从纳戒冲拿出了一枚金锭给了村长，看见这金灿灿的黄金，村长的手顿时就哆嗦了说道：“这……这是金子吧？当年我在龙口集上看见过，一个人就是拿着这金子，换了好多的畜生与毛皮的……”

　　听到了村长的话，原本还疑惑聂枫拿一快黄色石头出来什么意思的村民们，都是双眼大瞪的看着村长手中的金锭，震惊了良久之后，众人才开始为聂枫安排住的地方。


第473章 夜探鬼首山

　　整理好了一处房舍后，盘口村的众人就请了聂枫进去居住，房间虽然极为的简陋，只有着一张石床还有简单的炉灶等，但村民们却是极为的热情，送上这个也送上那个的，都是弄的聂枫有点不好意思起来。

　　到了晚上的时候，聂枫就盘膝在床上，祭练着小世界，如今的聂枫，一旦有空闲的时间，就会祭练起自身的小世界来，在源源不断的元气不断祭练之下，小世界也越发的强大起来。

　　就在这个时候，一声疯狂的怒叫之声，让聂枫的双眼猛的睁开了，飞快的窜出了屋子后，聂枫就发现，远处果然传来了一声声的嘶吼之声，那声音中夹杂着无边的怒意，恐怖的声音回荡在漆黑的夜空中，平添了几分的恐怖与诡秘。

　　“难道这就是村长和村民们说的鬼首山的鬼叫声？”听到这声音，聂枫的心中顿时就一动，一种去一探究竟的心思立刻升起，接着，聂枫就沿着声音传来的方向，窜上了半空朝声音传来的方向窜去。

　　每走近一段距离，聂枫就感到这声音增大好几分，不单如此，这些疯狂的怒吼声中，还带着一丝丝让人烦闷而暴躁的感觉，响彻天际的诡异之声中，居然还包含着丝丝的灵魂震动之力，难怪那些村民说听多了声音会失心疯。

　　“到底是怎么回事？这绝对不是妖兽叫声，这确实是人的怒吼之声，但为什么会在这半夜三更的时候来这样叫着？而且还是每年都会如此？”听着这愤怒的咆哮之声，聂枫的怀疑就更甚了，而脚下更是不停，朝着那声音传来之处窜去。

　　终于，经过了半个小时左右的踏空之后，聂枫来到了那怒吼之声传来的源头，也就是所谓的鬼首山的边缘，来到了这里之后，聂枫才知道，这声音到底有多么的巨大，愤怒的嘶吼之声不断的爆发，让周围的地面都开始微微颤抖着。

　　“千魔为吾身，万邪塑尊魂，邪魅凶魉皆为吾兵，仙魔邪佛皆尊吾令，掌六道，震七界，上天入地谁为敌？”站在鬼首山的外围，聂枫就开始分辨着鬼首山那声音怒吼的内容，听出来的却是这似词非词的话语来。

　　“好霸道狂妄的话语……”听到这回荡的声音，聂枫就不由得感叹到，聂枫能够感受得到，这话语中蕴涵着的滔天傲气与煞气，而聂枫也发现了，这鬼首山上，确实是笼罩着一种异常的气息，难怪盘口村的村民们都这么害怕这里。

　　“这鬼首山内，必有古怪！”想到这里，聂枫就朝着鬼首山的方向掠去，刚进了鬼首山的范围，聂枫就感到一股可怕的压力加身，接着，踏空的聂枫就直接被一股强大的力量直接压的轰的一声落到了地上。

　　飞快的站起了身来，聂枫就发现，这里居然和天王山，天魔岭这些地方一样，都是被束缚着的，不能踏空而行，以聂枫的经验，这样的地方八成是凶地，再加上着咆哮不绝的声音，更是让聂枫感到，非要去一探不可。

　　身上金光微微升腾而起，顿时就为聂枫照亮了周围的景色，漆黑的鬼首山，配上那咆哮之声显得格外的阴深恐怖，而金光散发而出，顿时就让笼罩在聂枫周围的暗黑驱散的同时，也让笼罩在聂枫心头上的暗黑驱散了不少。

　　沿着崎岖的山路前进着，那恐怖的咆哮之声越来越大，而聂枫也感到一股阻力出现，眉头一皱之间，一道黑色与一道银色的光芒却是猛然出现。

　　“这是什么，好臭！！”一出来，小狐狸就捂住了鼻子，连连摇头，而小阎皇也是一脸的凝重，感受着前方的气氛，小阎皇就说道：“你怎么会到这种地方来了？这里好像封印着不得了的东西，还是赶紧走吧！”

　　“封印着？”听到了阎皇的话，聂枫顿时就微微一愣，想不到这鬼首山居然还是封印之地。

　　“嗯！本皇感受到了，这地方下面，封印着不得了的东西，很危险，还是离开的为妙！”灵感一向极为灵敏的阎皇，在感受了一下这鬼首山后，就浑身打了一个冷战，对聂枫说到。

　　听到阎皇的话，聂枫就微微皱了一下眉头，但很快，聂枫就点了点头表示同意，毕竟这次是出于好奇，才上来这里看一下，顺道看看能不能找到什么来解除村民们的恐惧情绪，但现在看来，这鬼首山还真的有点不妥，既然是这样的话，就没有必要冒险了。

　　就在聂枫打算离开的时候，一股雾气却是开始笼罩在鬼首山上，接着，聂枫就感受到，周围的环境好像发生了变化了，那鬼首的咆哮之声，也显得更为的明显，这时小阎皇小狐狸也瞬间提起了元气，以应付突发情况，而聂枫则是带着两个小丫头飞快的朝着进来时候的道路走去，却是发现，回头的路已经变化了。

　　“看来我们也被困住了。”走了一段路后，聂枫顿时就朝着小阎皇与小狐狸苦笑到，刚才进来，聂枫最多就是走了不到十分钟的路程，还是慢步前进的，如今奔跑也将近十分钟了，却是依旧在一片紫色的浓雾之中，显然是回头的路已经断了，或者说是消失了。

　　“没有路那就继续前进好了！本皇怕谁来着了？”看见回头路消失了，阎皇也是哼哼的说到，至于小狐狸则是窜到了聂枫的肩膀上，安心的继续当起了懒洋洋来，都是看的小阎皇牙痒痒的。

　　再度转身，朝着鬼首山的深处前进着，越是前进，鬼首的咆哮就越清晰，而聂枫的脚步就显得越是沉重。

　　‘咔啦’

　　一声清脆的声音响起，接着聂枫就连忙低头一看，结果这一看之下，却是让聂枫惊讶不已，只见聂枫所站之地上，居然全部都是骸骨，看见这情景，阎皇身上顿时就窜起了无天黑炎把周围的景色照亮，结果入目所见的大片之地，居然全是骸骨在。

　　大片的骸骨不知道堆积了多么的厚，而骸骨有着人类的骸骨，妖兽的骸骨，甚至有着一些虽然看起来是人类，但却是有着翅膀犄角等古怪部位的类人骸骨在，这骸骨海中，有着年代古老的骸骨，也有着看起来没有几年的新骨，极为的怪异莫名。

　　“吗的，这里到底是什么鬼地方？”看见这恐怖的情景，聂枫就忍不住轻声骂了起来，这骸骨之地，实在让人惊讶，毕竟如此之多的骸骨，也不知道有多少的生命填了进去了，正当聂枫要继续前进的时候，一股极为恐怖的气息，就从骸骨海的深处传了过来。

　　“不对！！”感受到那惊人恐怖的气息，聂枫身上的寒毛瞬间就竖起来了，那种可怕的气息虽然不是如同潮水一样扑来那般的张狂，却是阴沉而内敛，如同大石压在心头一样的感觉，没有多想，聂枫扫了一下周围后，就带着阎皇，朝着一处不显眼的小山洞之内窜了进去。

　　扑进了山洞之后，聂枫这才算是松了一口大气，刚才那种恐怖到了极点的气息，让聂枫有一种喘不过气来的感觉，如此恐怖的气息，聂枫还是第一次感受到，就仿佛，就单单那气息，就让人感觉到了前方的是无尽的杀戮与鲜血一样。

　　松了一口气的聂枫一回头，才发现，这地方，居然不是外面看的那种小小的山洞这么简单，这山洞之内极为的幽深，深长的坑道直朝着洞穴深处通去，仔细一看，就能够发现，周围有着人工雕琢的痕迹，应该是人为开拓的山洞。

　　想到外面已经被那拥有恐怖气息的东西所封锁了，聂枫与阎皇对视一眼后，就决定朝着洞穴深处前进看看，纵然小狐狸在一直嚷嚷着里面很臭也是一样，当聂枫一行踏进了山洞几十米左右之后，一股极度阴寒的冷风，就朝着聂枫一行卷席过来。


第474章 尸群

　　冰冷的寒风卷席而来，顿时就让聂枫微微打了一个寒战，身上的金光爆发，那股寒意就瞬间被驱散干净了。

　　“什么人？”忽然，阎皇就感受到了什么似的，猛的就一挥手朝着前方砸出了一道漆黑的火焰，果然，在阎皇砸出火焰的轨迹上，一道人影就飞快的窜到了洞顶之上，企图闪过阎皇的一击。

　　“下来吧！”冷冷一哼，聂枫的灭天手随即发动，一下就把那窜起的影子抓住了并朝着自己处扯来，但出乎意料的，被抓住的那道影子，浑身上下爆发出了一道血红的气息后，聂枫就灭天手就被这身影震开了。

　　‘飕！’

　　一把把聂枫的灭天手震开后，那身影就朝着聂枫飞扑而来，随后，一道水流猛的凭空出现在了那身影的上方，把窜来的那身影直接用水压压到了地上，而借着金光的照耀，聂枫终于看清楚了这身影到底是什么东西，一看之下，聂枫顿时就愣住了。

　　眼前这东西，居然是一只皮肤呈现灰蓝色，浑身干枯如同木乃伊一样的干尸，只见这干尸面容狰狞，如妖兽一样的大嘴张开着仿佛是要咬吃什么一样，一双如同灯泡一样大的血色眼珠，显得分外的狰狞恐怖。

　　“怎么回事？又是干尸？”看着那干尸狰狞的样子，聂枫就朝着干尸打出了一道邪莲噬火，把眼前这干尸燃烧怠尽，“难道说，是曾经有哪个南方的修者也是闯进了这里不成？”

　　“前面很浓郁的尸臭……要来了……”就在这个时候，阎皇那充满鼻音的声音传来了，随着阎皇的话落，聂枫就发现，前方漆黑的幽深通道上，无数的如同灯泡一样的红光就猛的出现，看见过了刚才那干尸的双眼，聂枫顿时就明白到了眼前这些看不见边际的红光到底代表着什么东西。

　　“吗的！弄这些东西的人，一定是个变态！！”没有任何的犹豫，聂枫的身上就窜起了邪莲噬火，汹涌的火焰飞速窜升而起，让这洞穴之内顿时就充满了炙热。

　　聂枫身上的火焰窜起同时，小阎皇身上的无天黑炎也是窜了起来。两种异火同时升腾，让周围原本阴冷的气息，瞬间变的无比的炙热，那些一望无际的干尸眼睛也是微微的一顿，显然是被这陡然出现的高热，弄的有点不知所措。

　　“杀！！”一双眼睛爆发出了浓郁杀气，聂枫就化为了一道残影窜了上去，双手光芒爆发，冰玄指与炎旋指就同时朝着前方电射而出。

　　旋转的冰炎双指，瞬间就让前方一片的干尸化为了灰烬或者是被冻成了粉末，与此同时，阎皇的天火燎原也已经砸下，瞬间，一大片的干尸又是在阎皇的帝极印下，直接被焚烧成了黑碳。

　　“吼！！！”

　　聂枫与阎皇开始杀戮，这些干尸也不断的朝着聂枫一行冲来，看见这些干尸无穷无尽的涌了过来，聂枫就猛的祭出了秋水黯，随后环身一挥剑，如流水一样的剑气就环绕在了聂枫的身上。

　　‘飕’

　　一声轻响，聂枫就化为了一道残影，窜进了干尸群之中，在聂枫残影掠过的道上，所有的干尸身上都被剑气划的七零八落，站在了一群的干尸之中，聂枫就不断的朝着周围轰出冰玄指与炎旋指，威力恐怖的指旋以聂枫为中心不断的朝着四方电射而出，把大量的干尸都轰成了粉末与燃烧的灰烬。

　　至于在聂枫肩膀上的小狐狸也没有闲着，恢复到四阶境界的小狐狸，很多的招式都已经能够使用了，在小狐狸那四条毛茸茸的尾巴一甩一甩之下，无数的灵言真法不断的轰出，让一个个的干尸被压成碎末或者是被直接扭曲成了不可思议的形状。

　　不过很快，小狐狸就收手了，因为聂枫杀戮的速度实在太快，根本就轮不到小狐狸她上场，其实不单单是小狐狸，就是阎皇也没有什么用武之地，几式帝极印过后，阎皇也沦落到了看戏的境地了。

　　没有办法，在这狭长的坑洞通道中，冰玄指炎旋指的杀伤力可以说是惊人的强大，一道冰玄指炎旋指朝着前方打出的话，大片的干尸就直接被放倒，后面的上来了，又是一片被杀戮，要是说一般人，还或许会被着无穷的数量耗死，但拥有着武王纹的聂枫，却是不愁这个。

　　面对聂枫的疯狂进攻，干尸也尝试还击着，可惜，这并不算太宽敞的坑洞，压制了以数量取胜的干尸，而聂枫的炎旋指冰玄指也是一出一片的杀，加上偶尔有机会杀到了聂枫身边的干尸却是被环绕的秋水黯剑气所斩杀，结果，一场厮杀下来，数量庞大但单个战力不济的干尸，被聂枫斩瓜切菜一样的不断杀戮着。

　　疯狂的杀戮之下，干尸的数量开始逐渐的减少着，终于，在聂枫的强烈攻击之下，大量的干尸被全部毁灭，看着那已经堪比一支军队数量的干尸群，聂枫的心中顿时就闪过了一丝愤怒，这里，到底要用多少人的生命才能够堆砌起来？难以想像，居然有人会炼制了这么多的干尸傀儡。

　　沿着坑道，聂枫几人就继续前进着，伴随着众人的深入，洞内的阴寒越发的厉害了，感受到这无边的阴冷，聂枫的眉头也是皱的越来越紧，到了最后，一道灰色的厚重石门就出现在了聂枫的眼前，这坑道之内，出现这石门，确实是很奇怪，但这也证明着，这坑道之内是有人居住着。

　　把手轻轻的按到了石门之上，接着，聂枫就听到了‘咔嚓’一声如同开锁一样的声音响起，接着，石门就打开了一丝细小的缝隙，看见石门打开，聂枫一双眼睛就爆发了一道深沉的精光后，打开了石门。

　　石门一开，一股浓烈的腐臭气息就扑面而来，那种臭气，已经足以被称为毒药了，可怕的腐臭之中，一个人影正在背着众人忙碌着什么东西。

　　昏黄的灯光之下，聂枫能够看见这洞窟之内摆放着六张石制的床，那上面，摆放着被肢解的东西，有妖兽的，也有人类的，血液与内脏流了一地，有新鲜的，也有已经腐败的。

　　如此情景，即使是聂枫也感到一阵的胃部翻江倒海，并非没有杀过人，相反，在聂枫手下的命已经是相当的不少了，但看见如此残忍的情景，聂枫还是感到一阵的想吐，眼前这个景象实在是太骇人听闻了。

　　仿佛因为开门的缘故，洞窟中那背对着聂枫的人就忽然停下了手中的工作，并转身望向了聂枫一行，而聂枫也看见了这个造成这眼前恐怖情景的人，到底是什么样子的了。

　　只见这个人身穿着一身紫红色的大袖褂衫，头上则是带着紫金色的帽冠，男子的年龄看起来应该有五十来岁的感觉，更为奇特的是，男子的皮肤居然是淡紫色的，而伸出了的右手上，那数寸长的指甲血光盈然，那看起来普通的脸孔，其中散发着的阴邪气息，让人心惊，一双充满了诡异气息的双眼，在看见了聂枫几人后就透出了惊人的精光。

　　“你们是谁？怎么会进到这个地方来？”看见了聂枫一行人后，那男子就向聂枫问到，一双眼睛更是对聂枫一行人看了又看，最后，那男子的目光落在了阎皇的身上后，顿时就爆发出了惊人的精光。

　　“咦？你居然不是人类，但却是有着实体，身上散发着的又有着器灵一样的气息……你到底是什么东西？”一双眼睛爆发出了狂热的光芒，男子就忽然又对聂枫说道：“还有，我感受得到，你身上的灵魂有着太古时候的气味，你又到底是谁？”

　　“我不知道你到底想要说什么，而且阎皇也不是什么东西！”一双眼睛死死的看着眼前的男子，聂枫就冷声说道：“我只问你，外面的那些东西，全部都是你弄出来的？”


第475章 冥王

　　“我只问你，外面的那些干尸傀儡，都是你弄出来的？”一双眼睛流露着冰冷的神色，聂枫就瞪着眼前的男子，冷冷的问到。

　　“呵呵，那些？那些算不上是傀儡，只能够说是失败的垃圾罢了。”

　　一丝诡异加冰冷的微笑挂到了男子的嘴角上后，男子就继续说道：“怎么，你也想和那些人一样，对本王的所为指三道四么？不过只怕你没有这个本事，嘿嘿……”

　　“本王？”听到男子的话，聂枫的眉头就轻轻的一皱。

　　“哦，你连本王也不知道是谁就站在这里了？也不妨告诉你，本王名叫岖荫，人称‘冥王’岖荫就是本王了。”望着聂枫与阎皇，冥王就露出了阴深无比的笑容。

　　“冥王岖荫？你就是那个冥王？那本专门讲述应该怎么炼制尸体傀儡的，就是出自你的手吧？”死死的望着眼前的男子，聂枫顿时就无比的警惕，冥王这个名字，聂枫之前就在月祭师那里听说过了，想不到离开南方，就亲眼看见了这个人。

　　“哦？看来你对本王也不是一无所知，不过那东西，只是研究的手记罢了，根本就不是什么密法，而里面记载的也只是失败品而已，却是想不到被一个小蟊贼偷了后，你们拿来用了。”

　　说到这里，冥王顿时就露出了更为阴深的笑容，“那些失败品，本王不要了，现在本王要的，是你们，只要研究了那个小丫头后，本王就能够有新的进展，还有你那带着太古气息的强大魂魄，必然是极为之好的材料，至于那四尾的灵狐，也是绝佳的好材料，桀桀桀……”

　　“这老家伙，是想把我们刨开了当零件拼凑不成？”听到冥王的话，小狐狸的脸色顿时就一阵的煞白，而小狐狸的开声让冥王又是一阵的惊奇，道：“想不到还是已经能够口吐人言的灵狐了，不错不错！”

　　“你这个老疯子，别开玩笑了。”眼睛爆发出冰冷的杀意，聂枫浑身上下就窜出了邪莲噬火来，金色的光芒更是环绕着聂枫不断的流淌，“老疯子，想把我剁了？今天我就先把你烧成灰！”

　　“异火？你这个小鬼果然不错？嗯？想不到这个东西也懂得异火？两种异火，哈哈，要是本王把两种异火都抽出来的话，那真的是不得了的宝贝了。”桀桀大笑着，冥王就阴深的说到。

　　“别把阎皇叫东西！！”冷喝一声，聂枫就猛的朝着冥王轰出了一掌灭天手，由于聂枫是含怒出手，灭天手的力量极为的强大，看见灭天手轰来，而阎皇也已经祭出了火焰的长剑，只见阎皇猛的横剑一挥，天火燎原，雷动九天，摧山填海三个帝极印符印就一字排开的瞬间出现，这瞬发帝极印的能力，阎皇还是第一次施展，一剑划过，三道帝极印就朝着冥王笼罩下来。

　　“两个小鬼都有点意思。”看见聂枫与阎皇同时出手，感受着那种可怕的元气波动，冥王猛的一张双手，接着，冥王前方的地上就猛的出现了一个阵法，阵法闪烁之间，八具干尸就出现在了冥王的身前。

　　只见这八具的干尸，都是有着血红色的皮肤，金属色的光泽流淌在皮肤之上，如同匕首一样长短的指甲上，挂满了倒刺，如空洞一样的深陷眼窝深处，一点赤红的光芒尤其的显眼。

　　不过这都不是聂枫最为惊讶的，最为让聂枫惊讶的是，聂枫感受到了，这八具干尸之上，居然有着元气的波动，还是第一次，聂枫感受到傀儡的身体上居然存在着元气的波动，而那边的冥王则是已经开口了。

　　“这是本王不久前才制造成功的禁血化尸，这些化尸可是保留了生前的元气力量的，你们就好好的尝试一下吧，上！！”冰冷的一笑后，在冥王的命令下，那八具尸体就化为了八道的血光朝着内风的灭天手与阎皇的帝极印冲来，只见这些化尸身体的血光猛然一闪，带着强大力量的指甲就朝着聂枫的明天手撕来。

　　“这种力量……已经达到了炼魂境界了。”粗略一估计，聂枫就发现，这些血色化尸是爆发出来的元气波动，已经到了炼魂境界的水准，八个炼魂水准的化尸，不怕痛楚不怕死亡的傀儡，那简直就是杀戮的机器，而聂枫也谨慎了起来，毕竟面对这样的怪物，稍微大意一下都是致命的。

　　四只化尸同时出手，顿时就把聂枫的灭天手撕开了，但紧接着，灭天手又接着这被撕碎的灭天手后再度轰来，那四个化尸一时来不及变化招式，就被聂枫的灭天手尽数砸到了足有五米高的洞顶之上去了。

　　“喝！！”另外四具的化尸则是朝着阎皇进攻，其中三具破开了阎皇的帝极印，而剩下的一具化尸原本想要冲向阎皇，但却是被窜下了聂枫肩膀的小狐狸一个界王印轰飞了，接着，小狐狸与小阎皇就各自接过了两具化尸，当场开战。

　　‘轰轰轰轰’

　　四声爆响爆发，被轰上了洞顶的四具化尸，身上爆发出了一道刺耳的爆响声后，就化为了四道红色的光芒朝着聂枫电射而来，拥有元气的干尸傀儡，确实比之之前看见的傀儡要强大的多。

　　四具干尸窜来，身上都是荡漾着清晰的元气波动，感受到了这些干尸的浓郁杀意，聂枫也不留手，朝着冲的最近的化尸就轰出了一击炎旋指。

　　力量霸道的炎旋指红出来，这干尸顿时就感受到了威胁，双手交叉举起挡在前方，这干尸就用锋利的指甲朝着炎旋指斩去，而另外三具干尸却是丝毫没有半点犹豫的，朝着聂枫窜来。

　　“果然，即使有了元气波动，但傀儡终究是傀儡，没有思考能力的傀儡，再强也是没有用。”看着这化尸要撕裂炎旋指，聂枫顿时就露出了一丝冰冷的微笑，就在化尸撕裂炎旋指被炸中的瞬间，聂枫就朝着那化尸轰出了一道冰玄指后，就踏着天魔步窜出了三个化尸围攻的地点，手中也瞬间祭出了秋水黯来。

　　“杀！”秋水黯一刺，流水一样的剑气就朝着这三具化尸卷席过去，而那撕裂了炎旋指的化尸则是在瞬间被冰玄指洞穿了右肩，结果在中指的刹那，有边身全数被冻成了粉末，即使是炼魂境界的修者，也没有谁够胆硬接聂枫的冰玄指。

　　秋水黯的剑气掠出，这些化尸就用指甲把秋水黯的剑气撕裂，但流动的水流，哪里是能够用手撕裂的？剑气从化尸的指甲缝隙处‘流’过后，就落在了化尸的身上，一阵金属爆发的声音响起，那三个化尸就被秋水黯的剑气撞中了，当场被抛了出去。

　　当然，聂枫的秋水黯，并不足以对三具化尸造成什么伤害，毕竟这些化尸的额钢筋铁骨可不是开玩笑的，一击轰退了化尸后，聂枫就收起了秋水黯，随后，右手金光爆发，湮灭掌就猛的连轰三式，朝着那三具被震飞的化尸轰去的同时，聂枫也身形一闪，来到了那被冰玄指带走了接近半边身的化尸身边。

　　“让你解脱吧！”看见这化尸依旧要朝着自己攻击，聂枫就冷喝一声后，右拳凝聚出极为霸道了力量。

　　“帝极拳·帝炎迁怒爆山河！！”

　　沉重的拳头带着龙形的气势，狠狠的轰在了那化尸的腰上，恐怖的力量，瞬间就把那化尸当场的打断，虽然这化尸也有着炼魂境界修者的元气波动，但不懂得使用的元气波动，就如同是聋子的耳朵一样，自然是派不上用场的了。


第476章 群尸乱舞

　　帝极拳一式轰在了那化尸之上的瞬间，顿时就把这化尸当场轰断，强大的力量更是凝聚成了一股光芒直冲而出。

　　至于化尸身上的元气波动，在聂枫看来却是丝毫构不成任何的威胁，拥有元气却是不懂得好好利用，只是能够作为护身元气之用的干尸，或许能够吓到一下别人，但实际上，就不见得比外面那些干尸傀儡强上多少。

　　一拳把眼前的这干尸轰爆后，聂枫就现在次轰出了炎旋指与冰玄指，两种指旋的属性截然相反，但却是相辅相成，所轰到之处，一切都被破坏怠尽，那三个化尸，在聂枫的连环攻击之下也撑不了多少时间后，就被轰成了漫天的飞灰了。

　　聂枫飞快的把四只化尸解决掉，阎皇与小狐狸也是丝毫不慢，两人本来就是比一般的炼魂修者要强的多了去了，加上这些化尸并没有什么招式可言，所以很快，这些化尸也在阎皇与小狐狸手下化为了灰烬。

　　“呵呵，不错不错，看来你们能够进到这里来，果然还是有点本事，但别以为这样就是胜利了！”阴寒一笑，冥王就猛的张开了双手，古怪的法阵再现，接着，八只身上如同黑铁一样散发着金属光泽的傀儡就出现在冥王的身前。

　　“化尸奈何不了你们，那就看看铁尸如何吧！”嘿嘿一笑，冥王身前的铁尸就朝着三人扑来，依旧与之前一样，小狐狸，小阎皇各应付两人，而聂枫则是单人应对四只铁尸的进攻。

　　‘刷刷！’

　　利剑挥舞的声音不断的传来，这铁尸的身体可以说是刀枪不入不但，手上的指甲更如同神兵一样的锋利无比，尖锐的指甲划过，顿时就爆发出了阵阵冰冷的利剑划动之声，就连聂枫的护身元气也被这指甲撕扯的嘶嘶作响。

　　“滚！！”一声怒喝，聂枫就朝着前方轰出了一掌，灭天手的沉重力量，直接把当头而来的一只铁尸轰了出去，沉重的力量把铁尸轰退的同时也把剩下的那三只铁尸撞的东歪西倒。

　　不过这些坚硬无比的铁尸，对于灭天手却是并不卖账，飕飕的几声，铁尸就重新站起来朝着聂枫扑来，一双眼睛处爆发出了阴沉深红色光芒，更是充满了无边的杀意。

　　“死！！”面对铁尸扑来，聂枫就直接朝着铁尸轰出了炎旋指，火焰的指旋落在了铁尸的身上，却是只能够把铁尸浑身上下烧的通红，但却是无法伤害到铁尸。

　　看见聂枫的炎旋指不起作用，一旁看戏的冥王就桀桀笑说道：“怎么，本王炼制的铁尸，可不是这么容易穿透的，小子，你的指旋不错，但要穿过本王炼制的铁尸却是妄想。”

　　“是吗？”冷冷的扫了一眼完全不在意，仿佛就是在测试铁尸实力的冥王一眼后，聂枫双手就不断的射出炎旋指，炎旋指落在了这些铁尸的身上后，都是爆发出了火焰的龙卷，火焰虽然是卷席了铁尸的身体，但却是无法穿透铁尸，只能够把铁尸烧的如同烙铁一样的通红一片。

　　“嗯？你身上的，难道是武王纹？想不到你居然有这样的东西在？”看见聂枫身上爆发出淡淡的赤红色光芒，冥王的一双眼睛顿时就爆发出了强烈的神采，“想不到今天送上门来的实验品，居然都是如此的极品存在，哈哈……”

　　“实验品？就看你有没有这个本事让我当了！”冷冷一笑，聂枫忽然就停止了炎旋指的射出，而是朝着前方疯狂的轰出冰玄指，一道道的冰霜之气不断的窜出，让原本被炎旋指弄的炙热无比的空气迅速的就开始降温。

　　只见冰玄指虽然是穿透力极为的可怕，但落在了铁尸的身上却是只能够爆发出了一道小小的火花，并不能把铁尸的身体穿开，不过，在聂枫的冰玄指攻击下，铁尸身上的温度开始飞速的冷却，并从之前那红彤彤的颜色变成了如今罩着一层薄薄白霜的黑色。

　　“不知道你经常在这里弄所谓的实验，知道不知道，什么叫做热胀冷缩？”冷笑的望了冥王一眼后，聂枫忽然就对冥王问到。

　　“哦？什么意思？”听到聂枫这样问，冥王反而是好奇了起来，望着聂枫就对聂枫询问到。

　　“意思就是，东西一旦受热就会膨胀，受冷就会缩小，尤其是严重的话，很容易就让东西变的脆弱，就好像这样，帝极拳二式·风炎席天撼五岳！！”

　　强大的火焰拳劲带着卷席一切的力量轰出，瞬间就把四个铁尸扯了过来，并且一拳轰到了铁尸之上，沉重的拳头落在了四只铁尸的身上后，顿时就出现了丝丝的裂纹，显然是刚才一热一冷的时候破坏了铁尸的身体，让铁尸变的脆弱。

　　“秋水黯！”

　　手一震，秋水黯就出现在聂枫的手中，接着，聂枫就猛的把手中的秋水黯压下，周围所有的水汽就化为了无尽的剑气，朝着前方的四只铁尸笼罩而下，一瞬之间，身体已经变的脆弱的铁尸，接在这比之冰雹还要疯狂的剑气之下，轰成了漫天冰冻的金属块。

　　一式解决了四只铁尸之后，聂枫就用炎旋指与冰玄指轰向阎皇与小狐狸处的铁尸，让这四具铁尸变的脆弱，接着，阎皇与小狐狸就招式连施，很快就把身前的铁尸也砸成了粉碎。

　　“化尸，铁尸也不能么？那就尝试一下本王弄出来的最高杰作吧！”一双长着长长如同匕首一样指甲的双手轻轻的舞动着，阵法再次爆发出了一道光芒，接着，一具高有两米，头上长着犄角的人形傀儡就出现在聂枫三人的眼前。

　　只见这高大的尸体傀儡浑身肌肤呈现淡淡的银色光芒，肤色都是一片的暗蓝，两只犄角锋利而尖锐，仔细一看的话，就能够发现，这尸体的双臂，还有一些地方都是有着暗蓝色的鳞片的，只见这傀儡一出，周围的空气顿时就变的压抑起来。

　　“阎皇，那家伙用的是什么阵法，为什么这些傀儡会一个接一个不断的出来？”望这那依旧在转动着的阵法，聂枫就用心灵对话对阎皇问到。

　　“那应该是一种连通的召唤法阵，这家伙，把大量的傀儡放在了另外一处地方，通过这个阵法不断的召唤过来，不妙啊，要是数量不多就算了，要是他那边存了成千上万的傀儡的话，我们累都要累死了。”看着那依旧散发出红色光芒的法阵，阎皇就对聂枫说到。

　　“有什么办法破了它？”听到阎皇的话，聂枫就对阎皇问到。

　　“只要让本皇到了那阵法处就能够破……等等！你这笨蛋怎么好像是在教导本皇怎么做事？岂有此理本皇可是自己要破掉法阵的不是你叫的！！”猛的，阎皇就发现了有点不对，气呼呼的对聂枫说到。

　　两人的对话，只在电光火石之间，那巨大的傀儡尸体一出现后，就猛的抽出了背上的一对青龙刀，双眼中爆发出了一道深沉的杀意，傀儡就如同旋风一般的舞动的双刀，朝着三人斩来，强大的元气涌出，顿时就把周围的东西切碎卷飞。

　　“又是一只懂得使用元气的傀儡么？”感受着那种割面生痛的刀气，聂枫双目一凝同时，火焰也开始在右手中凝聚，猛的，聂枫就朝着那傀儡一掌拍下，灭天手就宛如天罗地网一样直罩而下，而阎皇与小狐狸也同时出手，界王印与帝极印分别朝着这傀儡左右砸去。


第477章 群尸乱舞

　　疯狂卷席而来的刀锋，如同龙卷风一样的飞速充斥了整个大山洞之内，那种可怕的刀锋，让聂枫一行都要退避，但刀风卷席一切，而且这里地方窄小，并没有众人后退之地。

　　没有犹豫，聂枫右手一翻的瞬间，灭天手就朝着傀儡当头罩下，与此同时，阎皇与小狐狸也朝着这高大的傀儡轰出了帝极印与界王印，双印之力加上了聂枫笼罩而下的灭天手，其力量，让那傀儡双眼中的红光也是一阵的抖动。

　　“混元……一气！”阴沉的声音响起，傀儡手中的两把青龙刀就在刀柄处猛的一合，随后疯狂转动起来，浑厚的元气如同是爆发的山洪，猛的就把聂枫三人的招式瞬间冲散掉。

　　“这是什么招式？”被混元一气吹散了招式，聂枫顿时就心中一惊，但惊讶归惊讶，聂枫手中却是不停，双手一挥，冰玄指与炎旋指就朝着那傀儡的左右两边直攻而来。

　　“吼！！”阴沉的怒吼再次爆发，傀儡的双刀瞬间分开后，就向聂枫的冰玄指与炎旋指斩落，‘轰！！’一声大响，炎旋指在与青龙刀撞到了一起的同时爆发，而冰玄指则是在刹那之间，就让另外的一把青龙刀全数被冰霜所包覆。

　　“吼！！”又是一声暴怒的怒喝之声，这傀儡就把青龙刀上的火焰与冰霜震开，接着，傀儡的身体就以不符合他体型的速度，朝着聂枫一行飞速的冲来，手中的青龙刀一阵青光爆发后，傀儡就朝着聂枫刷刷的斩出了两刀。

　　“杀！！”

　　伴随着傀儡的怒喝之声，两道青色的刀气就被斩出，随后，刀气在空中一震，就化为了入目可见无数的刀气朝着聂枫三人电射而来，原来，傀儡手中的青龙刀在爆发光芒的时候，实际上也是在疯狂的颤抖着，接着傀儡一刀斩出后，震动着的青龙刀刀气就在半空中分开，化为了大量的刀气朝着众人笼罩过来。

　　“紫云霄，破！！”

　　面对这铺天盖地的刀气，聂枫不敢有丝毫的怠慢，手中爆发出了紫色的光芒后，紫云霄就朝着前方一震，接着，无数的紫色剑气就与青色刀气疯狂碰撞着，而聂枫一踩天魔步，下一刻就闯进了刀气群之中，收起了紫云霄，聂枫就朝着傀儡的双刀各自轰出了一击炎旋指。

　　‘轰轰！’

　　两声爆响，聂枫的炎旋指就打在了傀儡手中双刀的刀身之上，强大的爆发之力，让傀儡直接被炸的中门大开，双刀不由自主的举了起来，而在炸开了傀儡的双刀同时，聂枫就一下窜开，把身后的阎皇让了出来。

　　“帝极剑·动风云！！”

　　冰冷的娇俏喝声响起，随后，周围的空气就被阎皇的帝极剑所抽一空，趁着傀儡双手高举，中门大开之时，阎皇的帝极剑动风云就猛的朝着傀儡的胸膛上轰了过去。

　　‘轰！！！’

　　如同被撞城锤轰中了一样，这傀儡的身体立刻平地而起，被动风云撞的不断的朝着后方撞去，傀儡的身体，比之铁尸更要坚硬上数倍以上，威力强大的帝极剑，也无法把傀儡的身体轰穿。

　　可是凝聚了周围的气的沉重剑气，即使是没有贯穿傀儡的身体，那种可怕的冲击也已经是极为恐怖的杀伤了，沉重的一击之下，傀儡整个人朝着冥王的方向飞来，而冥王的双手一动，两个形态诡异到了极点的傀儡就又出现在了冥王的身前。

　　只见这两个傀儡，身上布满了如同是破衣服补丁一样的痕迹，大量的伤疤，已经让人看不清楚他们到底是男还是女，是人还是妖，不过那种极为强烈的元气波动却是在这两傀儡出现的瞬间就朝着四方荡漾而出。

　　“这样下去不能，阎皇，我把这些傀儡收进小世界的瞬间，你就窜过去把法阵打坏，接着我们进小世界内杀！！”看见又多了两个强悍的傀儡出现，聂枫随即就下定了决心，而阎皇则是点了点头，表示同意聂枫的建议。

　　“开！！”见两个新来的傀儡把这高大傀儡接住后，就兵分三路朝着聂枫一行杀来，聂枫就把小世界的大门猛的张开，一下就把三只傀儡笼罩了进去，而聂枫自己与小狐狸也是立刻杀进小世界之内。

　　突如其来的变化，让冥王一愣，还没有等冥王回神，小阎皇就已经窜到了阵法的中心，接着，阎皇的双眼就爆发出了一道阴沉的光芒，原先小女孩的体态，就立刻开始了变化。

　　“给吾破！！”

　　冰冷的声音响起，少女版本的冰冷阎皇，身上就爆发出了浓郁的黑色光芒，光芒爆发，那原本一直运作着的阵法就瞬间失去了力量轰然爆碎，而冥王则是在阵法爆碎了的瞬间，才回过了神来。

　　“小世界！你一个小小的小鬼，居然有此逆天大缘，更想不到的是，让我冥王见识到了小世界的，居然是你这么一个小鬼！”惊叹的望着聂枫张开的小世界，冥王就惊叹的说到。

　　“你还有空感叹么？还是说，你连全尸都不想留下了？”冰冷的声音响起，阎皇一双毫无感情的阴沉双眸就死死的望着冥王，“本皇和刚才那小丫头不同，要是你把本皇和刚才那小丫头联系在一起的话，本皇会很困扰的。”

　　“是吗？原来你是‘皇’称号的人，不过在本王看来，你们是谁，区别都是不大。”嘿嘿阴冷的一笑，冥王就对阎皇说到，随后，漆黑的火焰就与浓郁的尸气，猛的撞到了一起。

　　进到了小世界之后，生命神树就不断的爆发着碧绿色的光华，这些光芒，显然对于死灵一属的傀儡们有着极为可怕的压制力量，刚才冥王召唤出来的那两只傀儡，在生命神树的压制下，居然也是变的动作缓慢，难以施展。

　　“杀！！”

　　冰玄指，炎旋指同时使出，朝着那两个满是补丁的傀儡卷去，那两只傀儡的身上，随即就爆发出了一黑一白两股强大的元气波动，接着，两傀儡就化为了两道光芒，朝着聂枫窜来的同时，他们手中的奇形兵器就朝着聂枫的指旋之招呼过去。

　　“界王印！！”

　　一声娇喝，小狐狸的界王印则是在空中形成，朝着那头生双角的高大傀儡砸去，面对着沉重的界王印，傀儡不得不把手中双刀高举抵挡，‘轰’的一声，高大傀儡就被小狐狸砸的双脚陷入到了小腿的位置，可见这界王印的撞击之力到底有多大。

　　不过，小狐狸的真正强大，却并非在于武技，而是在于灵言真法，回到了四阶的境界后，小狐狸能够施展的灵言真法已经恢复了很多，在界王印轰出的瞬间，傀儡的身边已经多了四个完全由碧水构成，足有人高的晶莹水球。

　　“灵狐真法·幻珑真境！！百倍重压！！”小狐狸的话落下的瞬间，那高大的傀儡就猛的趴在了地上，地上更是瞬间被这傀儡压出了一个深深的坑来，这就是小狐狸的灵言真法，让傀儡的自身体重猛然增加百倍，再强的修者，猛然遭受这一下，都会被压的透不过气来。

　　当然了，能够施展出来也因人而异，但对于眼前这傀儡来说，小狐狸能够保证，自己的灵言真法，能够百分之百的爆发出威力来，灵言真法，这种类似于精神暗示的招式，原本对于傀儡这些毫无灵智的存在是不见得有用的，但偏偏这高大傀儡却是有点灵智存在，而且还不高，那小狐狸的真法，自然是能够最大限度的发挥威力了。

　　这边高大的傀儡被小狐狸的百倍重压直接压倒在地上的同时，聂枫也已经把那黑白傀儡的武器轰落了，两只傀儡的手，都经受不起聂枫的冰玄指炎旋指交替使出的冷热变化而碎断，当两傀儡的手都断了之后，聂枫顿时就化为了一道残影穿过了两傀儡的身边，手中的紫云霄爆发出了一道光芒之后，两只傀儡就直接被切成了四片。

　　同时，在黑白补丁傀儡被聂枫所灭的时候，那高大傀儡也承受不住百倍的重压而轰然散架，一道绿色的光芒，生命神树上就忽然冒出了数条树藤，把这已经报废的黑白傀儡与高大傀儡直接卷住并扯到了树边去。


第478章 异样的冥王

　　生命神树的变化，聂枫无暇顾及，从刚才起，小世界外已经爆发出了惊人的元气波动，其中一股的正是阎皇，而另外一股强大的波动则是浓郁的让人窒息的尸气，不用问，就知道是冥王的了。

　　恐怖的尸气卷席了整片的空间，冥王相当的精明，并不踏进聂枫的小世界所在，只是在小世界之外与阎皇厮杀，而变回了冰冷版本的阎皇，其修为虽然并没有增长，但其武技的施展与临变，却是比小阎皇要强大的多，一脚迈出，阎皇已经朝着冥王轰出了不下三十招，并在最后连轰出两记帝极印，如此战斗，让聂枫赞叹不已。

　　看见聂枫与小狐狸出来了，冥王顿时就微微的一愣，显然是想不到，自己的三个傀儡居然会如此轻易的落败，飞快的接下了阎皇的连攻后，冥王就猛的窜向了后方，随后桀桀笑道：“想不到，本王炼制的傀儡，居然在你们手下都是如此的不堪一击，到底是这傀儡炼制的实在太差呢，还是你们太厉害的缘故？”

　　“哼！你用这么多活人来炼制这些傀儡，手段残忍，今天非杀你不可！”一双眼睛死死的望着冥王，聂枫就冷声说到。

　　“我手段残忍？”聂枫的话，好像是触动了冥王什么东西一样，只见冥王的一双眼睛陡然变的阴冷，随后冥王就继续说道：“这些人，都是死有余辜的人，这些中原中人，不断的追杀于我，即使我退避到了东方，又从东方转折到了南蛮，这些家伙依旧是穷追不舍！”

　　顿了顿，冥王就继续说道：“这些王八蛋，既然是追杀本王，那就应该有被本王杀掉的准备！你说本王邪恶是么？本王就告诉你吧，刚才那杀的那一对全是补丁的傀儡炼尸，原本是在中原颇为出名的一对夫妻，这两个混蛋，在一处本王经过的村落中找到了本王的线索，他们生怕别人也寻着线索上来，取了先机，就把那村落所有的人全部杀了，还诬蔑是本王所做的！”

　　“你说说吧，残忍的本王，所过之地却只是掩饰身份而已，那些正道之人却是为了抢功，把一个小村的人全部屠杀掉，你说谁才是真正的残忍呢？桀桀桀……”

　　“不妨告诉你们，刚才你们杀的所有傀儡，基本都是前来追杀本王的中原人士所炼制成的傀儡，他们生前追杀本王，死后却是要为本王卖命，这样对待他们相当不错吧？”看着聂枫三人，冥王就嘿嘿道：“放心，你们三个不同，你们将是本王研究用的，绝对会死的相当的痛快！”说完，冥王就朝着三人亮出了锋利无比的指甲。

　　“杀！！”对于冥王的话，聂枫的心中顿时就有所感触，回想到自己，之前的自己又何尝不是被这样追杀着？不过聂枫却是没有心情与时间和冥王相互感慨，现在的冥王也是摆明了车马要取三人的性命，想要对话，唯有一方败退才可能。

　　灭天手罩落，茶色的火焰瞬间就把尸气驱散不少，在火焰尤其是异火之前，尸气这种阴寒的气息始终是在下风之中，而与此同时，阎皇也化为了一道道的残影向着冥王杀来，手中的火焰长剑散发着惊人的高热，把周围的尸气驱散不少。

　　面对聂枫与阎皇的夹击，冥王却是显得极为的从容，身上尸气爆发，冥王双手一握随即就朝着三人方向轰出，接着，无数由尸气幻化成的凶戾鬼魅，就朝着三人扑来。

　　“尸魔云噬！！”

　　漫天的尸魔笼罩下来，遮天蔽日，面对冥王的进攻，聂枫与阎皇的身边却是升起了湍湍流水，充满生气的碧水，立时就把周围的尸气驱散不少。

　　‘轰！！’

　　灭天手与尸气碰撞，刹那就爆发出了惊人的恐怖元气波动，顶着这强大的波动，阎皇的身影就窜到了前方，手中的火焰长剑，朝着冥王就当头斩下。

　　‘当’的一声，面对上方的攻击，冥王随即就抬手挡住，但这时阎皇却是撤掉火焰长剑，在冥王举手的刹那，帝极印就朝着冥王中门连连轰出。

　　“帝极印·雷动九天！”

　　“帝极印·摧山填海！”

　　连续两记帝极印轰出，重重的落在了冥王的身上，虽然冥王的元气波动，远在三人之上，但却是好像有点不稳定的意思，两击轰出，居然把冥王的元气震的不断的晃动着。

　　“冰玄指，炎旋指！！”

　　双指旋从阎皇的后方窜上，紧接着就轰到了冥王的护身元气之上，随后，冥王的护身元气就爆发出了强大的震动，四个水球出现，十倍重力施加，小狐狸的第三后着，紧接而上。

　　三连击一出，冥王身上的护身元气就被轰的当场破开，如此容易就破开了冥王的护身元气，聂枫有点错愕，但却是并没有时间去思考太多，火焰爆发，聂枫就窜到了冥王的前方，手中紫云霄祭出，无数的紫色剑影就朝着冥王斩去，至于另外一边，则是阎皇的火焰剑不断的进攻。

　　“你们……这些小鬼，果然不……简单！”一双手舞的飞快，冥王一边抵敌住了聂枫与阎皇的夹击，一边喘息着说到，那种奇怪的表现更是让聂枫与阎皇皱眉不已，眼前的冥王，单单感受元气波动，确实达到了凝灵巅峰甚至更强的水准，但实际上展现出来的实力却是远远不及。

　　尤其是开始近身战斗后，那种感觉就更加的明显了，就好像冥王的手脚并不是太灵活一样，而鼓荡在冥王身边的元气更是颇为的不稳定，这样的情况，聂枫还是第一次看见到。

　　“灵狐真法·幻旋真境！！”

　　灵狐真法再出，冥王的周围就开始扭曲了起来，接着，冥王就觉得自己如同是在水中步行一样，动作等都慢上了一拍，虽然那只是差不多与催眠一样的招式，但却是对冥王起了相当大的作用，在这瞬间，冥王的身上就多出了好几道的剑痕与燃烧的痕迹。

　　“杀！！”

　　身体被伤，冥王显得极为的恼怒，怒喝一声，尸气再次爆发，浓郁的尸气不但把那水中幻境破除了，更是把聂枫与阎皇震的连连倒退，就在冥王打算反击的时候，小世界的入口却是把冥王笼罩了进小世界之内，下一刻，四人的战场已经换成了聂枫的小世界之内！

　　“真会抓时机啊，把本王困进了小世界么？但是进了小世界却是未必你必然胜利。”冷冷一笑，冥王再次张开了双手，浓郁的死气在冥王的上方凝聚成了一个完全由死气凝聚而成的阵法，接着，无数的干尸炼尸就从那阵法之中暴涌而出，朝着三人扑来。

　　“既然你把本王送进你的小世界之内，那本王就让你这里变成本王的尸园好了！！”桀桀怪笑之下，无数的干尸扑涌而出，看见这大量的干尸傀儡涌出来，聂枫的神色也是变的极为的难看，但就在这个时候生命神树就再次爆发出了一道明亮的碧绿色光芒。

　　光芒所过，这些干尸身上缠绕着的死气，顿时就被驱散了不少，原本凶狠而且狰狞的干尸，前扑的速度也慢了下来，紧接着，无数的树藤破土而出，把这些干尸炼尸全数卷住了，在这些干尸炼尸的挣扎之下，树藤一个不剩的把这些干尸炼尸全数拖进了泥土之内，上百的干尸炼尸，居然在短短的时间里面就全部被生命神树拖进了泥土之内。

　　“这……这怎么可能？难道这就是传说中混沌初开的时候，生命之源所凝聚而成的第一棵生命神树吗？不！不可能，生命神树早已经不存在了，这难道是它的分支不成？”看着不断散发出生命光华的生命神树，冥王的一双眼睛顿时就瞪的大大的，自言自语地说到。

　　冥王望着生命神树呆楞的时候，聂枫，阎皇与小狐狸却是趁势攻到，强大的力量与劲风，把冥王的注意力拉了回来，见三人攻来，冥王浑身上下就爆发出了浓郁的尸气，但猛的，冥王的身体就一震，与此同时凝聚而起的尸气也在刹那之间消散掉。

　　“可恶，果然是临时拼凑，不堪大用么？”看见自己的情况，冥王顿时就喃喃说到，而看见冥王忽然变成这样，聂枫却是并没有立刻追杀，反是让阎皇与小狐狸也停下了手，看着古怪的冥王。


第479章 冥王之志

　　“可恶，果然是临时拼凑，不堪大用么？”猛的，冥王浑身滔天的尸气，就好像失去了控制一样尽数的溢散，而冥王也脚一软，半跪而倒，看见冥王那样子，聂枫一行都是停止了进攻，反常则有鬼，冥王忽然变成这样，都是让聂枫三人停下了手来。

　　“怎么了？不趁着这大好机会把本王灭了么？桀桀桀……”看见聂枫三人停下了手，冥王就桀桀笑道：“要是留手了，等下就不要后悔。”

　　“你的身体是出了问题吧？我不占你便宜。”看着冥王，聂枫沉吟了一阵才说道：“而且，我也知道被人追杀，是什么滋味，虽然我不喜欢你这样玩弄死者的行为，但却也不会鄙视你。”

　　“哈哈……你这个小鬼真的很有意思，很有意思！！”哈哈大笑着，冥王就对聂枫说道：“本王想不到，居然还有人会这样的对本王说话，哈哈……那些中原人，看见了本王就如同见魑魅魍魉一样，你这个小鬼居然这样说，哈哈……”

　　大笑了一阵后，冥王这才稍微收敛了笑声，而聂枫也感受到，冥王身上那恐怖的敌意已经消失了，其实，聂枫够胆这样和冥王在说话，主要也是因为聂枫已经有着十足的把握，即使是冥王突然发难，聂枫也能够借射日弓把他一箭除去！

　　笑完之后，冥王就望住了聂枫，继续说道：“不过小鬼，你有一点弄错了，本王一直都没有玩弄死者，或许你不相信，本王一直在研究的，是创造生命之术，创命，才是本王一直想要达到的巅峰，而并非创造那些所谓的炼尸法尸的傀儡。”

　　“简直就是愚蠢……”看着冥王，阎皇是第一个开声的，“居然想要凭借自己的力量创命？即使是天阶的修者，也没有创命的能力，而你却是想要创命？”

　　“哼！天阶修者！”听到阎皇的话，冥王却是不屑的哼了一声，“天阶修者，又如何了，他们之中，有多少个真的愿意研究命理之道？又有几个，愿意以他们那无上大法力来救不相干之人？恐怕只是那杀人的法门，他们翻的稀巴烂罢了！”

　　冥王的话，实在难以想像，是从他这个臭名昭著，邪气无比的人口中说出来的，但实际上，聂枫却是感觉到，冥王所说的话，句句都是出自肺腑，并没有虚假，而作为过来人的聂枫，更明白，所谓的名声，更多的却是抹黑与造谣，所以对冥王所持的名声等的，聂枫却是不屑一顾，或许应该说并不在乎更对。

　　“至于那些傀儡，只能够说是失败之作，不过纵然是失败之作看来也有着不少的势力喜欢呢，桀桀桀……”说到这里，冥王就露出了一丝阴深的笑意，“不过可惜啊，到这么多年过去了，本王都没有成功，创命之法，难道真的只有天道能够掌握？”

　　“冥王，废话少说了，本皇不管你说的到底是真还是假，本皇只问你，那懂得元气使用甚至还有灵智的傀儡到底是怎么回事？”死死的望着冥王，阎皇就继续说道：“本皇从来就没有听说过，能够用傀儡是拥有自己的灵智的，更别说会使用功法了，但你最后召出的三只傀儡却是不同。”

　　“桀桀桀，本王也已经说过了，那些都是本王研究创命时候的失败之作，原本以为能够派上点用场，但想不到依旧是如此不中用，不单是他们，就连本王这身体也是一样。”

　　“身体？”听到冥王的话，聂枫顿时就愣了一下，早在开战的时候，聂枫其实就已经察觉到，冥王的身体不对劲了，冥王的实力，远远与他所展现出来的修为完全不搭边，可以说，有着老虎一样的外表与威压，但在实力上却是远远及不上凶猛的老虎，只能够算是一只猎狗或者算是一只野狼，而且还是不断波动变换着。

　　“桀桀桀，小子，难道你就看不出来么？”桀桀一笑，冥王就把宽大的衣袖拉了起来，只见冥王的手臂处，一条极为骇人的缝补伤痕清晰可见，不但如此，冥王的两节缝补的手臂，明显肤色都不一样，而冥王的右手则是更加的骇人，四、五段明显是取自不同地方的手背硬是缝合在了一起。

　　聂枫一行人，骇然发现，眼前的这个冥王就好像是一个用很多不同布料缝制成的布娃娃一样，全身怕是没有多少地方，是真正属于冥王自己的，而靠着这样的身体居然还能够生存下来，实在骇人之极。

　　“当年，本王被中原的修者围攻，重伤之下，差点就损落了，没有丹药没有灵药之下，本王硬是把自己的身体修补了，再用化尸大法，把自己变成了现在这样半人半尸的存在，之后本王从中原逃到了东方，又从东方转折到了南方，然后就被困在了这魔境之上了。”

　　“你说，困在了这里？”听到了冥王的话，聂枫眉头一皱随即问到。

　　“桀桀桀，你们刚才进来所以并不清楚吧？进了这里，想要出去就难了，这魔境，一年只有那么几天，与外界连通，但想要出去却是不容易，你们进来的时候应该也感觉到‘那家伙’了吧？你认为你们能够从那家伙手中走脱不成？”

　　“那家伙？”听到冥王的话，聂枫一行就微微一震，确实，三人都是被一股极为恐怖的威压，所逼迫的进入到这山洞之中的，不然的话，三人也不会发现到冥王的所在。

　　“嘿嘿，看来你们也知道是谁了，那家伙平常的时候不会动，但这魔境一旦与外界连接的时候，那家伙就会醒过来，想要从那家伙手中逃出魔境，太难了，至少，以本王现在的状态，办不到，告诉你们吧，本王已经被困在这里十多年了。”

　　“十多年……”冥王的话，让聂枫微微一惊，也想不到冥王居然已经在这样的地方一呆呆了十多年，说实在，冥王呆这里这么多年没有疯狂，已经算是很不错的了，虽然说有些修者一下入定就是数年时间，十多年的时间并不是太长，但整天面对着这样的阴暗与压抑，就是修者怕也难以忍受。

　　“说实在，进来你这小世界后，本王其实已经不想再打了，你知道本王已经有多久，没有看见过绿色的植物了吗？本王宁愿是多看一刻这景色，也不愿意多与你们厮杀半刻。”

　　“冥王前辈既然没有厮杀意思，那就最好不过了，这样我们也能够想办法，离开这魔境的范围了。”听到冥王的话，聂枫就对冥王说到。

　　“小子，你难道就真的相信了本王刚才的话，并不怀疑本王，认为本王简直就是在鬼扯？”望着聂枫，冥王的语气中带着讽刺与看透世情，而听到冥王的话，聂枫只是淡然一笑，就说道：“是与不是，你自己最清楚，我信不信又有什么所谓？”

　　“而且最主要的是，我懒得和一个已经没有战意的人动手了。”等聂枫说完后，阎皇望着聂枫的双眼就流露出了奇怪的神色，但很快阎皇就变回了小女孩的形态，双眼眨了眨，阎皇已经恢复小女孩时候的性格了，也就是说阎皇也不打算继续动手。

　　“哈哈……”沉默一阵之后，冥王这才发出了哈哈大笑，良久之后，冥王才止住了笑声，对聂枫说道：“小鬼，你真的很有意思，年纪不大，却是修为不错，看你这个年龄，却是有着这样的修为，说实在，就是在中原的很多超级巨擎门下精英弟子，也怕是比你强不了多少，更主要的就是，你这小鬼，在行事上也透着一股邪味，本王喜欢！”

　　“既然不打的话，就赶紧离开这个见鬼的魔境吧，呆这里好无聊，而且老头也长的难看。”知道不打了的小狐狸，也是坐在了地上看住冥王，一双小手撑着小脑袋，小狐狸就郁闷的说到。

　　“哈哈……你这妖狐都是有趣，不，四尾的已经是灵狐了，可惜啊，想要离开这里，几乎是不可能的，外面的那存在，即使是我们全数联手，也斗它不过。”叹息了一声后，冥王就对小狐狸说到。

　　“要是加上他呢？”一道白色的光芒闪过后，周围的温度顿时就开始飞速的上升着，一头燃烧着火焰的火麒麟，就出现在了冥王的眼前。


第480章 逃离魔境

　　“火麒麟？想不到你们居然能够役使火麒麟？镇灵之玉，原来如此。”先看见了火麒麟，冥王的神色就显得极为的惊异，随后冥王看见了小阎皇手中的镇灵之玉后，就恍然大悟的说到。

　　“火麒麟日行十万里，在速度上是没有问题了，但想要摆脱掉那家伙恐怕还不够，必须要把那家伙挫败或者拖住，才有把握能够逃走，带上本王离开吧，要是本王能够顺利离开，自然会好好的报答你们的，本王说的出做的到。”

　　见有了火麒麟相助，冥王也升起了一丝希望，毕竟被困在这样的地方十多年，谁也希望能够离开这里。

　　听到冥王的话后，这次却是轮到了火麒麟不满了，打了一个鼻响，火麒麟就用金色的双眼狠狠的瞪了冥王一眼，好像是在愤怒冥王少看自己一样，而大概是感受到了火麒麟心中所想，冥王就嘿嘿一笑说道：“或许你们还不清楚，外面那家伙到底去到了什么程度吧？不用着急，只要出了山洞你们就能够清晰的感受到了。”

　　“正有此意，当然要离开的话，是大家一起离开的了，只是不知道冥王前辈愿不愿意暂时呆在我小世界里面一阵？”看着冥王，聂枫就对冥王问到。

　　“当然了，你这里真的相当不错，本王是很久没有看见过这样的景色了，就是你赶现在本王也不会离开了，不过再这事前，本王却是要先回去拿点东西。”

　　说完之后，冥王就让聂枫打开了小世界的大门，和冥王一起出了小世界后，聂枫就神色古怪的看着一地的残尸，对冥王说道：“前辈你不是想把这些也带走吧？”

　　“哈哈，别把本王想的这么恐怖，这些失败之作，带之又何用？”一挥手，周围的碎尸就开始燃烧起来了，随后，冥王就走到了洞穴内一处石门之内，只见冥王一碰那石门，石门就‘轰隆’一声，自动打开了。

　　看见了洞穴之内居然还有石门，聂枫也是一阵的好奇，跟着冥王进了这门后，聂枫就发现，这门之内，居然是一个书房。

　　近百平方左右的地方四周，全部都立着足有两米多高的书架，书架之上，摆放着大量的书籍，而在书房的中间处，则是有着一张明显有着相当岁月的桌子，桌子之上，摆放着一台奇怪的小型机器，好像是在做什么测量用的东西一样。

　　“这里的东西，都是前辈你收集的？”看着周围的书籍，聂枫就惊讶的说到。

　　“不，这不是本王收集的，而是原本就在这里的东西。”看见聂枫脸露惊讶的神色，冥王就摇了摇头说道：“这里说也奇怪，本王来到的时候，已经存在着石门这些了，而这个书房也是一样，早已经存在这里了。”

　　“这里面的书，除了有着创命一类的珍贵书籍外，还有着天文地理，星相语言等等的多种书籍，可以说是包罗万有，真难以想像，到底是谁收集的这些书。”抽了一本古旧的书翻了一下，冥王就对聂枫说到。

　　‘飕！’

　　就在这个时候，一道黑色的影子就把冥王手中的书抢了过来，只见阎皇不知道什么时候也已经闯进来了，刚才抢了冥王书的正是阎皇。

　　只见阎皇把那书抱着就好像抱着小孩子一样，异常的宝贝，警惕的望着聂枫与冥王，阎皇就对两人说道：“本皇接受这个地方了，这里所有的书都是本皇的东西，谁够胆打主意，本皇就灭了谁！”

　　看见阎皇一副母鸡护小鸡一样的样子，聂枫顿时就哭笑不得，而冥王则是哈哈一笑，才道：“放心吧，这里书库里的书，除了创命的书本王有所兴趣外，其他书本王都懒得看，而且这里创命的书本王早已经全数了然于胸膛了，这里的书，就是你们全拿了也无所谓。”

　　“嗯，你这老头长的是丑了一点，但还算不错。”点了点头，小阎皇是相当满意冥王的话，说完就兴奋的把整个书房里的书全数装进了纳戒，然后一股脑的全带进了聂枫的小世界之内。

　　“真不知道，阎皇为什么这么喜欢这些书籍。”看见中间处那模型也被拿走了，聂枫就有点感叹的说到。

　　“很简单，漫长的修炼中，有时有些修者达到了瓶颈之地，于是，这些修者都会用大量的时间去钻研古籍等的书籍，太古时期还有太多的秘密湮灭在了历史的长河之中，有时发掘太古的秘密，说不定就能够找到了突破瓶颈的方法，明白么？桀桀桀……”听到聂枫的疑问，冥王就桀桀笑着回答到。

　　接着，在冥王把书全数给了聂枫一行后就回到了小世界之中，小世界中生命神树的神力能够压制住冥王的死气，而又有着小狐狸与小阎皇在策应，可以说是万无一失，毕竟聂枫还不是完全相信了冥王，当然，要是冥王没有其他心思的话，聂枫也不打算杀冥王这个人。

　　虽然冥王的行事是怪异，而且有时施展的手段极为的血腥残忍，但那创命之心却是让聂枫无法斩杀他，而且更主要的是，冥王能够躲避开这么多中原修者的追杀，必然有着相当强大的后手，聂枫可不想赌这一局。

　　要知道，神魔大陆的中原地区，可是整个神魔大陆强者云集之地，在中原地区的修者看来，东方大陆，南方大陆的修者都只能够算是乡下来的修者罢了，中原修者的狂傲，聂枫是没有见识过，但能够其整体的修为却是必然在东南两大陆之上。

　　沿着进来时候的道路出到了洞口处，聂枫顿时就感受到，一股滔天的气势与压逼之力涌来，那气势，比之之前感受到的更要强大十倍以上，而那气势的主人也发现了出洞的聂枫了，聂枫只感到远处两道光芒掠向了自己的方向，接着，一道巨大的恐怖的掌劲就朝着自己笼罩下来。

　　“不好！”感受到了那恐怖的掌劲与铺天盖地的掌力，聂枫没有任何的思考时间，立刻放出了火麒麟后，就翻身骑到了火麒麟的后背上，同样，火麒麟一出来，就感受到了那骇人听闻的力量，一道火焰窜过，火麒麟就带着聂枫窜出了那掌劲的笼罩范围。

　　‘轰！！！’

　　一掌下来，聂枫刚才所在的整片的土地全数被轰进了数米深，巨大的力量把大量的沙泥与碎骨直接揭飞上到了半空之中，由于火麒麟的出现，那存在显然是感到聂枫这边的实力强大了，更为恐怖的气势疯狂涌出，接着，一阵飓风袭来，前方的空间就开始疯狂的塌陷着。

　　“吼！！开什么玩笑，想从这家伙手中逃脱？你正常吗？”感受着那恐怖的力量，火麒麟就迈开了四蹄朝着远方窜去，全力奔跑之下，火麒麟已经化为了一道赤红色的淡淡光芒，而那恐怖存在却是并不打算放过聂枫与火麒麟，一瞬之间，恐怖的气势就从后方疯狂的接近，聂枫能够在浓雾处，隐隐的看见一个巨大的身影朝着聂枫追来。

　　“不能，这样下去会没完没了的。”看着那身影一点一点的接近，聂枫知道，那身影的速度，丝毫不在火麒麟之下，甚至更快，想到这里，聂枫顿时就一阵的骇然，同时一双眼睛也爆发出了浓郁的杀意。

　　“开！！”一声轻喝，小世界的大门顿时就打开了，随后，聂枫的小世界之内，生命神树随即就拔地而起，飞快的化为了射日弓后，就落到了聂枫的手中，左手握住了射日弓，聂枫体内的元气就被疯狂的吸收着，而射日弓之上，也出现了一条黑红色的火焰弓弦。


第481章 逃离魔境

　　握在了射日弓之上的刹那，聂枫的元气就被疯狂的吸收进射日弓之内，而射日弓之上，也出现了那黑红色的火焰弓弦，武王纹全开之下，聂枫开始疯狂的掠夺着周围的灵气，并且不断的把自身的元气输入到了射日弓中。

　　‘呼！’

　　火焰，从聂枫握住了射日弓的拳头上窜起，并且渐渐拉长，接到了弓弦之上，看着那巨大的影子又靠近了一点，聂枫就再不犹豫，右手搭在了射日弓的火焰弓弦之上。

　　“开！！！”

　　怒喝一声同时，聂枫就开始拉动那火焰弓弦，伴随弓弦被拉开，那团火焰也被渐渐的拉长，成为一枝能够贯彻苍穹的火焰之箭，巨大的气势，伴随着聂枫把射日弓拉开，而从聂枫的身上爆发而出，如飓风一样的炎热与气势爆发而出，让后方那道巨大的身影也是有所触动。

　　“着！！”

　　右手一放，那带着雷霆之势的火焰箭矢，就朝着后方那巨大的黑影射去，而在这刹那之间，聂枫的全身力量也已经被抽空，射日弓一箭的威力虽然巨大的惊人，但消耗却是更加的惊人，一箭射出后，聂枫就别想再干什么东西了，飞快的吞了几枚丹药，缓缓的恢复的同时，聂枫就看着后方的巨大黑影要如何应对。

　　恐怖的火焰箭矢一出，周围的一切都如同要被卷席而去一样，火焰升腾之间，隐隐可见金乌之相，箭矢掠过之处，周围的空间更非被震裂破裂，而是被直接燃烧的扭曲湮灭，恐怖的能量飓风，形成了一条通道，而通道之中就是那恐怖的火焰箭矢。

　　面对电射而来，避无可避的恐怖一击，后方那黑影顿时就爆发出了一道惊人的怒喝，黑影的声音聂枫还是第一次听见，一听之下，顿时就让聂枫感到心神震动，一口鲜血，忍不住就当场喷出，淡淡的是声音嘶吼，力脱的聂枫就无法抵抗了，可见身后的那存在，到底有着多么的可怕。

　　只见那黑影在爆喝了一声后，就用拳头朝着火焰箭矢轰来，拳头所过之处，所有空间被轰的扭曲爆裂，一圈圈气如同是在旋涡暗涌边缘的水一样，被不断的扯向了那黑影，就连火麒麟的脚步也在这气的影响下顿时慢了两分，单单一拳就能够造成这样恐怖的效果，让聂枫又是一阵的心惊。

　　“坐稳了，马上就要冲出去了！”忽然，火麒麟就对聂枫大声说到，而听到火麒麟的话，聂枫下意识就抓住了火麒麟的脖处，下一刻，火焰箭矢就与那黑影的拳头猛然像撞，随后，恐怖的爆炸就猛然爆发。

　　‘轰！！’

　　巨大的爆响响起的同时，更夹杂着恐怖的飓风爆发而出，那恐怖的飓风卷出，顿时就把前冲中的火麒麟更是推的疯狂加快速度前窜，那种在极限速度以上的加速，聂枫差点就没有让火麒麟给甩了下去，回头一看，刚才火焰箭矢与黑影对抗之地，已经在地平线之处了，只是短短的一秒的时间，就窜出了这样的距离。

　　火焰升腾，把那整片的天空都染成了黑红色，隐隐的，聂枫能够看见一个巨大的身影，在火焰中穿梭着，随后，下一刻，聂枫就发现，自己周围的浓雾开始转淡了，没有一阵，聂枫就发现，蓝天白云已经回来，自己一行，冲出了那魔境之外了！

　　“终于……出来了。”摊在了火麒麟的背上，聂枫认得，这里就是一开始聂枫上鬼首山的地方，只是现在已经日上三竿了，而火麒麟显然也很庆幸离开了那魔境，说道：“不是你那射日弓的一箭，我们绝对出不来，到达魔境边缘之前，就要被那家伙抓到。”

　　“这次，也是全靠你，不是你飞的够快的话，我们是死定了。”微微一笑，聂枫就对火麒麟说到，而火麒麟则是望着聂枫说道：“要是真的答谢我，就别把我关回镇灵之玉内，我自然在你的小世界里面，你需要的时候，吾自可以载你。”

　　“好！”没有犹豫，聂枫就朝着火麒麟点了点头，随后，聂枫就打开了小世界的门，和火麒麟一起进了小世界之内，看见小世界之外的蓝天白云，冥王就忍不住一激动，窜出了聂枫的小世界之外。

　　“哈哈……终于出来了，本王总算离开了那魔境之地了！”看着周围的景象，冥王就兴奋的哈哈大笑起来，其实别说是冥王了，就是一般人，绝望的被困在那魔境之内十数年，现在能够出来，都会如此。

　　大笑了一阵后，冥王这才收敛了笑声，深深的呼吸了一口后，冥王才说道：“想不到我这半人半尸的家伙，其实还是很眷恋这生存的气息的么，真是讽刺啊。”

　　“小鬼，之前本王就答应过你，只要你带本王出来了，本王自然会答谢你的，这就是本王给你的谢礼。”说完后，冥王就把一个类似于，那些用来燃烧檀香香炉一样的东西，而上方则是被三道符咒紧紧的贴住，尚没有入手，聂枫就感到，这东西上散发着的是一种极为恐怖的邪煞之力。

　　“冥王前辈，这是什么东西？”

　　“桀桀桀，这个东西可是真正的好东西。”听到聂枫的询问，冥王就一脸神秘的说道：“这东西叫做‘万血邪瓮’，原本是本王留来血祭那些胆敢继续追杀本王的人所炼制而成的。”

　　“告诉你吧，这是本王把那些追杀本王的中原人的魂魄所制，把所有的魂魄以奇法炼制，让其自相吞噬，最后剩下的七七四十九只戾灵则是用密法封锁与其中。”

　　顿了顿后，冥王就继续说道：“七七四十九个戾灵由于是吞噬所化，所以凶暴异常，必须要以这太清蟠龙镇魔符所镇封，只要把这万血邪瓮对准敌人，然后揭下三道符咒，那汹涌而出的戾灵就会把敌人吞噬的干干净净，其威力，足以堪比魔道上古禁法千栗鬼噬之力。”

　　听见这东西居然是这样的邪物，聂枫冷汗顿时就留了下来了，同时也庆幸自己刚才并没有执意要斩杀冥王，不然冥王猛的把这东西拿出来对住自己一揭符咒，那自己还真的没有任何办法了。

　　“那个，这始终是冥王前辈您的护身之物，我们拿了可不好。”强笑一声，聂枫就对冥王说到，开玩笑，这样的东西带在身上，怕是睡觉也睡不安稳吧，毕竟这东西实在太邪异了。

　　“本王，已经不需要这样的东西了，小鬼，别觉得这东西脏，这东西，别人想求也未必能够求到，要知道，这万血邪瓮尤其能破炼法咒甲，那种刀枪不入，水火不侵的异术，可不是一般的办法能够破除的，带上这个，你以后或许也能够用的上，何况你小子浑身上下都是散发着邪味，怕什么？”桀桀一笑，冥王就继续说到。

　　听到冥王的话，聂枫也是一阵的沉思，抛开了那制作工艺不说，这东西，确实是保命的一大法宝，而且最主要的是还不用消耗，只需要揭下符咒就可以了，沉吟了一阵后，聂枫还是把这万血邪瓮收了下来。

　　“那就谢谢前辈赠与了。”接过了万血邪瓮，聂枫就对冥王说到。

　　“哈哈，好！你小子果然不错！对了，本王也要走了，临离开前本王还是问问吧，小鬼，你叫什么名字？”嘿嘿一笑，冥王就对聂枫问到。

　　“天行……不，我叫聂枫。”犹豫了一阵后，聂枫还是对冥王说到。

　　“聂枫？聂枫，本王记住了，聂枫小子，后会有期吧，本王在中原等着你来，哈哈……”哈哈大笑着的同时，冥王全身上下就被尸气所包裹，下一刻，冥王已经失去了踪影了，只留下飘散在周围的尸气缓缓的消散。

　　“这冥王，当真怪异。”想到这里，聂枫就转身回到了小世界之内。


第482章 重回沧澜城

　　冥王离开了，聂枫也回到了自己的小世界之中，这一进来，聂枫就发现，小世界中的气氛有点不对。

　　只见小阎皇与小狐狸，两个丫头成了犄角之势，站在了火麒麟的前方，小狐狸那双眼睛爆发出来的，是浓烈的好奇，毕竟林耀回来的时候，小狐狸就被‘抓’去了，等把小狐狸救回来以后也没有什么时间说起神炎窟的事情。

　　至于阎皇双眼露出了，则不是好奇，而是好玩，其实之前阎皇已经有骑着火麒麟到处乱跑的雄心壮志的了，但火麒麟最后还是不愿意让小阎皇骑，毕竟弄的自己被镇灵之玉所封的罪魁祸首就是小阎皇。

　　所以火麒麟之前是宁愿呆在了镇灵之玉之内，都不愿意被阎皇所骑，这都是让小阎皇郁闷了很久，现在看见火麒麟出现在了这里，小阎皇的心思顿时又起来了。

　　看见这两个小丫头那不怀好意的眼神，就是火麒麟也微微后退了一步，一个小阎皇已经算了，现在还多了一个小狐狸，这两道眼光逼视之下，火麒麟忽然感到自己是砧板上的肥肉。

　　回想到以前这两丫头最喜欢的就是抓一些体型大而且善于奔跑的妖兽作为坐骑，满山的乱跑乱拱的，聂枫顿时就是一阵的头痛，看见就连火麒麟也在两丫头的逼视之下后退，聂枫就不得不感叹，果然即使是灵兽也不见得能够奈何的了这两个活宝丫头。

　　“你回来了？那家伙送你什么东西了？”蹦蹦跳跳的窜过来后，小狐狸就一把赖到了聂枫的身边问到。

　　“这个……”把那万血邪瓮拿出来后，聂枫就把这万血邪瓮的用途说了一下，听到这万血邪瓮居然是这么邪异的东西，小狐狸就打了一个小冷战，飞快的闪到了远处道：“这东西太邪了……”

　　“邪是邪了点，不过也不失为是一件护身的宝贝。”收起了万血邪瓮，聂枫就对众人说到。

　　“现在你打算怎么办？”看着聂枫后，小阎皇就对聂枫问到，既然出了那魔境的空间，就要考虑应该怎么走了。

　　“先回去盘口村吧，听那里的村民说，这鬼首山还的闹好几天呢，等他闹完了，才去沧澜城，我可不想再进一次那魔境之内了。”转头望着依旧笼罩在诡异中的鬼首山，沉吟了一下后，聂枫才说到。

　　盘膝在生命神树之下，聂枫就开始恢复起来，也不知道是不是错觉，在吸收了那些干尸之后，生命神树好像变的更加的茂盛了，一圈圈淡淡的绿色光芒，让聂枫宛如置身在温泉一样，体力精神力都在飞快的恢复着，加上那在神炎窟房间处拆来的台坐作为辅助，没有用多少时间，聂枫就基本恢复了过来。

　　睁开了眼睛，聂枫却是没有看见小阎皇与小狐狸的身影，就连火麒麟也不见了，也懒得管他们到底要弄什么了，聂枫就离开了小世界，朝着之前盘口村所在的方向掠去。

　　接近盘口村后，聂枫就下地改为步行，一进村不久，不少的村民就连忙围了上来，道：“你没事吧？哎哟，村长还担心你自己跑去鬼首山了，没事就好没事就好！”

　　“没有，我只是想周围走走罢了，并没有到那鬼首山去，毕竟我也是怕死的。”看见这些村民的样子，聂枫就微微一笑说到。

　　“是啊，没有去就好，今天早上村长看你不在，都吓坏了，让咱们村几个猎户都去找你了，结果到了中午都没有找到，还以为你真去了鬼首山，正惋惜着呢，现在你没事就好了。”

　　没有多久，得知聂枫回来的村长也是连忙出来，对于山民们的热情，聂枫感到相当的温暖，毕竟聂枫童年就是生长在这样的山林小村之内的，三天的时间里，聂枫也帮这里的村民猎了一些大型的猎物回来，看见聂枫居然一个人就把寻常七、八个猎户也不见得能够猎到的猛兽猎回来，让村子里的人都是惊叹不已。

　　到了第三天的时候，鬼首山的咆哮之声终于过去了，而聂枫也知道，自己是时候离开了。

　　“小伙子，你要小心一点，城里面的人都多心眼，不象咱们山民这样直来直去的，所以到城里面了，一定要小心啊。”知道了聂枫今天要离开，村长就对聂枫苦口婆心的说到。

　　“放心吧村长，这点我知道的，毕竟我本身也是来自城里面的。”微微一笑，对于村长的热情，聂枫心中感激不已。

　　“对了，小伙子，你要走了，咱们这里也没有什么好给你的，你就拿着这个吧。”说完之后，村长就从怀中拿出了一包烧制的肉，这是盘口村的传统手艺，一些猎人进山的话，就是带着这样的烧肉上去的了，用油纸包着，就是几个月也不会变坏。

　　“谢谢你了村长。”接过了烧肉，聂枫就真诚的对村长说到。

　　告别了盘口村的村民之后，聂枫就朝着沧澜城的方向赶去，来到了之前的鬼首山处时，聂枫就发现，这鬼首山虽然看起来与之前一样，但那古怪的气息已经消失了，也没有了那恐怖的咆哮之声，看起来就是一座普通的山。

　　穿过了鬼首山后，聂枫就开始踏空，朝着沧澜城的方向前进，一路上聂枫也没有刻意的赶路，只是闲庭信步一样的前进着，到了第四天，终于来到了沧澜城的外围之处。

　　落地之后，聂枫就朝着沧澜城内走去，一路之上，都是看见了不少人进出沧澜城，但修者却是并没有看见一人，进了城内，聂枫也发现，城中虽然依旧的繁荣，但却没有看见到修者的影子，仿佛那天修者云集的情景都是假的一样。

　　“难道真的要到醉柔阁去不成？”想到这里，聂枫却是眉头微微一皱，醉柔阁的大总管，可是见过自己出手的，即使如今怎么易容，聂枫身上拥有的邪莲噬火就是最好的证据，对于现在自己在东方的处境，聂枫可不认为自己能够大摇大摆的公开身份。

　　“对了，凤凰给我的那玉牌里面，好像是有着沧澜城的情报点的。”想到这里，聂枫就连忙把玉牌取了出来，随后，聂枫就按着玉牌指示的地址，来到了沧澜城内的一处药堂百草轩之内。

　　进了百草轩之内，当聂枫把那玉牌拿出来的瞬间，百草轩的人就把聂枫请到了后堂中去，在不久之后，百草轩的主人，也就是万毒谷所布置在这里的情报人，就来和聂枫见面了。

　　“不知长老驾临，有失远迎了，只是不知道长老这次来这里，到底是为了什么事？”看着年轻的聂枫，这百草轩的负责人也是一脸的疑惑，毕竟聂枫的年龄实在太轻了，虽然被称为了长老，但实际上这样子，实在没有什么说服力。

　　“我想问问看，这沧澜城的修者，到底都到了哪里去了，大概半年以前我来沧澜城的时候，这里的修者还是不在少数的，但为什么今天却是全部不见了？”望着这个沧澜城的情报负责人，聂枫就直接开口问到，沧澜城距离南方边境最近，所以在这里万毒谷的势力也相当的深，得到的情报也相对较多。

　　“是这样的，长老，半年前，修者们聚集在这里，一是因为醉柔阁的拍卖会中，有着奇怪之物出拍，但更主要的原因是，有着传言，那叫聂枫的东方修者叛徒，在妖兽森林之处，所以沧澜城才会聚集如此多的修者。”

　　“那么说，其实这沧澜城没有修者存在，才是正常的现象了？”听到了对方这样说，聂枫的眉头就皱起来了，要是真这样的话，那自己要寻找线索还真的有点麻烦了。


第483章 再见魔宗

　　“那就是说，现在这没有修者的景象，才是正常的现象了？”眉头一皱，聂枫就对这人问到，如果真的是这样的话，那想要靠找到修者来打探的事情，怕也是要夭折了。

　　“不是的长老，其实是因为天梁都即将举办修者的比试，听说只要优胜的话，还有着极为丰厚的奖品，所以众多的修者都赶去天梁都去了。”摇了摇头，那百草轩的老板就对聂枫说到。

　　“天梁都不是天风帝国的都城么？还有这修者比试又是怎么回事？不是说，修者不能介入一般人的生活之中么？闹这么大，就不怕一般的民众知道？”听到了百草轩老板的话后，聂枫顿时就一阵的愕然。

　　“长老，确实，东方修者界是经常强调，修者不能介入到一般人之中，以强调自己的出尘与超凡脱俗，实际上，现在除了一些门派还会嘴上说两下外，还有多少的修者真的会遵从呢？大多的散修，都投进了天风帝国军队等的地方中，而很多的宗门门派也其实和帝国有着千丝万缕的联系。”

　　百草轩掌柜的话，让聂枫明白到，原来，这修者不得干涉一般人生活等的这些规条，其实早已经是形同摆设一样了，想到朱子镇就是拜入了天剑宗之内，还有之前在天王山中，各个宗门门派明显都是和帝国的上层有着密切的联系。

　　忽然之间，聂枫觉得自己很可笑，原来，自己视之如超凡脱俗的修者，门派，其实根本就超不出这个‘凡’，更是脱不出这个‘俗’。

　　“长老，您没事吧？”虽然聂枫看起来相当的年轻，但这百草轩老板却是丝毫不敢轻视聂枫，以聂枫这年龄，就能够当上了万毒谷的长老，这样的实力，可是自己远远不及的，要是一旦得罪了聂枫，谁知道有什么厄运就要降临到了自己的头上呢？

　　“那这天梁都的比试，什么时候开始？”沉吟了一阵后，聂枫就对老板问到。

　　“没错的话，如今距离开始，尚有一个多近两个月的时间，长老您难道也想参加？”听到聂枫询问时间，老板计算了一下后，才对聂枫说到。

　　“快两月么？”喃喃自语了一阵后，聂枫才说道：“天梁都，我是一定会去的，至于参加不参加，到时候才说吧，麻烦你为我准备一份，到天梁都的地图好了。”虽然说炼魂境界踏空能够一日千里，但聂枫可不知道这帝国的城市分布到底是在哪里，要是跑了相反的方向的话，那日行百万里也是扯淡了。

　　“好的好的。”听到聂枫的话，那老板就连忙说道：“长老不必言麻烦，这是小人应该做的。”

　　没有多久的时间，前往天梁都的地图就送来了，拿着地图，聂枫就发现，天梁都距离沧澜城还真的相当不近，要是一般赶路的话，三月的时间也未必能够到达，不过对于这点，聂枫都是并不在意，要是聂枫真的要赶的话，最多两天，就能够去到，但这却是没有必要，毕竟还有将近两月的时间才开始所谓的比试，那这么早到也是白搭。

　　“这次真的麻烦你了。”收起了地图后，聂枫就再次对这百草轩的老板说到，而听到聂枫的话，这老板连道不敢的同时，也悄悄的抬头问道：“不知道长老，还有没有其他指示了？”

　　“呃……没有了，你下去吧，我也要离开了。”看见老板一脸的不安，聂枫就对老板说到，听到聂枫的话，老板顿时就如蒙大赦，连忙退下。

　　“万毒谷这到底是怎么管理情报的，怎么这些人看见我都怕成这样？”想到那老板看自己的时候，都是透着一份不安的样子，聂枫的眉头就稍微皱了起来，不过很快聂枫就释然了，万毒谷怎么管理这边的情报人，和自己有什么关系呢？自己拿到消息就可以了。

　　离开了百草轩，聂枫就来到了醉柔阁外，扫了一眼那依旧奢华的大门后，聂枫就离开了沧澜城，并在城外的森林处踏空而起，朝着天梁都的方向走踏空而去。

　　一连四天的时间，聂枫都是早出夜歇，并不急着赶路，因为以聂枫如今的速度，即使是如此赶路，也能够在一月之内去到天梁都，既然如此，又何必要拼命急赶。

　　把新猎到的兔子架在了火上烤着，聂枫看着那橙色的火苗跳动着，至于阎皇与小狐狸则是坐在了聂枫的身边，罕见的以乖乖孩子的形式出现，可惜两个小丫头望着烤兔肉的眼睛，却是散发着闪亮的星星，让这乖宝宝的形象打上了那么一些折扣。

　　“喝！！！”

　　就在兔子肉已经烤好了，两个小丫头也是口水直流的时候，一声娇喝却是从远方传来，接着，杂乱的厮杀之声就不断传到聂枫这边，元气波动也是一阵阵的传来。

　　“搞什么啊，真吵。”飞快的拿起了一只最大烤的最金黄的兔子起来吃着，小阎皇的眉头就轻轻一皱，而小狐狸看见早已经盯住的兔子被阎皇捷足先登，只能够忿忿的选第二大只的那只了，只见小狐狸拿着兔子就望着阎皇来啃，好像啃的是阎皇一样。

　　‘轰！！’

　　一声大响传来，接着一阵劲风就掠过聂枫一行所在之处，眉头一皱，聂枫就化为了一道残影，窜向了那声音响起之地，而阎皇与小狐狸则是完全不动，见聂枫离开，两个小丫头都把目光落在了最后那只兔子上，接着，两个小丫头的双眼就爆发出了丝丝的火星，相互瞪着的时候，就好像要爆发出了光芒来一样。

　　一瞬之间，聂枫就来到了战斗爆发之处，一看之下，聂枫的眉头顿时就一皱。

　　只见拼斗的，是两帮人，其中一帮人，身穿着雪白的衣衫，上方点缀着银蓝色的花纹，煞是好看，至于另外一帮人，则是身穿着黑红色的衣衫，两帮人最大的特征都是女多男少，拼斗之间，阵阵娇喝之声不断的传来。

　　双方的人数也不成比例，蓝白衣衫处的人只有八人，而黑红色衣衫一方的人却是有将近三十人，平均三人以上围攻一个身穿蓝白衣衫的人。

　　看了一阵后，聂枫就认出了其中那黑衫的一帮人，对于她们聂枫并不陌生，在天王山之上，聂枫已经和这些人交手过了，正是魔道六宗中的魔欲宗之人，至于另外一帮与之战斗的聂枫却是不知道。

　　“你们这些妖人，为什么要拦截我们雪山门？”一道银色的光芒爆发，接着，一个身材窈窕过人，一脸冰冷的女子就把自己的对手震退，随后怒声喝到。

　　“咯咯……其实我们也不愿意动粗的啊，毕竟大家都是娇滴滴的女孩嘛，弄伤了什么的可是最讨厌了，如果你们能够回头，直接回雪山门的话，我们就一笔勾销如何？”听到那雪山门的女子的话，一个妖冶的女子就浪笑着朝雪山门众人说到，同时女子说话的时候，双方也不约而同的暂时停下了手。

　　“胡说！我们雪山门一定要去天梁都，又岂是你们这样的妖人能够阻挠的？”听到妖冶女子的话，一个身穿蓝白长衫，身材挺拔，相貌英俊的男子就站了出来，挡在了刚才发言的女子身前，“师妹，你先下去，这里让师兄来对付吧。”

　　“咯咯，真的是同门情深呢，还是说……咯咯……”看见英俊男子挡在了女子的身前，魔宗的人都是发出了别有深意的浪笑之声，而雪山门一行则是被气的脸红而热不已，就在这个时候，魔宗处的人却是发现了站在树梢上的聂枫，随后大声喝道：“是谁，滚下来！！”


第484章 再见魔宗

　　“是谁，滚下来！！”就在这个时候，站在树梢上看戏的聂枫，被魔宗的人发现了，一个魔宗的男子就朝着聂枫砸出了一道银色的光芒。

　　感受这那飞射而来的银光，聂枫心中顿时就一洒，看这元气波动，最多就是练骨五、六重天罢了，现在的聂枫就是一只手指也能够灭了他，却是想不到这人都是先出手了。

　　“小心！！”

　　还没有等聂枫动手，那刚才说话的雪山门女子都是惊呼一声后，就朝着那到银光破出了一道雪白的剑气，森冷的剑气斩在了那银光之上，顿时就爆发出了一声清脆的响声。

　　“什么人藏头露尾的呢？不妨出来吧？”斜眼扫了聂枫所在之处一眼后，那魔宗女子就咯咯一笑，说到。

　　“偶然路过此地，看见了这里起了纷争，所以来看看罢了。”身形一跃，聂枫就跳到了地面上，扫了一眼魔宗之人，聂枫就淡漠的说到。

　　“路过？不知道阁下是属于哪个宗门派别，姓甚名谁？也好让小女子有个称呼么？”咯咯娇笑了一声后，那魔宗女子就望着聂枫问到。

　　“无门无派，一介散修罢了。”

　　听到聂枫说自己是散修，魔宗之人顿时就露出了冷冷的笑容，散修，那另外一个代名词就是毫无势力撑腰的自由人，对于散修者，魔宗之人甚至连招呼都懒得打。

　　“既然是路过的散修，那就滚吧，这里的事情轮不到你管也轮不到你看。”刚才对聂枫出手的那个魔宗男子，踏前了一步后就冷着脸对聂枫说道：“刚才你运气好，有人帮你挡下了我的梅花镖，但下次就没有这么好的运气了。”

　　“哦，是么？但我却是觉得这戏挺有意思的，而且最主要的就是，你们在闹，弄的我也睡不好，所以除非你们离开，不然的话，我还真的不能够就这样就走了。”淡淡一笑，聂枫在听完了那男子的话后，就对男子说到。

　　“这位仁兄，你还是先离开吧，这里的事情不是你能够插手的，他们是魔道六宗的人，不是你一个散修能够惹的，趁现在赶紧走！”刚才为聂枫挡下了梅花镖的那女子，在听到聂枫的话后，顿时就朝着聂枫低声说到，而那雪山门的男子也是皱着眉头道：“对，你赶紧走，别在这里碍事。”

　　“走！说了那一番话，还想走么？既然想死，那就陪着雪山门的人一起去死好了！！”刚才朝着聂枫丢出梅花镖的男子，一双眼睛爆发出了阴沉的光芒后，就朝着聂枫直扑过来，四道银色的光芒更是如同毒蛇一样，朝着聂枫的四方电射而来。

　　‘当当当当’

　　还没有等众人明白什么事，那四道银光就莫名其妙的全数掉落，看见自己的梅花镖莫名其妙地被打落，那魔宗男子先是一愣，随即就是露出了狰狞的表情，朝着聂枫的头一掌轰来。

　　‘轰！！’

　　毫无疑问的，面对那魔宗男子的一击，聂枫只是轻轻的抬手迎上，两人双掌一撞，那魔宗男子就宛如是脱线的风筝一样，整个人被轰到了半空之中，等他落地之后，已经是生死不知。

　　聂枫轻描淡写的把那魔宗男子轰飞掉，顿时就让双方的人都是惊骇不已，要知道，这两帮人中，最高修为的也就是练骨巅峰的境界，这魔宗男子，已经算是这两拨人中的强手了，但这样一个强手，居然这么轻描淡写就被轰飞掉，又怎么能让他们不惊讶。

　　当然，要是把这魔宗男子轰飞的，是一个上了点年纪的人的话，他们还能够接受，但聂枫的年龄明显就与在场众人差不多，甚至看起来还要年轻一点，这就实在让他们难以接受了。

　　“你到底是谁？”脸色微微一沉，魔宗的那带头的女子就对聂枫说道：“这事情，是我们魔欲宗的恩怨，识相的就别插手进来，不然得罪了魔道六宗中的魔欲宗，可不是你一个散修能够承受的。”

　　“呵呵，我就一个散修罢了，有事就来没事就去，无牵无挂的多自在，原先我也是不想多事的，但你们一是打扰我和我妹妹吃东西在先，二是先对我出手在后，你说，我这事情还能够不管么？”

　　聂枫的微笑，看在那魔宗女子的眼中是这么的刺眼，而女子也发现，自己看不穿聂枫的修为，当然，给多魔宗女子多一个脑袋，她也不可能想到聂枫已经是到达了炼魂境界的修者，她只是认为聂枫最多就只是有着能够屏蔽自己修为的器具罢了。

　　“看他的年龄，修为最多也是练骨境界罢了，能够如此轻易的轰飞莲邪，难道他也是练骨境界巅峰的修者么？”想到这里，这魔宗女子的神色就变的凝重了，要是雪山门那边猛的多了一个练骨巅峰修为的强者的话，那形势顿时就会瞬间逆转。

　　“咯咯……刚才莲邪确实是冲动了一点，但毕竟也不能怪我们啊，怎么说，你忽然闯进到这里来，谁知道你是不是想对我们不利呢？”心思电转之间，女子忽然就对聂枫说道：“其实，你年纪轻轻就有这样的实力，倒不如投奔我们魔欲宗吧，以你的实力的话，一定是立刻就能够通过魔欲宗的测试的，到时候，我们还能够成为同门呢。”

　　说完之后，魔宗女子就用放浪的眼神望着聂枫，眼神中的那种挑逗之意，言溢于表，面对对方的挑逗，聂枫却是冷冷一笑，道：“不必了，你们宗门的名声可不是太好，我也没有过去的打算，我现在只有一个要求，就是你们离开，省得影响我吃饭睡觉，就这么简单。”

　　“如果我们说不能？”脸色猛的沉了下来，女子就用冰冷的语调说到。

　　“简单，我把你们全部揍趴了，然后再问一次，要是再不走的话，我就继续揍，揍到你们愿意离开为止。”淡然一笑，聂枫就对魔宗的人说到。

　　“这是你自己的事情，我们雪山门不会帮你。”就在这个时候，那雪山门中唯一一个男子，就眉头一皱，看着聂枫，男子就后退了一步。

　　“师兄！他是在帮我们雪山门，你却为什么这样做？”听到男子的话，那为聂枫挡开了梅花镖的雪山门女子就微微皱眉说到。

　　“师妹，此人说自己是散修，也不知道是真是假，我们也不知道他什么来历，还是别和这人拉上关系的好。”听到女子的话后，那雪山门的男子就连忙对女子说到，那样子都是真诚的不得了。

　　“咯咯……看看吧，你出头，人家雪山门都是不领情呢。”咯咯娇笑了一下，那魔宗女子就继续说道：“倒不如你别插手了，还是让我们自己的恩怨自己解决的好。”

　　“别弄错了，我不是为他们出头，我说过了，你们吵闹的我连饭都吃不好，所以我才要你们都给我滚蛋，如此而已。”对于雪山门那男子的做法，聂枫却是看都懒得看他一眼，只是对那魔宗女子说到。

　　“既然你是执意要找死，那就别怪我了！”冷冷一喝，女子的身上顿时就爆发出了元气波动，接着，女子身上缠着的绸缎带子，就包裹着粉红色的光芒朝着聂枫猛电射而出。


第485章 小丫头来勒索

　　“既然你是这样不识抬举，那就别怪我不客气了！”聂枫的强硬态度，终于让魔宗女子愤怒了，包裹着粉红色元气的绸带，朝着聂枫就电射而来，与此同时，四个魔宗的修者也闪动着身法，飞速的朝着聂枫杀来。

　　“小心！”看见了聂枫被夹攻，那雪山门的女子都是有意要帮忙，可是那雪山门的男子却是一手把女子拉住了，随后说道：“师妹，看一下才说。”

　　对于雪山门的动静，聂枫都是并没有什么感觉，或许应该说是丝毫不在意才对，反正说明白的，他们雪山门动手不动手都不影响大局，说实在，聂枫对魔宗没有好感，对雪山门也不见得有什么好感。

　　旁人看起来快如疾风一样的攻击，在聂枫看来却是慢的如同停下了的苍蝇一样，左手四指一弹，瞬间四道劲风就把那四个夹击而来的魔宗修者直接弹飞倒退，同时右手轻轻的一抬一推，尚未接触，那绸缎丝带，就被聂枫一下推开，连上面的元气都被轻易的轰散掉。

　　聂枫电光火石一样的进攻，瞬间就瓦解了魔宗的攻击不但，也让在场的人傻住了，聂枫甚至元气波动都没有散发出来，就轻松破解了修为在练骨八重天的魔宗女子的进攻，这样得要什么程度的修为才能够做到？这一想，顿时就让魔宗的人立刻刹住了脚步。

　　同样惊讶的，还有雪山门的人，原来以为聂枫与魔宗之人必然有着一番的大战，但却是想不到，魔宗的进攻这么轻描淡写的就被化解了，这着实让雪山门的人惊异莫名。

　　“哎呀，我说大哥你弄什么啊，这么点人都弄这么久？”就在这个时候，小狐狸那俏生生的身影就出现了，看见了这么个粉雕玉啄的可爱小丫头出现，双方的人马都是愣愣的看着手拿半只烤兔子的小狐狸。

　　“就是就是，这么点人都弄这么久，真是的，害我们吃饭都吃不好。”小狐狸的身后，就是阎皇跟上，只见阎皇手中也拿着半只烤兔子，另外一只手则是拿着一小截兔腿，迈着小脚步来到了聂枫身边后，阎皇就把小兔腿送到聂枫处，道：“这是晚饭，吃了再打有力气哦。”

　　“你们两个丫头，该不会连我那份也分一半吃了吧？”看见自己的份只剩下这么点而，聂枫就白了两丫头一眼，随后说到，而两个小丫头听到了聂枫的话后，随即就心虚的朝着周围看，一副‘我不知道怎么回事’的样子。

　　“咯咯……真是可爱的妹妹呢，难怪这位先生这么恼怒我们在这里厮杀了。”一阵之后，那魔宗女子就咯咯娇笑了起来，看了看阎皇与小狐狸，这魔宗女子就说道：“想来这位先生也是要到天梁都吧？可以留下姓名么？”

　　“天行，好好记住了，要报仇的话，我随时奉陪，现在，你们可以走了。”甩了甩手，聂枫就懒洋洋的说到同时，咬了一口手中的兔腿，烤过头焦了……

　　“好好，天行，真的是好名字，我们魔欲宗记住了。”咯咯浪笑一声后，那女子就别有深意的望了小狐狸与小阎皇一眼，而两个小丫头则是根本懒得鸟着魔宗的女子，冷然一笑，魔欲宗的人就飞快的带着伤员，消失在漆黑的森林之内。

　　“我说你们，我们帮你们了，有什么报酬不？有什么好吃的，现在就交出来！！”叉着小腰，等魔欲宗的人一撤退，小狐狸就眼睛一瞪，看住了雪山门的人大喝到，那样子不见凶狠，都是让不少雪山门的女子眼冒桃心。

　　“对对，交出来！别在那里望了，你们这些喜欢在胸前带两个馒头的臭家伙，没有的话把你们馒头都抓下来！”阎皇这丫头也是唯恐的天下不乱，也是叉着小腰对这帮雪山门的人‘恐吓’起来，听到小阎皇的话，雪山门的女弟子都是脸色一红起来，同时狠狠的瞪了聂枫一眼，她们都认为，是聂枫教她们乱说话的。

　　“这次真的谢谢你帮忙解围，我们是雪山门的弟子，我叫苏影雪，请问这位道兄高姓大名？”深吸了一口气，之前帮聂枫挡下梅花镖的雪山门女子就上前了一步对聂枫说到，只见女子长的柳眉杏目，遥鼻樱唇，雪白柔滑的瓜子脸如白玉一般无暇，吹弹可破的柔肌就宛如散发着神光一般，好一个娇俏少女。

　　“大名不大名就不必了，早说过，这不是帮你们，只是因为你们实在太吵了，所以才忍不住果然赶人罢了，说真的，要是刚才先动手的是你们，我也会毫不犹豫的赶走，只能够说你们好运，发现我晚了。”淡然一笑，聂枫就对苏影雪说到。

　　“你们两个也别闹了，不然明天什么都没有的吃。”没有再理会苏影雪，聂枫就来到了两个小丫头身边，狠狠的说到，这两小丫头说话实在过分，小狐狸还好，小阎皇那简直就是性骚扰了，这不是朝着自己身上扣屎盆子么？

　　“你……你怎么可以这样对小孩子的啊……”听到聂枫这样说小阎皇与小狐狸后，一个雪山门的女弟子顿时就怯怯的对聂枫说到，好像很不满聂枫对两小丫头的态度一样，这都是把聂枫弄的白眼连翻，好么，现在这是怎么回事了？这两丫头刚到来，都是有粉丝了。

　　“切，算了，今天就放过你们了，不过你们要是有点羞耻心就应该要进贡点东西来，不然让我大哥摸摸馒头也不错……痛！”捂着小脑袋，小狐狸还是一脸委屈的看着敲了自己头一下的聂枫，而聂枫则是不客气，直接把两丫头的衣服提住，就提水桶一样的把两个小丫头提着转身要走。

　　“慢着！”就在这个时候，那雪山门唯一的男弟子忽然就站了出来，冷着脸对聂枫说道：“你也太嚣张了点吧？虽然你是帮我们解围了，但你这态度也太差了，何况我们雪山门根本不需要你来出手……”

　　还没有等这人说完，聂枫已经身形一闪窜到了他后面继续走了，就仿佛当他是透明一般，见聂枫甚至正眼不看一下自己，那男子猛的一恼，就伸手朝着聂枫的肩膀抓来。

　　“站住！！”

　　‘轰！！’

　　一声大响，那雪山门的男子顿时就被聂枫的气劲震的连连后退，右手更是好像发瘟的鸡爪一样抖个不停，停下了脚步，聂枫就回头望着那雪山门的男子，用冰冷的声音说道：“别蹬鼻子上眼，不识抬举，信不信我现在就把你埋了？”

　　“对不起，我师兄冲动了，但他是无心的，主要是因为受到了魔宗的袭击，他才会紧张了一点罢了，对不起。”见聂枫身上隐隐涌出杀意，苏影雪就连忙挡在了男子身前，对聂枫说到，而聂枫本来就没有打算和他计较，只是威吓一下罢了，听到苏影雪的话，就淡然的扫了众人一眼后，转身离开，至于被提着衣服叼在空中的两个小丫头则是对着雪山门的众人不断的做着鬼脸。

　　等聂枫也消失在了漆黑的丛林中后，雪山门的人这才松了一口气，转头望着那男子，苏影雪就冷声说道：“师兄，虽然出发的时候，师尊说过是由你带队，但你这的做法是不是太过分了点？”

　　“师妹，你不明白啊。”看见苏影雪有点生气，这师兄就连忙说道：“你想，咱们遇到了魔宗的人，才开战没有多久，就冒出他这么个散修来帮我们了，你不觉得这太奇怪了么？”


第486章 各方猜想

　　“师妹，你不明白，你想想，我们刚遇到了魔宗的人，他这个散修就无缘无故的冒出来了，你不觉得这太奇怪了么？”说着，这男子就一双眼睛就闪过了一丝精光，“而且你看刚才那人与魔宗的战斗，都是点到为止的，要是他真的有实力，为什么不杀了那些魔宗的人，而是点到为止？”

　　“还有，你不觉得刚才他们那次战斗实在儿戏了一点么？莲媚的修为可是练骨八重天，在魔宗之中也是有名的年轻一辈了，居然碰了一下就撤退了？你不觉得太假了吗？”

　　“那师兄你的意思是？”听到了男子的话，苏影雪就微微皱眉问到。

　　“依我看，这家伙，很可能就是魔宗一伙的！”狠狠的握了握拳头，男子就对苏影雪说道：“至于为什么要这样做，必然是有着什么深意在里面！”

　　“可是……师兄，要是那人真的是魔宗的人的话，他配合着魔宗的人把我们灭了，不就好了？”一个雪山门的女弟子，听完了男子的分析后，就对男子说到。

　　“哼！所以说他应该是有什么深意啊，这次天梁都修者之战的奖品很诱人，大家都云集到了天梁都去了，魔宗阻击我们就是不想让我们到达天梁都，他的出现也必然有什么深意的。”

　　看见男子那样子，苏影雪只是眉头轻皱，并没有再说什么，她并不认为，聂枫和魔宗有什么关系，相反，苏影雪完全是认为聂枫是以实力把这群魔宗之人惊退的，从男子现在的手还在轻颤看来就能够知道了。

　　————————————

　　“媚师姐，我们就这样就走了？”另外一边，魔欲宗的人却是朝着林深处掠去，莲媚更是不时的回头看看，有没有人在追赶着。

　　“不回去要怎么办？刚才那家伙，一个人就足够把我们全员灭了！”狠狠的哼了一声，莲媚那带这狐媚神色的俏脸就涌上了一丝愤怒，“原来想，这队落单的雪山门人，是被我们吃定了，谁知道居然半路杀出这么个人来，岂有此理！”

　　“媚师姐，那个人真的这么厉害？”听到了莲媚这样说，那魔宗弟子顿时就一阵的惊骇，一个人就能够把众人消灭，那到底是什么样的修为？

　　“没错的话，那个人恐怕已经是到了练骨境界的巅峰，快要突破到锻魄境界了吧？可恶，想不到居然出了这么个散修来，如此年轻就有这样的修为……天行……天行……你们有谁听说过这个人么？”

　　听到了莲媚的话，这些魔宗弟子就连连摇头，示意自己并没有听说过天行这个人，看见众人都是摇头以对，莲媚顿时就眉头紧皱了起来，“这个家伙修为高的出奇，却是并不打算和我们完全为敌一样，不然的话，刚才四杰他们早就没有命在了……”

　　“媚师姐，那我们怎么办了？难道就放过那雪山门的那小队人不成？”想了一阵后，一个魔宗的女子就对莲媚问到。

　　“当然不可能了，哼，你也看见了吧，刚才雪山门那个蠢货师兄，还努力的瞥清和那天行的关系呢，真是一个只懂得妒嫉的废物，看他们刚才的样子，那天行定然不会再帮雪山门的人了，我们明天再次阻击他们！”

　　“不过，那个天行也是不可不防，毕竟虽然看他样子是不打算和我们结冤，但社知道他到底心里面想的什么呢……这样吧，找人去请一位堂护前来，这样就能够安心的猎杀那些雪山门的人了。”沉吟了一阵后，魔宗女子就说到。

　　“媚师姐，真的要请堂护来么？”听到了莲媚的话，一个女弟子就有点皱眉的问到。

　　“怕什么，不就是可能被占点便宜么？你这个浪丫头还想不定正希望着呢。”咯咯一笑，莲媚就娇媚的说到。

　　“才不是呢……”被莲媚这样一说，那女弟子也是脸色躁红不已，不过双眼中却是媚浪之意连闪。

　　————————————

　　提着两个小丫头，聂枫很快就回到了原来的篝火处，正如所想，第三只兔子早就已经不见了，看见聂枫望着篝火，小狐狸就连忙说道：“你要知道哦，因为你去了多管闲事，所以我们才迫不得已的把你那份也吃了的，不然的话，烤坏了可不好，你不能责怪我们！”

　　“对对！”一边的小阎皇，听到了小狐狸的话后也是拼命的点头，生怕聂枫生气似的，在这个时候，这两丫头都是极为的合拍！

　　“兔子肉那就算了，给你们两个馋嘴丫头都是没有什么，不过你们刚才那话是怎么回事？还有你们居然说人家姑娘家胸前挂馒头，这又是唱的哪一出啊？”望着这两个鬼丫头，聂枫顿时就头痛起来，这两个丫头闹的时候让自己闹心，不闹的时候同样让自己头痛。

　　“哼！这些混蛋，你去帮他们，他们却是什么态度？尤其是那个公的，简直就是不知所谓，我差点就忍不住想要出手，把那小人灭了！”冷冷一哼，小狐狸就不满的说到，显然是对那个雪山门的大师兄相当的不满。

　　“就是！现在只是要他们给点贡品罢了，便宜他们了，毕竟可是救了他们一条命的！”哼哼两声，小阎皇就不满的说到。

　　“那也算了，你们别是来扯开话题，什么馒头不馒头的又是怎么回事了？”白了两小丫头一眼，聂枫可没有让她们蒙混过关。

　　“这个么……难道你就不喜欢抓馒头不成？”晃着小脑袋，小狐狸就说道：“不应该啊，正常的公的都要喜欢抓馒头的！”

　　“对对！何况那些人这么坏，我们要烧光杀光抢光抓光！光光的！！”一边的小阎皇也兴奋起来了，举起了小拳头就一阵的大喝着，弄的聂枫连忙堵住了小阎皇的嘴巴生怕她继续乱说，这事情要是让人听见了，自己还不成修者界第一个大变态了不成？

　　“好了好了你们两个丫头，算是我怕你们了。”叹息了一声后，聂枫就对两丫头说道：“不过，这次天梁都的事情，都是满有趣的，好像雪山门这些宗门门派，居然会成队的前去，而且魔宗的人还在半途截击，看起来，这天梁都的大会，相当的有意思啊。”

　　“你们说，什么东西，居然能够让一向都表彰着不干涉世俗人生活的修者门派都大摇大摆的前去天梁都？”微微一笑，聂枫就对小狐狸和小阎皇问到。

　　“切，这个还用说么，当然是奖品丰厚的缘故了，不然谁会过去啊，真是脑袋出问题了不成？”撇撇嘴，小阎皇就对聂枫说到，而小狐狸也在一边点头不已。

　　“对，这天梁都的东西，看来是相当的不错了，引的这么多人都前去，而想来这样的好东西，那家伙应该也不会错过吧？”说完之后，聂枫的嘴角就露出了一丝笑容。

　　“你是说，灭苍生？”看见聂枫嘴角的笑容，阎皇的脸色也是猛的一沉，对于那个差点就让自己消散的人，阎皇可以说是记忆犹新，而想到灭苍生，阎皇更是咬牙切齿，恨不得要亲自报仇一样。

　　“虽然是不甘，但那家伙实力很强，不是轻易能够对付的。”叹息了一下，一边的小狐狸都是说了实话，就是凤凰对上灭苍生也无必胜的把握，如今的聂枫对上灭苍生，即使是三人一起上也不见的有任何的胜算。

　　“不过，如果你能够使出那次在万毒谷的时候用的那奇怪力量的话，那或许咱们就能够斗的过那灭苍生了。”想到聂枫之前曾经单独对阵灭苍生并把灭苍生逼走，小狐狸晃了晃脑袋后，就补充到。


第487章 你是在挑衅吗

　　“不过，要是你能够使出那时在万毒谷战那灭苍生的力量的话，咱们就有可能赢了！”想到聂枫之前与灭苍生战斗时候爆发出的力量，小狐狸就连忙说到。

　　“别说了，我也不知道那是怎么回事，大概是看见阎皇出事了，才是怒火中烧罢了，现在想起来都是个奇迹。”想到自己那时使出的奇异力量，聂枫也是一阵的心动，可惜的是，那种力量却是不知道怎么激发。

　　东西吃完了，也没有什么事情，聂枫就打算回到了小世界中好好地休息一下，但还没有打开门，聂枫的眼睛就猛的一凝，望向了那森林之处。

　　“出来吧。”淡然一喝，聂枫就死死的望着丛林处，而小狐狸与小阎皇则是坐在树桩之上晃着小脚丫，一副事不关己高高挂起的样子。

　　“那个……这次来，我是想要向你道谢的。”一道身影缓缓的从黑暗中走出来，来者正是苏影雪，看见了聂枫之后，苏影雪就朝着聂枫鞠了一躬，随后认真的说到。

　　“切切切，什么谢谢的，你们不是很讨厌我大哥么，才不要你谢谢呢。”站了起来，小狐狸就朝着苏影雪做了一个鬼脸，皱着小鼻子的样子都是可爱非常，但苏影雪听到了小狐狸的话却是异常的尴尬。

　　“别说了，不关她的事情，她也算是不错的人，起码在那群人中还算的上是。”摸了摸小狐狸的脑袋，聂枫就转头对苏影雪说道：“至于说感谢，那大可不必，我说过，是你们打斗干扰到了我，所以我才出来的，不然的话，你们谁生谁死我都不会管。”

　　“即使是这样，但你救了我们这点还是不变的，无论如何，影雪都要谢谢你。”虽然聂枫是这样说，但苏影雪还是真心的向聂枫道谢了，对于这个苏影雪，聂枫都是并不讨厌，最起码，这苏影雪还是知道应该要感谢的一个人，单为了这个，聂枫就不后悔帮他们雪山门一次。

　　“道谢我就接受了，没事的话，你就走吧，我也要休息了，放心，那些魔宗的人走了，最起码今晚你们是安全的。”点了点头，聂枫就回头望向了篝火，再无话说，而听到了聂枫的话后，苏影雪就再次朝着聂枫施了一礼，然后才转身回去。

　　“我说，你怎么就这么简单的说接受了啊，怎么说也要抓抓馒头啊……呜……欺负人……”还没有等阎皇说完，聂枫就捏着阎皇的苹果脸蛋拉长了，顿时就把阎皇痛的跳脚不已，看见周围确实无人之后，聂枫就打开了小世界的大门，三人一股脑就窜进了小世界之内了。

　　一夜无话，聂枫呆在了生命神树之下开始了继续修炼与祭练小世界，而阎皇与小狐狸则是继续当小园丁，最近小狐狸也被阎皇影响了，喜欢起了园艺来，结果聂枫小世界内的果园又又再次扩大的趋势，都是让聂枫有点头痛，聂枫很怀疑，再这样下去，到以后会不会自己的小世界就成了一个庞大的果园了。

　　第二天快中午时分，聂枫出小世界的时候，却是发现，小狐狸与小阎皇也是跟着出来了，看见两丫头也出来，聂枫顿时就疑惑的问道：“你们不在里面玩了？”

　　“不玩了，外面比较有趣！”一双精灵的大眼眨啊眨的，小狐狸就对聂枫说到。

　　“笨蛋，你今天开始就不要踏空了吧，既然是遇到别的修者队伍了，那就是说，现在我们一般的赶路，也能够在指定的时间里面到达天梁都了！”同样是朝着聂枫眨着大眼，小阎皇也对聂枫说到。

　　“你们两个小丫头，是想看热闹才真吧？”听到两小丫头的话，聂枫就一阵的无语，虽然她们都不说，但聂枫也猜到了，她们两必然是想看路上那些门派争斗什么的，不然的话，聂枫才不相信这两丫头居然有这么勤快出来赶路。

　　当然，更主要的是，聂枫也觉得，接下来的路程还是不要踏空前进的好，第一可以隐藏一下实力，第二更是可以观察一下遇到的门派宗门之类的，要是踏空而过，非但会少看见很多，而且也太张扬了一点，毕竟聂枫这个年龄就能够踏空而行，那实在太惊人了一些。

　　“那你们答应我，别乱出手，不然的话，我就把你们扔回去小世界里面不准你们出来了。”说到这里，聂枫就补充道：“还有不许乱说话，更不许看见女的就说要抓馒头！”

　　“知道了……”听到聂枫这么多的规矩，小狐狸与小阎皇都是拉长了小嘴，不过没有办法，形势比人强，现在聂枫说的是什么就只有跟着做什么了，不然出来玩的梦就要被当场打回去，那可不好！

　　看见两个小丫头虽然是有点不愿意，但还是勉为其难的点头答应了，聂枫也就让两个小丫头同行了，确认了天梁都的方向，聂枫就朝着前方赶路而去。

　　走了没有半小时的时间，那天梁都的路途上，就再次传来了厮杀之声，这次的厮杀之声中明显是夹杂着一些受伤时候的惨叫，显然是前方打的正是激烈。

　　“又来了。”听到这打斗之声，聂枫是直接摇了摇头，穿过了丛林之后，果然，正是雪山门与魔宗的人战成了一团，不过这次，雪山门的人却是没有这么好的运气了，好几个雪山门的女弟子已经负伤，其中一个伤势最重的更是已经昏迷在地上。

　　而苏影雪还有那大师兄的身上也各自有挂彩的地方，不过却只是在手脚这些不致命的地方伤了，所以并没有影响战斗力。

　　“悠着点，别弄伤脸蛋了，这女的相当不错，抓住了正好让本堂好好的爽一下，不，这雪山门的女子都不错啊，一个一个都要活抓才好。”一个神色轻佻，有着一头暗红长发，一双鹰眼时刻射出阴毒神色的男子，站在了一边同时，就用淫邪的眼光，不断的在苏影雪身上扫了扫去的。

　　“堂护大人，您真坏，昨天才说会一直疼人家，现在就被这小妞钩去魂了啊？幸亏人家昨天没有给你，不然的话，人家就亏大了呢……”一声娇媚的声音响起，接着，莲媚那窈窕的身躯就靠在了那红发男子的身边，然后媚声说到。

　　“嘿嘿，疼，当然疼爱了，我抓这小丫头，是为了帮你出气，让咱们好好的教训教训她啊。”嘿嘿一声邪笑，红发男子就把莲媚的娇躯搂住，看见两人的作派，再听到了那红发男子的话，苏影雪顿时就一阵的暴怒，道：“妖人！你们休想得逞！！”

　　“哎呀，这个小帅哥哥也别轻易杀了，先擒住吧，等咱们也好好教导一下他什么才是真正的极乐，也好让他知道，这些年他是白活了，咯咯……”一阵的娇笑，媚态四射的莲媚就对围攻男子的魔宗弟子说到，而那雪山门的男子，也是一阵的恼怒不已。

　　看见魔宗又在与雪山门交手，聂枫顿时就眉头一皱，这次的魔宗，带的人明显比昨天晚上的要强不少，而且聂枫还察觉到，搂住了莲媚的那红发男子，修为已经是锻魄境界了，而雪山门中却是并没有锻魄境界的修者在，这胜负之分，已经可见了。

　　“哎呀，这不是天行先生么？想不到今天又遇到了啊？怎么，难道今天天行先生还想要出头不成？”眼光扫见了聂枫后，那狐媚的莲媚就咯咯一笑，朝着聂枫说到，而听到了莲媚的话，无论是魔宗还是雪山门的人，都是立刻朝着聂枫的方向望了过去。

　　“你，是在挑衅我吗？”冷冷的望着莲媚，聂枫就用淡漠的声音问到。


第488章 解围

　　“你，现在是在挑衅我？”一双眼睛猛的爆发出了强烈的精光，聂枫就淡漠的看着莲媚，看见聂枫那如同利剑一样的目光，莲媚的娇躯猛的一震，顿时就轻轻的后退了一步。

　　“你就是那个什么天行？”感受到了聂枫瞬间所释放出来的杀气，那红发的堂护也是一阵的脸色凝重，所谓的堂护，是魔宗之内的一个职位，通常都是锻魄境界的魔宗之人所担任，担任的堂护的魔宗弟子，都有着相当的本领。

　　一眼扫过，那些围攻着雪山门的魔宗弟子，顿时就感到一阵冷风掠过脖子，纷纷惊恐的停手后退，聂枫一眼扫过之后，居然把魔宗一行人的攻势顿时就镇住了。

　　“一群笨蛋。”朝着魔宗的人皱了皱鼻子，小阎皇就哼哼着说到。

　　“一群驴蛋。”想了想，小狐狸觉得自己可不能老和阎皇说一样的话，就把笨蛋改成了驴蛋。

　　两个小丫头说出这样的话，让在场的修者都是一阵的沉默，不知道要怎么说才好，毕竟在场这么多的修者，却是被两个连元气波动都没有的‘普通人’小女孩喷了一脸，那种情况当然是奇怪了。

　　脸色阴沉的上下扫了聂枫几眼，红发男子就露出了疑惑的神色，他并不能看穿聂枫的修为，那种如同隔着迷雾看聂枫的感觉，让他感到极为的不适，更让他有种难以说出的古怪感觉。

　　“你是散修？”盯着聂枫，那红发魔宗男子终于说到。

　　对于红发男子的询问，聂枫是直接无视，望着一众魔宗的人，聂枫终于开口说道：“你们，真的很烦人，给我滚蛋。”

　　聂枫的话一落，数道影子就朝着聂枫直扑过来，其中两道更是朝着阎皇与小狐狸扑来，显然是想要把两个小丫头抓住，修为相差太遥远，两个小丫头也是刻意的收敛，所以这些魔宗之人，都认为两个小丫头是普通人。

　　“恬躁！”望着这些飞扑过来的人，聂枫猛的就朝着前方甩了一下手，众人只见一道紫色光芒一闪而逝，随后，血腥到极点的一幕就出现在众人的眼前。

　　那朝着聂枫一行冲来的七、八个魔宗弟子，在紫色光芒掠过后，就全数在半空中被斩成了两断，在场所有的人除了阎皇与小狐狸外，都没有看见聂枫到底是怎么出手的，而那红发的魔宗堂护更是双眼猛的一缩，好像看见了什么可怕的东西一样。

　　“你……你……”震惊的望着聂枫，那红发男子就说道：“这光芒……我以前见过……”

　　“堂护大人？”看见红发男子惊骇的样子，莲媚顿时就惊讶的朝着红发男子说到，而那红发男子已经把莲媚放开，转身就要逃跑。

　　“走？”又是一道紫色光芒掠过，那红发男子的脚步顿时就停了下来，接着，所有人就惊骇的发现，这红发男子，居然从中间开始被一剑劈开，暗红的鲜血，在这时才疯狂的飞溅而出，把周围的地面染红。

　　原本魔宗一边的最大依仗，居然被这么轻松的斩杀，魔宗一边的人全数都是一愣之后，就露出了恐惧无比的神色，锻魄境界的修者，被一剑斩杀，聂枫的修为去到了什么境地？忽然之间，莲媚为首的一众魔宗之人，心中顿时就升起了冰冷无比的感觉，很多的魔宗修者，已经想要转身离开了。

　　“还不滚蛋，要我送你们一程么？”看着莲媚一众人，聂枫就淡然的说到，听到了聂枫的话，莲媚一众的魔宗修者顿时就如蒙大赦，立刻就抱头鼠窜，飞快的离开，三十余个魔宗修者，除了永远躺下的那几人外，全数在短短的瞬间就撤退的一干二净。

　　“你……你是锻魄境界的修者？”看着聂枫，苏影雪就惊讶的说到，能够轻易的把锻魄境界三重天的魔宗堂护轻易斩杀，那聂枫的修为，就最少去到了锻魄七重天甚至以上，如此年轻的锻魄境界修者，简直就是耸人听闻！

　　没有回答，聂枫只是手一翻，接着，一瓶紫凝丹就落在聂枫的手中，接着聂枫就一甩手，就把手中的药瓶扔到了苏影雪的手中。

　　“受伤的都服一枚，最重伤的两枚。”淡然的望了雪山门一众人一眼后，聂枫就淡淡的说到，说实在，要不是看在苏影雪的面子上，聂枫这次也不会出手。

　　“等等，师妹，这些来历不……”没有等那大师兄说完，苏影雪已经率先服下丹药，一股暖流顺延而下，苏影雪就感到自己浑身上下沐浴在一片温暖之中。

　　“是上品的紫凝丹！”一枚下口，苏影雪就知道手中的是上好的紫凝丹，没有犹豫，苏影雪就给了所有受伤的雪山门弟子一枚紫凝丹，受伤最重的那个雪山门弟子，则是在苏影雪照顾下连服下两枚，而那大师兄也在犹豫了一下后，红着脸吃下了丹药。

　　“你不是想说我大哥的药来历不明么？怎么还厚着脸皮吃下去啊？”看见那雪山门的大师兄吃下了丹药，小狐狸就扯着声音说到，那话语中的嘲讽，让那大师兄再次脸色一红，毕竟被这么个小女孩这样讽刺，就是他也感到有点难以接受。

　　“这次真的谢谢你，这是你第二次帮我们了。”飞身上前，苏影雪就把还有剩下几枚紫凝丹的玉瓶子递给了聂枫，同时真诚的说道：“之前我师兄多有得罪，希望你们不要见怪，小妹妹，其实我师兄很好人的，你就不要怪他了好吗？”

　　“切！好人，我见自称好人的人多了去了，全世界都是好人还修炼个什么？”冷冷一哼，小阎皇都是对于苏影雪的话相当的反感，这好人的话，都是让阎皇某条神经被触动了，要知道，阎皇当年就是被出卖了才会落得现在的样子，她才不会相信什么口说的好人！

　　看见阎皇一脸的不爽，苏影雪却是不知道怎么解释好，毕竟她的师兄第一次别人救他们时候，却是不断的与聂枫划清界线，甚至还有点恩将仇报的意思，而这第二次，又是这个大师兄，那句话虽然并没有说完，但谁也知道他后面到底想说的什么了，就连小女孩都明白，对方这样送药却是遭受这样怀疑，自然是人都生气了。

　　“没事，你不用道歉，这次我纯粹就是看在你的面上才出手的，至于这些丹药你自己拿着就是了。”扫了苏影雪一眼后，聂枫就朝着前方前进，而小狐狸与小阎皇边走则是边不忘记朝着众人做鬼脸，一副鬼灵精的样子。

　　“等等！请你等等！”见聂枫要离开，苏影雪就连忙追了上去，随后说道：“天……天行道友，你也见了，我们雪山门如今是大小都带伤，而且这魔宗必然也不会如此简单的就罢休的，反正天行道友你也是到天梁都去的，不如……不如我们结伴而行吧，这样大家也有个照应啊。”

　　“呵呵，不必了，你们和我不同路，而且正如你们的人说的一样，我来历不明，可和你们这些正派人士合不来。”淡然一笑，聂枫都是没有说假话或者负气话，聂枫杀人的时候可是鬼神不认的，和这些正道人士走在一起，有时怕是有不少的麻烦。

　　“难道你就忍心我们这几个女子继续这样上路，大师兄虽然是男的，但他始终难以完全顾及我们的周全，何况只是同路而行罢了，大家也不会干涉大家的。”见聂枫丝毫没有半点心动的意思，苏影雪就连忙说到，同时苏影雪也有信心，聂枫应该会考虑的。

　　“这个……”听到了苏影雪的话，聂枫都是有点犹豫了起来。


第489章 同行

　　听到了苏影雪的话，聂枫还真的有点犹豫了起来，一是聂枫并不厌恶这雪山门的人，看见雪山门三番五次的被魔宗袭击，也是感到有点不忍，别说聂枫同情心泛滥，毕竟雪山门这除了一个喜欢叫嚣的大师兄外，全数都是妙龄少女，实在让人难以说不管就不管。

　　见聂枫有所动摇，苏影雪心中一喜的同时就连忙继续说道：“何况，一起上路的话，你也能够了解多点的东西，毕竟有些事情，我们门派能够知道的，绝对是比一个散修要知道的多的多，你说对么？”

　　“这个都也没有错……”苏影雪的话再次让聂枫点了点头，确实，正如苏影雪说的一样，有些事情，与其自己去查出来不知真伪，倒不如问她们，这样的话，恐怕是更可信而且更加的详细，这点，苏影雪都是点在了点子之上了。

　　“师妹！你这样决定和这个人同行，是不是有点太草率了？这个人的来历我们还没有查清楚，这样就同行的话……”

　　“切！吃了大哥的丹药还在这样说，真不要脸，有本事你把丹药吐出来啊……”拉长了小嘴，小狐狸就哼哼说到。

　　“还真以为别人对他有什么企图了，也不照照镜子，看看自己什么修为，要是咱们不出手的话，某些人早被抓了过去当玩具玩了……”小阎皇这时候都是与小狐狸极为的合拍，同样拉长着小嘴在一唱一和起来。

　　“就是就是么，他那种修为还值得别人对他用什么阴谋，一掌就拍死了咩。”小脑袋不断的晃着，小狐狸也和小阎皇遥相应和。

　　两个小丫头一唱一和，瞬间就把那大师兄说的脸色清白，嘴唇颤抖不已，想要发作，但却是拉不下面子来和两个小丫头计较，转而向聂枫发作的话，他也没有那个胆子，魔宗好几个弟子被斩掉的尸体还在趟着血水，他可不想步这些人后尘。

　　至于雪山门的其他女弟子，听到了两个丫头这样说后，顿时就露出了笑意，但却是生怕大师兄看见所以连忙捂住了小嘴，而苏影雪也是哭笑不得的看了这两个外表无比可爱，实际喜欢捣蛋的小丫头后，就对聂枫说道：“天行道友，我大师兄叫林希弛，为人其实并不坏，只是有点疑心病过重罢了……”

　　“吝惜迟啊，真贴切！”又是晃着小脑袋，小狐狸与小阎皇都是同时说到。

　　“你们两个给我闭嘴。”握着拳头，两手轻轻的在两个小丫头的头顶上敲了敲，聂枫就不管捂着脑袋蹲在地上装委屈的两小丫头，随后说道：“我可以和你们一起前去天梁都，但各自行动却是分开，谁也不能干涉谁做事，她们是我的妹妹，她是小雪，她是小焉。”

　　摸了摸‘小雪’小狐狸和‘小焉’小阎皇后，聂枫就继续说道：“如你所见，她们两个是有点捣蛋，但本性不坏，最主要是嘴馋，喂饱了她们就好了。”

　　“才不是呢，你才是嘴馋手谗，你又想吃馒头又想抓馒头！！”听到聂枫这话，小阎皇顿时就不干了，拉着小嘴就不满的向林耀抗议。

　　“对对！你这个什么捞子雪的，立刻衣服脱了！让大哥抓馒头！”唯恐天下不乱的小狐狸也是兴奋的举着小手，然后对着苏影雪在叫嚣着，这话一出顿时就把苏影雪吓的捂住了胸前的衣服后退了两步。

　　‘咚咚！’

　　又是两声，两个小丫头就被聂枫又一拳砸的捂着小脑袋蹲下了，望住了苏影雪，聂枫就继续说道：“至于捣蛋的时候，就要这么对付，当然，我个人不建议你们自己这样做，会出事的。”

　　听到聂枫的话，苏影雪还以为聂枫不许别人打自己的妹妹，所以做出这样的警告，其实聂枫并没有这样的意思，聂枫是怕，这些人妖兽够胆打这两丫头的话，难保这两丫头会不会一掌把这些人灭了。

　　对于聂枫的话，那大师兄林希弛都是再没有出言了，面子已经丢的清光，要是在说，就真的成了猴子了，听到聂枫和两个小丫头会和自己同行，一些刚恢复过来的雪山门女弟子都是并不排斥。

　　要是只有聂枫一人的话，这些女弟子或许还觉得不习惯，但聂枫的身边却是带着两个可爱的小丫头，无疑，阎皇与小狐狸的杀伤力是巨大的，这两小丫头站一起就是全数通杀，这些雪山门的女弟子，看见了阎皇与小狐狸后就瞬间接受了聂枫这个外来人了。

　　接下来，雪山门的一行人，就与聂枫这个来历不明，修为不明的散修者一起行动了，一开始，小阎皇与小狐狸对雪山门的人很是排斥，有时冒出的冷言冷语更是丝毫不留半点的情面，但偏偏的就是，雪山门的女弟子们不但丝毫不觉得两丫头讨厌，反而是更喜欢了。

　　这结果下来，这些雪山门的女弟子，就不断的拿着一些脆口零嘴什么的，给小狐狸和小阎皇吃着，毕竟都是少女，虽然也是修者，但却是喜欢有空就吃一下这些脆口甜点或者零嘴的，这两丫头这一吃可就不得了了，立马就眉开眼笑起来，而正所谓的就是吃人嘴软，这样一来，小狐狸与小阎皇都是收敛了不少，至少不把讽刺的对象笼罩了整个雪山门了。

　　“对了，我很想问一下，其实，这次天梁都弄这修者的比试到底是怎么回事？不是早说了，修者之间都不要介入一般人的生活中的么？现在天梁都这样大张旗鼓的弄这个，真的没有关系么？”一路之上，聂枫都是并没有和雪山门的众人说什么，终于，在过了一天时间左右，聂枫这才对苏影雪问到。

　　“你不知道？”听到聂枫的问话，苏影雪都是有点发愣起来，但很快，苏影雪就恢复了过来，“其实，这修者比试，是帝国举行的第二届比湿罢了，原本，是没有这样的事情存在的，但好像是受到了中原地区影响，现在中原地区也经常举办这些修者之间的比试，所以帝国就仿效过来了。”

　　“中原地区？”听到是关于大陆中部的事情，聂枫也有了点兴趣。

　　“是的，如今的中原地区，虽然和我们东方大陆并不干涉，但实际上，中原地区的诸多习惯等都已经开始陆续的传进来我们东方了，传说中，中原地区还有着专门的散修聚集的学院，为的就是教导出了出色的散修者，将来为中原地区的一些国家效力等等的，这样在我们看来简直就是有点不可思议了。”

　　听到了苏影雪的话，聂枫也明白，苏影雪为什么会觉得惊讶，在东方看来，修炼等的，就应该要在门派等的正规地方传承，才能够叫的上是修炼，以往的东方修者界，甚至连散修他们都是不承认的，认为散修就是一种邪修，而非正统的传承，到了现在，才接受了散修这个名词。

　　如果非要形容的话，东方修者界就好像是聂枫以往身处那时代的古代，读书就是有钱人家的专利一样。

　　而中原大陆现在的做法，无疑就是办一些平民一般人都能够进入的学院教导他们学习，这样一来自然是让东方的修者界难以接受了，当然，潮流是不断前进的，即使是东方的修者界认为中原修者界极为的乱来，但依旧是开始被中原修者界所带动着。

　　“那即使是这样，但这也太盛大了吧，别的不说，这魔宗居然都拦路成土匪了，这又是为什么了？”听完了苏影雪的话后，聂枫心中都是有了点底。

　　“是因为奖励。”


第490章 凤阳城相遇

　　“是因为奖励。”看着聂枫，苏影雪就继续说道：“这次的天梁都举办的修者大会，除了武修与法修之间的对拼之外，还有炼丹师之间的比试交流，炼器师之间的交流等等，可以说是整个修者界的大盛事了。”

　　顿了顿，苏影雪就继续说道：“听师尊说，三年前的修者大会，虽然是初初举办，大也是吸引了不少慕名而来的修者，而这次第二届举行，则是让更多的修者前往了，据说很多的大门大宗都会前往那里，当然了，在我看来，最吸引的还是因为奖励的缘故吧，听说，这次胜者的奖励，是一把地阶上位的神兵，还有地阶上位的丹药，不过想拿齐怕是不容易了。”

　　“地阶上位的神兵么？还有丹药？”对于神兵，聂枫的兴趣并不太大，毕竟聂枫的小世界中，就以已经呆着两把天阶的古神兵了，虽然想要真正使用，以聂枫的实力来说还是相差了十万八千里，但这也让聂枫对于一般的神兵并没有多大的兴趣。

　　但那地阶上位的丹药，却是让聂枫产生了一丝兴趣与好奇，这地阶上位的丹药，可是不得了的东西，地阶的上位神兵，你修为不足，根本就无法驾驭起来，但地阶丹药就不同了，就是普通人也能吃下去，药力浪费与否，那是另外的一回事，但易筋洗髓，那都是毋庸置疑的。

　　从某种的意义上来说，地阶上位的丹药，比之地阶上位神兵更为难得，如今却是有人拿出来当这奖励，确实有点惊人，天阶神兵丹药，可遇不可求，地阶上位，已经是很多修者能够接触的最巅峰存在了。

　　“想不到帝国居然这么大方，居然开出这样的条件来。”

　　“这当然不是无条件的，优胜者，将会为帝国所效力三年，当然了，和地阶神兵，丹药比起来这样的条件在很多修者看来并不过分，所以就云集了很多修者，甚至连一些宗门派别都派遣人前去天梁都了。”

　　帝国所开报酬之高，让聂枫也明白到众多人前往的理由了，只是聂枫心中却是有着疑问，看着苏影雪，聂枫就对苏影雪问道：“说实在，好像你这样说的话，那巅峰对决者，必然是地阶级别的对手，你们去了，也无用吧？”

　　“你不知道吧？地阶修者之比试是另外的一个战台，这次修者大会，也有好像专门为我们年轻一辈所设定的比试之地，很多宗门都把这当成是，能够与别的宗门门派年轻一辈之间较量的好机会，所以师尊就让我们前去天梁都了，这一路之上也能够算是一个历练。”

　　“不过，到今天我们才知道，什么叫做天外有天，人外有人……”说完，苏影雪就露出了一丝苦笑。

　　“怪不得这雪山门会把这堆稚鸟放出来，让他们自己去天梁都。”听到这一路上也是一个历练，聂枫顿时就恍然大悟，但很快聂枫就又疑惑起来了，既然胜负之数并不在这些人身上，那魔宗为什么要截击他们？

　　想来想去，聂枫还是想不透当中的原因，就决定不去再想了，毕竟收获已经足够，天梁都这次的修者大会，绝对会吸引不少的修者前去，而聂枫相信，地阶上位丹药，这灭苍生必然是不会轻易放弃的。

　　随后的路程之中，聂枫也从苏影雪的口中，了解到了不少东方修者界近来的事情，至于小阎皇与小狐狸这两丫头，则是活的异常的滋润，在众多雪山门女弟子的宝贝之下，小脸早已经笑的跟小红苹果一样的灿烂了，除了某特定的人，两丫头还是极为的冷淡与喜欢嘲讽外，现在只要看见的是雪山门的女弟子们，两丫头都不会吝啬笑脸。

　　至于雪山门队伍中唯一的男子，大师兄林希弛，在聂枫加入之后，就变的沉默寡言起来，对于这个人，聂枫是直接无视，虽然这家伙不时用带着敌意的眼光看自己，但在聂枫看来，这家伙根本就构不成什么害处，说明白，聂枫抬手之间，就能够把眼前这家伙直接轰掉了，对于这样的人，聂枫还要费神去防备去猜测的话，那聂枫恐怕会活的很累。

　　又过了两天的时间后，众人就进了前往天梁都路途中的其中一个大城凤阳城，刚进城没有多久后，苏影雪就惊喜的发现，在城内居然碰到了同门的师兄师妹。

　　“清儿，樊儿！！”看见了那两个同样穿着雪山门衣衫的女子，苏影雪就一声大叫之后，飞快的来到了两人的身边，看见是苏影雪一行，那两女子顿时就哇的一声扑到了苏影雪的怀中，放声大哭了起来。

　　“怎么了？怎么了？”见这两女子哭的梨花带雨的，苏影雪和一众的女弟子都是惊讶起来。

　　“师姐，我们到这里之前，被魔宗的人袭击了，龚师姐她们都被魔宗的人掳去了，我们不知道应该要怎么办，只好在这里等大家来了，呜……”

　　看着自己的同门师妹哭的悲切，众雪山门的女子也是哭了起来，显然是想到了之前的事情，而那林希弛则是一脸的紧张，道：“那长老们呢？他们难道没有来么？不是说，和你们一起的还有两位长老吗？”

　　“两位长老，都被魔宗的人擒了，魔宗的人中，有着三个和长老他们修为差不多的，好像野兽和人结合一样的怪物在，他们把长老们都擒住了，大家拼死缠住那些魔宗之人，我们才能够逃出来的……”

　　听到两少女的话，雪山门的众人都是一阵的愁云惨雾，“我们必须要尽快到达天梁都去，通知师尊他们这件事情！”

　　“那我们就赶紧动身吧！”听到了这两女的话，苏影雪就连忙点了点头说到，都是聂枫的神色一直都是保持着冷漠，等到苏影雪一行要走的时候，聂枫才忽然说道：“你为什么不用火符通知你的师尊？”

　　聂枫的话一出，顿时就让所有人都顿住了，那清儿樊儿望住了聂枫，双眼闪过了一丝紧张后，就随即说道：“你是谁？你为什么会和我们雪山门的人在一起的？”

　　“我是谁不重要，我只问你们，为什么不发火符？难道你们雪山门，穷的连火符都没有了？”淡漠的看着那两个雪山门的弟子，聂枫还是冷冷的问到，而并没有回答两女的问题。

　　“你什么意思？难道不想让我们去找师尊不成？”仿佛是找到了聂枫的痛脚一样，愤怒的朝着聂枫喝到同时，一把就把手中的长剑抽了出来指向聂枫。

　　“清儿，他说的对，你为什么先不发火符？”清儿樊儿两女的异常表情，也被苏影雪瞬间捕抓到了，没有理会林希弛的话，苏影雪就望着两女问到。

　　“师姐……难道您也不相信我们吗？”看见苏影雪询问着，两女就显得更加的慌张了，一时间手足无措的两女就只好对苏影雪问到。

　　“不是不相信你，而是你没有说真话！说！！到底是怎么回事！其他的师姐妹呢？还有长老们呢？都到哪里去了？”

　　伴随着苏影雪的一声怒喝，两个雪山门女弟子顿时就被吓的当场跪下，都是引来了不少的路人观看，只见两女跪下后，就同时哭道：“师姐，我们也是被逼的啊，姐妹们和长老们都被抓了，是魔宗的人逼迫我们这样说的，不然的话，他们就要把师姐妹们和长老都杀了。”


第491章 伏击

　　“师姐，我们也是被迫的，他们抓了师姐妹和长老们，说如果我们不这样做的话，就把大家都杀了，我们也是迫不得已的啊……”哭着跪在地上，两女就哭的梨花带雨，凄凄切切。

　　“我们也是一时想不通才会骗你们的……不然的话……师姐，我们不想看见大家死在魔宗的人手下啊…可是我们又无能为力…我们应该怎么办啊？我们好害怕啊……”

　　听到两女的话，苏影雪与一众雪山门的弟子都是悲愤莫名，魔宗这做法，让苏影雪一行都是气的浑身发抖不已。

　　“欺人太甚！魔宗的人真的是欺人太甚！！”一个雪山门的女弟子，听完了两女的话后就颤抖着声音说到。

　　“不能，我们一定要把大家都救出来！”想到众人都被抓了去受着折磨，苏影雪顿时就握住了拳头，“魔宗的人，让你们怎么做？”

　　“师姐，魔宗的人，让我们把你们带到早就设伏之地，然后把你们擒住。”说着之间，两女依旧是眼泪不止，“我们想拒绝的，可是大家都在他们手上，我们……我们不得不照做啊……”

　　“乖，别哭了，清儿，樊儿，师姐知道不关你们的事情。”轻轻的摸着两女的秀发，苏影雪就轻声的安慰到。

　　“抓你们的，是魔道六宗中的哪个宗门？”看见两女情绪稍微稳定了一点后，苏影雪才对两女问到。

　　“师姐，那些人都是鬼里鬼气的，而且有些还在身上长鳞片，应该是鬼妖宗的人……”一边抽搐着，那叫清儿的少女就哽咽着道。

　　“鬼妖宗……”听到那鬼妖宗，在场的人都是脸色微变，鬼妖宗，可以说是魔道六宗之中，最为凶残的一个宗门，门中之人都是鬼里怪气，有些甚至带着一些动物的特征，极为的诡异与可怕。

　　“不管是什么宗，现在最主要的是先要把大家都救出来，清儿樊儿，你们带路，我们先把那埋伏的一部歼灭了！”站了起来，苏影雪就坚定的说到，而清儿与樊儿就哭着说道：“没有用的，就凭我们，是对付不了他们的，他们的人都很厉害……连长老都打不过……”

　　“天行道友。”转头望向了聂枫，苏影雪就继续说道：“除了你，我们已经找不到能够拜托的人了，请你帮我们吧。”

　　“我为什么要帮你们？”听到苏影雪的话，聂枫却是问到，看见苏影雪失望的样子，聂枫才淡然说道：“不过也没有所谓了，反正我对魔宗的印象并不好，教训一下他们也无不可。”

　　“你的意思，你愿意帮我们？”听到聂枫的话后，苏影雪顿时就惊喜的说到，而小阎皇与小狐狸则是快快的就站到了林耀的身边了。

　　“我大哥人这么好，当然就是会帮你们的啦！”望着惊喜的苏影雪，小狐狸就甜甜的说到，小狐狸可没有忘记，自己没少在苏影雪手中拿零食，而且苏影雪人相当不错，所以小狐狸还是很喜欢她的。

　　“对对，不单是大哥，咱们也会帮忙的哦！”一副了不起的样子拍了拍自己平平的胸脯后，小阎皇就接着说道：“不过这帮忙自然是要收报酬的，事成后你得给我哥哥抓馒头……”

　　“你们两个还上瘾了不成？”没好气的敲了两个丫头一下后，聂枫就被阎皇与小狐狸气的白眼连翻，而听到聂枫愿意帮忙，除了清儿，樊儿与林希弛三人外，其他的雪山门弟子都是欢喜不已。

　　“师姐……他到底是谁？”看见苏影雪居然请求聂枫帮助，两女顿时就惊讶的抬头再次打量起聂枫来，之前也是聂枫拆穿了他们两人的谎话，两女也已经对聂枫留上了心，但并没有太在意，但现在看见苏影雪居然拜托聂枫帮忙，去救出众人，两女的惊讶就再无法掩饰心中的惊讶了。

　　“放心吧清儿樊儿，天行道友的实力相当强大，绝对能够把大家都救出来的，这点你们不用再担心了，带我们去吧。”摸了摸两女的头，苏影雪就对两女说到。

　　虽然对于苏影雪的话感到颇为的疑惑，认为这么一个和他们年龄差不多的人，绝对不可能比对方的强者厉害，但两女对于苏影雪却又是绝对的信任，所以也不问什么东西了，只是坚定的点了点头。

　　“对了天行道友，此去必然凶险，你是不是把你的两个妹妹放这里比较好？这里有我们相熟的客栈老板在，必然会好好的帮你照顾她们的。”犹豫的望了一下聂枫，随后有看了一下又因为乱说话挨了拳头的两小丫头，苏影雪就有点吞吐的说到。

　　“放心，她们跟在我身边，不会有事的。”摇了摇头，聂枫就对苏影雪说到，小阎皇小狐狸的实力，聂枫可是无比的清楚，三人联手的话，那才是真正的万无一失。

　　“可是……不怕一万就怕万一，要是真的伤到了她们，那怎么办？”看着两个粉雕玉琢的可爱小丫头，苏影雪还是不认为带着两人比较好。

　　“切，放心吧，我们很厉害的！比你们还要厉害！”挺挺小胸脯，小狐狸就骄傲的说到。

　　“就是就是，你把我们放这里我们自己也会跟上来！”同样挺了一下小腰，小阎皇也说到。

　　“你看见了？把她们留这里才更加的危险。”微笑一声，聂枫就对苏影雪说到。

　　既然已经决定，那众人就立刻跟着清儿与樊儿两女，朝着那魔宗预先埋伏好的地方前进，一路之上，两女都是极为的不安，不段的扭头回去看着苏影雪，显然是苏影雪在她们心中极为的有地位，而苏影雪看见两女回头，就给于两女安慰的眼神，让两女心神放松一点的同时也没有那么害怕。

　　众人一直前进，终于，在一处前往天梁都的必经之路上，两女就停下了脚步，而心神领会的苏影雪也停下了脚步随后带着紧张的问道：“你们怎么了，还不快点？得要赶紧到天梁都汇报师尊才可以的。”

　　“不用汇报了，今天你们全部都将是我们鬼妖宗的俘虏，桀桀桀……”就在这个时候，周围树林中就传出了阴险的笑声，接着，一片片漆黑的东西，就从空中如同天罗地网一样的朝着众人罩下来。

　　“小心！是地龙网！！”看见这抛出来的东西，林希弛就大吃一惊并喊到，这地龙网，可是专门用来抓捕妖兽用的东西，一旦缠身就难以解开，人一旦被缠上了就更是难以挣脱了，以妖兽的那种力量都无法挣脱，人类怎么可能媲美的了？

　　“大家散开！！”看见地龙网，苏影雪也是脸色微沉并朝着周围喊到，随即，雪山门的弟子就开始散开，但可惜的是地龙网去势极为的快，根本就轮不到众人散开就要罩落下来了。

　　“地龙网……”一丝冷笑挂起，聂枫手中猛的闪过了一道紫色的光芒，接着，聂枫右手一震，一片肉眼难辨的高速空气震动就猛的爆发，随后，张开的地龙网就被这震动瞬间切成了大量的飞碎网块。

　　“怎么回事？”看见坚固的地龙网居然还没有罩落，就被分成了无数的碎网，鬼妖宗的人顿时就一阵的发呆，但很快，这些鬼妖宗的人就喊了起来，“这些人中有个家伙有不得了的神兵，抢过来！！”

　　听到是神兵，而且还是轻易就能够把地龙网切开的神兵，这些鬼妖宗之人顿时就双目贪婪毕露，随后，丛林草丛处就纷纷窜出了一道道的影子，正是埋伏在此地的鬼妖宗宗人。


第492章 非人非兽的鬼妖宗

　　丛林响动，随后，一道道的人影就从丛林中窜出来，并把众人包围起来，骤看之下，居然有着二十来人，其中，达到练骨境界的有着四人，显然是为抓众人而下了大功夫了。

　　只见这些窜出来的人，都是长的极为的怪异，其中最多的就是一些身上长着一片片墨绿色鳞片，嘴部处比寻常人显得更加的尖长的人，那看起来就好像是一只蜥蜴而不是一个人一样，而那四个练骨境界的鬼妖宗之人也是让人感到惊异。

　　因为这四个鬼妖宗达到练骨境界的四个，其中有两个，身上长着大量黑色的毛发，那样子就好像是一只猩猩一样，嘴巴也比寻常人大的多，露出了锋利的獠牙。

　　甚至还有其中的一个，居然非常明显的带着狐狸的特质，尖长的脸看着就是狐狸的脸，身上长满细白的绒毛，加上一双长长的眯眼，显得是那么的诡异与阴险，至于最后一个虽然没有什么太明显的分辨特征，但身上那发黑的鳞片也清楚的告诉众人这不是一个正常的人。

　　“喂，说谎狐狸，你的亲戚来了。”用手轻轻地碰了碰小狐狸，小阎皇就小声的打趣到。

　　“你要死了，谁和这种非自然的妖物是亲戚，打死你哦！”狠狠的瞪了小阎皇一眼，小狐狸就生气的小声道，她可不想和这些妖怪扯上关系。

　　鬼妖宗的人长相如此的恐怖，让雪山门的一众人感到心中发麻，眼前的鬼妖宗人，真的是太恐怖了，这些雪山门的人，打自出生哪里看见过这么可怕的人呢？

　　虽然早就在门派中，听说过鬼妖宗的人就是这样半人半兽的，但听说和实际看见又是两回事，真的看见了这些家伙后，雪山门的弟子才知道这冲击力到底有多大，苏影雪虽然也是勉强的镇定住了，但微微颤抖的身体还是出卖了她。

　　“桀桀桀……不错不错，又是一批美人儿啊，等下在抓回去之前，咱们就先挑出几个不错的来，先好好的享受享受吧？”那如同猩猩一样的鬼妖宗修者，舔了舔嘴唇后，就一脸邪笑的说到，配上那狰狞恐怖的脸，让周围的人都是一阵的颤抖。

　　“对对，要是抓回去的话，那就没有的享受了，还是在这里扣起两个来，好好的乐乐！”桀桀一笑，另外一个黑猩猩模样的修者也附和到。

　　“呜……”听到了鬼妖宗的人的话，清儿与樊儿两女脚一软就坐到在地上，嘤嘤的哭了起来，看见柔弱女子哭着，这些鬼妖宗的人却是好像很高兴一样，哈哈大笑起来。

　　“很好笑么？”就在这个时候，聂枫忽然就开声问到，聂枫的话，就好像带着什么威慑力量一样，话一出口，正在大笑的鬼妖宗之人，就不由自主的全部停了下来。

　　“你是谁？”扭着眉头看着聂枫，那狐狸状的鬼妖宗修者就对聂枫问道：“你身上穿的，不是雪山门的衣服，不，你这身上的衣服哪儿都不是，你到底是谁，斗胆管我们魔宗之事不成？”

　　“魔欲宗的被我斩了不少，但我没有杀尽，只是杀一两个警告下他们罢了，但你们我却是想全部斩了，你觉得呢？”冷然一笑，聂枫就扫了周围的鬼妖宗的人一眼，冷冷的说到，而小阎皇与小狐狸则是坐到了聂枫的两边，哦着小嘴在左右举交替举着小手，在帮聂枫打气。

　　“吗的，你装个屁啊？就你就斩了魔欲宗的人？哈哈！！！”听到聂枫的话，其中一个黑猩猩一样的练骨境界修者就朝着聂枫哈哈大笑着道：“老子现在就在这里，你来斩我看看啊，哈哈……做不到吗？等下抓到你的时候，老子就让种猪把你的后门……”

　　还没有等这个猩猩说完，所有人就感到眼前一花，下一刻，聂枫究竟出现在了这个黑猩猩的眼前，接着紫光掠过，这家伙的双手双脚就尽数被切掉，随后，聂枫就一把扣住了这家伙的脖子，身形一闪就扯到了雪山门众人身前。

　　“说说看，要怎么对我？”冷漠的看着四肢尽断的黑猩猩，聂枫就淡漠的看着它说到，由于紫云霄切的太快了，那黑猩猩的伤口居然反其道而一滴鲜血都没有流出来。

　　“啊！！啊！！！”看见自己的四肢被轻易切掉，泥巴黑猩猩顿时就发出了撕心裂肺的吼叫，看见黑猩猩修者的样子，那些鬼妖宗的人先是被弄的一愣，接着就惊恐的集体退了一步。

　　“吗的！你这个小子放了我弟弟！！”愤怒的咆哮了一声，那另外一只黑猩猩就朝着聂枫扑过来，狐狸和另外的一只浑身黑鳞片的想要阻挠已经来不及了一阵清风吹过，那另外的黑猩猩也遭到了同样的下场，四肢尽断的道在了地上后，聂枫就淡淡的扫了众人一眼后，说道：“你们还怀疑，我有能力把你们全斩了这事实么？”

　　“撤！撤！！”聂枫这个程咬金所展现出来的实力，大大的出乎了众人的预料，看见聂枫轻易的把两人斩掉了，狐狸就立刻挥手让众人撤退。

　　“一个都别让他们跑了，不然的话，你们的师姐妹就真的完蛋了。”淡漠的对苏影雪说了一句后，聂枫就化为了一道残影朝着前方扑去，而听到了聂枫的话后，苏影雪这才如梦初醒，连忙说道：“雪山门众人，一个都不要放过，把这些魔宗妖人全数斩杀！！”

　　苏影雪一声令下，雪山门的人顿时就发出了一声轻喝后，就朝着这些要逃跑的鬼妖宗人冲去，就连那被吓的嘤嘤哭泣的两女也是仗起长剑一起扑上，聂枫雷霆一般的手段，把两女对鬼妖宗那种深藏的恐惧完全化解了，现在的她们已经有勇气再次拿起手中的长剑来。

　　看见只是雪山门的人扑来，这些鬼妖宗的修者都是心中安了不少，对上聂枫，他们敢说死定了，但要是对上雪山门的人，他们还是有把握的，只要不是聂枫杀来就好。

　　心念一动之间，这些鬼妖宗的人都是边战边退，鬼妖宗本来就是魔道六宗中最为狠辣的一宗，门下宗人都是人疯心更疯，连环的进攻之下，把追击的雪山门弟子都是逼的有点左支右拙起来。

　　“怎么办，帮不帮啊？这些女人平常对我们还算不错哦。”一人站站一只断肢猩猩的身上，用千斤坠压的两只猩猩连喊都喊不出声音来，小狐狸就问小阎皇到。

　　“帮下吧，不过暗暗动手就好，本皇喜欢玩这个扮猪吃老虎的把戏！”一杀眼睛闪烁了一下后，阎皇就跺了跺脚，决定到，而这一跺脚，差点就没有把她脚下的猩猩全内脏都踩出来。

　　“喝！！”

　　一个俏脸如同红苹果一样圆圆的雪山门少女，愤怒的朝着前面的一个鬼妖宗门人刺出了一剑，却是被轻易的闪了过去，与此同时，另外的一个鬼妖宗门人却是已经窜来，两双夹击之下，少女瞬间就落到了下风之中，原先对付一个已经是很吃力的了，现在再加多一个的话，那自然是把少女逼到了穷途末路处了。

　　就在少女被逼的相当的紧迫的时候，两个小小的，如同拳头大小的以碧水构成的印玺，就悄悄的出现在了这两个鬼妖宗门人的后脑勺上，接着，‘砰’的一声，这两印同时砸出，那两鬼妖宗的人就被砸的晕头转向，而小印玺却是好像还不够本一样，拼命的乱砸着，没有一阵，这两人就被砸的头破血流，直接翻白眼晕倒了。


第493章 连环不断的恶作剧

　　看见自己的两个对手，莫名其妙的就自己猛的点头然后一头栽倒，那圆脸少女是愣了好久才恢复过来，看着这两个莫名其妙的就头破血流的家伙，少女甚至怀疑这两家伙是不是有什么暗病，一厮杀就忽然发作了。

　　“哎哟，你要死啊，砸这么重就不怕露馅？”看见小狐狸居然用缩小界王印拼命的砸一下鬼妖宗的人，小阎皇就愤怒的看了小狐狸一眼后说道：“你看这样砸，砸死了怎么办？等下她们就要知道是有人帮了！弄的像意外点！”

　　“这个怎么弄的跟意外一样啊，你坑人么？”小嘴一拉，小狐狸就不满的说到，现在弄偷袭啊，还的弄的跟意外一样？反正她小狐狸自认没有这本事了。

　　“你笨！来听本皇说！”说着，小阎皇就在小狐狸耳边咬起了耳语来，而听了小阎皇的话，小狐狸的一双眼睛顿时就开始散发着光芒，因为小阎皇的计划还真的好像很有趣。

　　“杀！！”一剑刺出，却是被眼前这个人不人蜥蜴不蜥蜴的鬼妖宗人轻松的闪了过去，只见那鬼妖宗的人在闪开了少女的一剑后，就狞笑了一下朝着女子伸手扑来，而那雪山门的女子也是一阵的脸色苍白，就在这个时候，一道火焰却是猛的从那鬼妖宗的人脚下窜起了。

　　“啊！！好热！！”

　　无天黑炎虽然是瞬间熄灭，但那种高热还是让这些只有淬体高级境界的鬼妖宗门人难以抵抗，捂着脚，那鬼妖宗整个人就失去了平衡，直接朝着后面倒去，而就在这个时候，一个小印玺再次出现在了那家伙的后脑，在即将落地的瞬间，这小印玺就不要命似的拼命的砸着家伙的头。

　　而从少女的角度看来，只见那鬼妖宗的人冲来的时候忽然就说脚很热然后向后栽倒，接着这鬼妖宗的人栽倒在地上后就摔的头破血流，连白眼都翻了，看的少女莫名其妙，这些鬼妖宗的人，也太不禁摔了吧？

　　还有一个鬼妖宗的人，在飞扑向一个雪山门女弟子的时候，身边的水汽却是猛然的带着他的身体窜到了半空之上，还没有等他惊讶自己为什么拥有了这么牛比的弹跳能力的时候，却是发现，自己正朝着地上落下，而下方则是一出尖锐的树干。

　　原本以他的体质，这样的树干就是插中也了没有什么大不了的，但问题却是这树干上却是包裹了一层薄薄的漆黑火焰，只见这家伙落下的瞬间就被刺了个对穿，异常的凄厉与悲壮。

　　至于在雪山门少女的眼中，这鬼妖宗的人就更加的扯谈了，一下跳到了看不见这么高的地方，少女还没有来的及惊讶这鬼妖宗的人居然是深藏不露的高手的时候，这家伙却是自己落下的时候被树干插死了，让这少女真的不知道说什么才好。

　　类似的‘意外’不断的在周围发生，就连围攻着苏影雪的三个鬼妖宗门人中，有两个都是死于‘意外’的，而另外一个才是死在了苏影雪的剑下，这意外来的简直就是太离奇了，甚至其中一个鬼妖宗的人居然是前冲的时候滑脚了自身在半空转了个一百八十度后头着地‘摔’死的，这简直就是不可思议了。

　　“那个怎么办？”制造‘意外’制造上瘾了的两个小丫头，见那林希弛与两个鬼妖宗门人战的不相上下的时候，小狐狸就顶了顶阎皇的小手，问到。

　　“不管那家伙，谁让他这么讨厌！”冷冷一哼，小阎皇就继续说道：“咱们弄点好玩的！”

　　“什么好玩的？”听到了小阎皇的话后，小狐狸飞快的问到，现在听到好玩的，小狐狸就有点迫不及待了。

　　“咱们啊……这样这样……”凑到了小狐狸的耳边，小阎皇就飞快的说到。

　　“这样好么？很恶心的诶……”想了一阵之后，有趣还是战胜了恶心，所以小狐狸就飞快的点了点头道：“好！就这样了，反正这个家伙这么讨厌，活该的！”

　　“滚！！！”

　　手中的长剑如龙划过，顿时就带起了一片的银光，而那鬼妖宗的门人虽然在修为上及不上林希弛，但在战斗经验上却是三个林希弛也比不上一个鬼妖宗的门人，林希弛的剑还没有到，这鬼妖宗门人就已经闪过了，动作干净而利落。

　　“嘿嘿，空有着一身修为却是什么都不懂，废物。”嘿嘿冷笑的同时，那鬼妖宗的门人与另外一人联合却是不断的扰乱着林希弛，这次派来狙击众人的虽然不见得修为极高，但却都是老油条，经验丰富无比，都是把林希弛弄的有点昏头转向。

　　猛的，一个鬼妖宗的门人，脚下就好像被什么绊了一下一样，原本飘逸的身形猛的就朝着林希弛摔来，而看见这千载难逢的机会，林希弛自然是脸露欢喜朝着这门人冲去了，结果，在刚动两步的瞬间，林希弛也感到自己的脚被什么扯了一下，随后，林希弛整个人就朝着前方跌去。

　　‘啾’

　　神差鬼使，或者应该说是‘皇差狐使’的，林希弛与那鬼妖宗的门人就在空中狠狠的嘴对嘴的‘亲’在了一起，看见这情景，另外一个围攻的鬼妖宗门人甚至都不用阎皇与小狐狸做手脚，就立刻跄踉摔到在地上，而那两人更是双目圆睁，仿佛看见了什么末日景象一样。

　　这呆楞的情景持续了三秒左右后，林希弛才与那魔宗的门人瞬间分开，由于这魔宗门人的牙齿都是带倒刺的，结果这么猛的一分，林希弛的嘴唇就被扯下了好大的一块，鲜血直流。

　　“呕！！！”

　　一分开，林希弛就猛的吐了出来，刚才那幕太恶心了，两个男人也就算了，还是和一个不人不兽的家伙来这么一下，现在的林希弛是恨不得把自己用整条河的水冲洗一次，而那鬼妖宗门人虽然也不好受，但却是没有林希弛那么大的反应，跄踉了几步后，就朝着林希弛再次扑来。

　　“师兄，我们来助你！！”就在这个时候，其他的雪山门女弟子们赶到了，数声的娇喝，这两个门人就在众人的围攻之下全数伏诛，到此，所有鬼妖宗的除了那四个练骨境界的修者外，都已经全数斩杀，一个不留了。

　　想到聂枫那边不知道怎么了，所有的雪山门人就飞快的回到了阎皇与小狐狸所在的地方，一出来，众人就看见小狐狸与小阎皇相对抱膝而坐，两丫头的脸上都是古古怪怪的，反正就不是什么好脸色，看见两个小丫头居然坐在这两个可怕的鬼妖宗人身上同时，还那样的神色，苏影雪顿时就关心的扑了上去，问道：“怎么回事了，你们没事吧？”

　　“没事……就是看见了一些不大好的画面……”晃了晃脑袋，小狐狸就瞪了瞪阎皇，那神色就好像在说，‘看你出的鬼主意’一样。

　　不过苏影雪却是误会了两女所说的画面，听到了两丫头的话后，苏影雪就心痛的说道：“你们这么小就让你们看见这么残酷的事情，很不好受吧？我会和你们哥哥说的，不会再让他带你们到这样的地方来了。”

　　“不是了啦，我们是看见了两个男人‘啾’的情景哦……”小狐狸的话还没有说完，那边的林希弛已经好像被火烧屁股一样窜了出来，然后厉声说道：“小鬼，有话别乱说！！不然的话……”

　　“不然的话你想怎样？”冰冷的声音响起，聂枫就出现在了两丫头的身边，而在聂枫的手上，那狐狸与黑鳞片已经昏迷被当场生擒回来，看见聂枫，林希弛的脚步顿时就停了下来。


第494章 逼供

　　“不然的话，你想怎样？”冷漠的望着林希弛，聂枫就用冷冰的声音问到，一双手中握住的两个魔宗之人，与聂枫那一脸的冰冷神色，让林希弛心中一震，顿时就停住了脚步。

　　“大哥大哥，告诉你哦，咱们刚才看见了很……不得了的东西哦！”看见聂枫回来了，小狐狸就一阵的坏笑后，小狐狸就对聂枫说到，听到小狐狸的话，林希弛顿时就脸色大变化，连忙喊道：“等等！别的东西先不说了，说说怎么处置这几个人好了，先救出大家才是最重要的！”

　　林希弛的话，顿时就让众人都是连连点头，确实，现在来说的话，没有什么比救人还重要的事情了，当然了，这是把两丫头排除在外的，小狐狸还在为没有机会说出看见的事情而生气呢。

　　“别急别急啊，咱们就拿这个好好的耍那混蛋家伙好了！”说完之后，小阎皇就拉着小狐狸说了一下悄悄话，而小狐狸听完之后，顿时就眼珠乱转，一副极为感兴趣的样子，至于为什么两个小丫头，会用悄悄话说话而不用心灵感应，这已经是共识了，因为她们可不想还没有实行就挨拳头，这样太亏。

　　“说！我们的师姐妹到底关在哪了？还有长老们都关在哪里了？”愤怒的望着这两个断手断脚的家伙，苏影雪就把长剑抽了出来，怒声问到。

　　“嘿嘿，一群小表子，不知道哪里找来了一个姘头来，都是挺卖力的，怎么小子，这帮小表子玩的你爽吧？这么卖力。”狰狞着脸，这魔宗门人就抬头，艰难的望着聂枫说道：“不过你被太得意了，得罪了我们鬼妖宗，你不会有好日子过的。”

　　这魔宗之人的话一出，顿时就把周围雪山门的少女们气的脸红耳热，愤怒不已，猛的，那林希弛就一把跳了出来，愤怒的喝道：“岂有此理，狗嘴吐不出象牙！！”

　　说完后，林希弛就朝着那魔宗之人，狠狠的扎了一剑，锋利的长剑瞬间就刺进了那魔宗之人的肩膀上，随即，血红的血就不断的喷溅而出。

　　“嘿嘿，雪山门的男弟子？这都是罕见，你应该就是那所谓什么天资聪敏而被破格收取的家伙了吧？嘿嘿，明明就是修为稀松平常，只懂得对我这样受伤的人动手。”

　　“人？你也能够称的上是人么？你不过是一只人不人鬼不鬼的妖怪罢了！”冷冷的扫了那黑猩猩似的魔宗门人一眼后，林希弛就冷笑着说到。

　　林希弛的话，正中了那鬼妖宗人的心病处，鬼妖宗之人，最讨厌的就是别人说自己不人不鬼，这样的话一出，顿时就把这鬼妖宗人气的疯狂朝着林希弛疯狂的咆哮着，那狰狞的样子就如同恨不得要立刻杀了林希弛一样，而面对对方的疯狂，林希弛却是冷笑连连，对方的手脚都被断了，林希弛还会怕个废人么？

　　“吼！！你这个只懂得站在女人屁股后面的小白脸，过来和老子决战啊！滚过来你这个没下面的！！”伴随着这个黑猩猩的怒吼越加的不堪入耳，林希弛的脸色就越来越难看，终于，林希弛怒喝一声后，就大声道：“我杀了你！！”

　　“人是我抓回来的，杀不杀我说了算，你要杀，自己抓去。”冷冷一哼，聂枫就把林希弛的长剑震开，听到聂枫的话，林希弛顿时心中一怒道：“怎么，难道你和他们是一伙的吗？”

　　对于这样的指控，聂枫甚至连理都懒得理会，直接就转身望着那黑猩猩道：“说吧，雪山门的人都关在哪里了？”

　　“哼！”听到聂枫的询问，这黑猩猩顿时就转身不去理会聂枫，看见这黑猩猩的样子，聂枫都是并没有感到愤怒，因为这样的反应是早在预料之中了。

　　“不说？那好。”一丝纯白色的火焰猛的从聂枫的手指上窜起，接着，聂枫就把火焰弹到了那黑猩猩的身上，随后，火焰就融进了黑猩猩的身体之内。

　　“你干了什……”还没有等黑猩猩问完，他就感受到了一股恐怖的炙热燃烧着自己的体内，仿佛在短短的时间里面，他自己体内的鲜血就已经全数沸腾起来一般，那种热血燃烧的恐怖感觉，让他痛苦无比。

　　“啊！！！”一边疯狂的惨叫着同时，这黑猩猩也开始不断的打滚起来，那种血液仿佛燃烧起来的剧痛，让它难以忍受，而望着黑猩猩疯狂的挣扎着，聂枫却是神色冰冷，道：“什么时候想到要告诉我了，就大声喊出来吧。”

　　“到你了，说吧，人在哪里。”望向了另外一个黑猩猩，这个黑猩猩妖人与之前的一个不同，虽然是两兄弟，但这个却是显得沉默寡言的多，看见聂枫的询问，想也不想就扭头不看聂枫，而聂枫也不废话，一丝森白色的火苗就弹到了它的身上。

　　“啊！！！”又是一声惨叫，接着，这个黑猩猩就与它的弟兄地一样，一起在地上疯狂的打滚着，“想到了的时候同样叫我一声。”淡漠的说完后，聂枫就朝着那狐狸脸与黑鳞甲走去。

　　“起来吧，别装了，你们应该早就醒了的。”一人一脚，聂枫就丝毫没有半点犹豫的朝着狐狸脸与黑鳞甲踢去，两脚下来，顿时就把两个妖人踢的呕吐不止。

　　“人，在哪里？”用脚尖挑起了黑鳞甲的头，聂枫就冷漠的问到。

　　“不……不能说！”望着聂枫，黑鳞甲就把眼睛闭上了，实力时间的巨大差距，让几人根本就无法反抗，如今被聂枫抓住了的黑鳞甲，早就已经被封住了气海全身无力了，虽然比两只黑猩猩多了手脚，但也不顶用。

　　“想到了告诉我。”白色火苗落到了黑鳞甲的身上，随后，黑鳞甲也发出了恐怖无比的凄厉惨叫，那些黑色的鳞片更是如同穿山甲一样的瞬间张开，丝丝血迹就从鳞片的缝隙之中流出来。

　　“在哪？”望着狐狸脸，聂枫直接把话省略到了最简单的部分，而听到了聂枫的询问，狐狸脸虽然是露出了惊恐的神色，但还是硬气的闭上了眼睛，毫无疑问的，火苗就落在了狐狸脸的身上，狐狸脸也瞬间加入到了惨叫的大军之中。

　　“大哥，你的火焰怎么回事了？怎么变成白色的？”看见聂枫审问完了四人后，小狐狸就在心灵中向聂枫问到，从看见了聂枫那白色的火焰后，小狐狸就已经觉得奇怪了。

　　“我现在的火焰除了融合在一起之外，还能够分开来，邪莲噬火已经暴光了，所以能够不用就不用，所以我把地心真炎分了出来，用来掩人耳目。”听到小狐狸的询问，聂枫就向小狐狸解释到。

　　疯狂的嘶叫惨吼之声不断的响起着，那凄厉的惨叫，听的雪山门的一众女弟子脸色发白，聂枫虽然是冷着脸，但所做的事情却是让人心惊，看着四人痛苦的冷汗直流，早已经把衣服湿透后，聂枫才冷声说道：“还没有人愿意说么？”

　　聂枫的声音冰冷而吓人，让那四人顿时就打了一个冷战，而聂枫来到了那一开始的黑猩猩妖人身边后，就望着不断滚动的黑猩猩妖人说道：“人在哪里？”

　　“你……去死！”强忍着剧痛，黑猩猩就愤怒的朝着聂枫说到，下一刻，黑猩猩的头就被聂枫一掌扫过，当场轰爆，看着兄弟死在聂枫的身上，另外那黑猩猩就朝着聂枫不断的咆哮着。

　　“看来你也不会说了，放心，我很喜欢你们重兄弟情谊，所以我送你一起下去。”说完之后，聂枫就猛的一挥手，顿时，这黑猩猩就和他的兄弟一样，瞬间被聂枫轰杀掉。

　　“到你们了，人，在哪里？”


第495章 天剑门人

　　“到你们了，人，在哪里？”望着黑鳞甲，聂枫就用冷漠的声音对黑鳞甲问到，亲眼看见了两只黑猩猩惨死，黑鳞甲的胆子都快被吓破了，但黑鳞甲却是更加的害怕出卖鬼妖宗，咬着牙关，黑鳞甲就艰难的摇头。

　　“行，不错，都是硬骨头，那你也跟着下去好了。”一掌轰出，沉重的力量顿时就把黑鳞甲的胸膛轰的塌了进去，下一刻，黑鳞甲已经失去了生命的迹象了。

　　“由于你是最后一个，要是简单的杀了你的话，我就找不到人问了，所以放心，我会让你慢慢死的，当然你还有个选择，告诉我人在哪里。”望着狐狸脸，聂枫就用冰冷的声音问到。

　　聂枫的话，就犹如从九幽地狱传上来的一般恐怖与诡异，听到聂枫的话，狐狸脸顿时就不断的颤抖起来，聂枫已经说了，不会让自己死的轻松的，感受着现在那烈火焚身一样的感觉，狐狸脸就生怕聂枫再会拿出什么恐怖的招式来对付自己。

　　“他们……他们在距离凤阳城东三十里处的天水岩那里……”吞了一口口水，狐狸脸就对聂枫说道：“给我一个痛快吧，别折磨我了，我说的都是真的……”

　　“好。”听到了狐狸脸的话后，聂枫就一挥手掌，劲风吹去，狐狸脸就被一下拍昏掉，与此同时，那穿行在狐狸脸身上的火焰也被收了回来。

　　“你这是什么意思，打算放过他？”被聂枫的雷霆手段吓的有点震动的林希弛，看见聂枫并没有杀掉狐狸脸，就皱眉问到。

　　“既然他已经说出来了，那杀他就没有用了，走吧，你们不是要救出同伴么？地址已经知道了。”扫了林希弛一眼后，聂枫就淡然的说到。

　　一路之上，众人都是沉默寡言，聂枫刚才的狠辣，让雪山门这些女弟子都是惊恐不已，而聂枫却是丝毫不在意，没有点手段的话，那是不可能问出什么东西来的，要问东西就要下手狠，因为这可不是过家家酒的游戏，而聂枫手上则是提着被弄昏的狐狸脸。

　　“你刚才这样做，会吓到小雪和小焉的，刚才她们已经被我们追杀魔宗的人的情景所吓到了，你现在这样做，难道就不认为会吓到她们么？”终于，在前进了一段路后，苏影雪就闪到了聂枫的身边，轻声的对聂枫说到。

　　听到了苏影雪的话，聂枫却是呆住了，这简直就是扯谈，阎皇和小狐狸要是看见杀人的景象会害怕的话，那怕是天要下长矛了，当然，这不包括好像冥王那种杀人的景象。

　　“你是在说真的？”犹豫了一阵之后，聂枫顿时就感到事有蹊跷，询问苏影雪的同时也在心灵向阎皇问到此事情。

　　“当然是真的。”

　　“你把本皇当笨蛋不成了，当然不是了！”

　　两种截然不同的回答响起了，聂枫都是比较相信阎皇的话，可是还是问道：“那为什么苏影雪说你们看见了杀魔宗的人的场景，吓的害怕死了呢？”

　　眼珠一转，阎皇就继续说道：“哎哟，我说啊，咱们在这些人面前装的可是不懂修行的小丫头哎，要是这样的小丫头笑对厮杀那才是怪事吧？”

　　阎皇的话一出，都是让内风恍然大悟起来，确实，要是阎皇与小狐狸笑对厮杀的话，那才是见鬼的事情了，虽然并没有说非要隐瞒两丫头的修为不可，但现在能够低调就低调了，毕竟一个修为高的年轻修者，虽然也是注目但并不是没有，要是两个修为达到地阶的，看起来不足十岁的丫头的话，那就绝对是轰动了。

　　“嗯，我会注意的了，因为她们一直跟着我，我以为她们都看惯了。”点了点头后，聂枫就对苏影雪说到。

　　“那个……其实要是你不嫌弃的话，等看见了师尊之后，我可以求师尊让你们进雪山门的，毕竟散修无根无萍的，而且你还带着小雪小焉，我相信师尊也会喜欢她们两个，或许还会收为入室弟子呢。”

　　犹豫了一阵后，苏影雪还是把心中的话说了出来，在她看来，散修浪迹四方，真的不是一个好选择，而且聂枫修为相当的高，要是进了雪山门后必然是受到重用的。

　　“再说吧。”想不到苏影雪居然拉拢自己进雪山门，聂枫顿时就一阵的哭笑不得，当然，聂枫也没有当面拒绝这样做，只是淡漠的说了一句推搪，看见聂枫并没有这个意思，苏影雪顿时就一阵的失望，都是在不远处一直偷听的林希弛松了一口气同时，双眼却是凶光连闪。

　　狐狸脸所说的地方很快就到了，但来到这里后众人却是有点犯难，原来，眼前这片地方，是一片石林，这石林之内有着很多洞口，而且洞口与洞口之间更有着连接，四通八达而且极容易迷路。

　　就在聂枫打算把狐狸脸弄醒询问的时候，一阵‘丁丁当当’的细微声音顿时就传了过来，同时还带着阵阵的喊杀之声，听到这声音，聂枫的眉头顿时就一皱。

　　“什么声音……难道有人在和魔宗厮杀着？”听到这声音之后，众人顿时就一阵的惊讶，没有多想，众人就朝着声音发出的方向飞掠而去，厮杀战斗的声音越来越响，当众人赶到的时候，就发现，鬼妖宗之人，正和另外的一帮人正在激烈的厮杀着。

　　“是他们？”看见了这些人身上的衣衫，聂枫的脸色顿时就数变，月白色的长衫，袖口处各有着标记的宗门，不是天剑宗，还能够有谁？

　　“是天剑宗的人！”同样的，雪山门的弟子们都认出了天剑宗一行人，兴奋之间，雪山门的众人就朝着魔宗之人扑上，帮助天剑宗的人一起厮杀，而聂枫则是站在一边没有动，只是看着三方的人各自厮杀着。

　　“想不到就连天剑宗都派人出来了……不，这也正常，要是天剑宗不出人的话那才是奇怪的事情，毕竟这修者大会已经成为了修者界的盛事之一了，看这袖口标记，这些人应该是天权峰的，我和天权峰的人一向没有任何的交集，应该没有问题，而阎皇与小狐狸，知道的也只有暗宗的人，不碰上就好了。”

　　一直的厮杀，顿时就把鬼妖宗的门人杀的不断的败退，天剑宗的人本来就多，而且各个修为不俗，尤其是为首的数人，每个都达到了练骨境界七重天左右的程度，稳稳把魔宗的人压制住，而聂枫也感受到，远处有着好几道的元气不断的爆发着，应该是属于锻魄境界的修者所发出的，恐怕是天剑宗的人在与魔宗的堂护比拼厮杀着。

　　“撤！！”

　　终于，在天剑宗与雪山门的连环攻势之下，抵敌不住的魔宗之人转身就跑，而听到了撤退的命令，魔宗的人都是虚晃几下之后，就纷纷的逃跑，由于现场都是四通八达的山洞之路，魔宗的人一散，顿时就让众人无法追赶。

　　“天剑宗的师兄们，你们好，请问你们在来的时候，有没有看见我们雪山门的师姐妹？她们都被鬼妖宗的人抓了。”看见鬼妖宗的人都撤退了，但却是并没有看见自己的师姐妹们，苏影雪顿时就着急了，连忙朝着天剑宗的众人问到。

　　本来就美丽的苏影雪，在一番的厮杀之后，脸色潮红不已，更增添艳丽不少，几个天剑宗为首之人，看见了苏影雪都是眼前一亮。

　　终于，一个大概是二十三、四岁左右，长发束髻，风度翩翩又英伟不已的男子就来到了苏影雪身前，说道：“雪山门的师妹们客气了，我们也是收到情报，说这里隐藏了大量的魔宗之人，所以才赶来歼灭的，但却是并没有看见被抓的人。”

　　“不在？”听到了天剑宗门人的话后，苏影雪脸色就一阵的发白同时身体微微摇晃，那天剑宗的男子看见苏影雪这样就想上前搀扶，却是被苏影雪身后的两个师妹先一步扶住了苏影雪。

　　“不可能的，那长的和狐狸一样的魔宗的人，明明说这里就是关押大家的地方的……”说完后，众人就转头望向了别聂枫抓在手中的狐狸脸。


第496章 离开

　　看见众人望来，聂枫就把手中的狐狸脸砸了出来，那开声的天剑宗男子就飞快的上前一看，随后就皱了皱眉道：“这人已经死了。”

　　“死了？”听到男子的话，聂枫也是眉头一皱，上前察看一下，果然，狐狸脸不知道什么时候已经嘴角溢黑血，死了。

　　“我明白了。”忽然，林希弛就冷冷一笑，随后说道：“我之前的估计果然没有错，你是魔宗一边的人，你接近我们的目的就是想要设计这么一个局面，要是今天天剑宗的人没有出现的话，我们全数人就落入到你的全套里面了！”

　　听到了林希弛的话，天剑宗的人顿时就把手中的长剑全数指向了聂枫，而面对林希弛的话，聂枫却是神色淡漠，终于，聂枫的嘴角就拉出了一丝弧度。

　　“你是说，我是为了计算你们，才弄这么一个局面出来？”微笑的望着林希弛，聂枫就淡然的说道：“不过，你认为就凭你，能够让我浪费这么多的气力么？”

　　“吼！！你这和魔宗一伙的……”还没有等他说完，‘啪’的一声，清脆的响声就回荡在周围，林希弛的脸上，顿时就被聂枫扇的肿了起来，几颗白色带血的东西，从他的嘴巴中直接吐了出来。

　　“知道么，我这辈子，最讨厌就是被人栽赃或者诬陷，既然你怀疑的话，我就不妨让你看看，我到底需要不需要设计你，或者说是，我只要一动手就能够拿住你。”

　　“混蛋！！”

　　被当众扇了一巴掌，林希弛就发疯一样的冲向了聂枫，抓到的却是聂枫的残影，随后，林希弛就感到自己背后一阵的大力传来，林希弛整个人就被聂枫一脚踢的趴在了地上。

　　“怎么，继续啊。”冷冷的望着林希弛，聂枫就用冰冷的声音说到。

　　“吼！！”刚站起来，林希弛就感到又是一阵的劲风，接着，林希弛整个人就被扇的凌空飞起，摔倒在地上，而小阎皇与小狐狸则是在一边欢呼鼓掌，好不欢喜，但雪山门与天剑宗一行人却是震惊不已，因为他们根本没有一个人，看的清楚聂枫的动作，要是聂枫的手掌是扇在他们身上的话，他们也自认闪不开。

　　“站起来，继续。”望着趴在了地上的林希弛，聂枫就用冰冷的吓人的声音说到，自天王山之后，聂枫对于这样的砌词诬蔑就狠到了极点，而林希弛却是三番五次的犯了聂枫的底线，所以聂枫对于眼前这个人是丝毫没有半点的容情。

　　“够了……师兄他不过是说说罢了，你……你也太过分了！”终于，一个雪山门的女弟子就看不过聂枫不断的扇林希弛的举动，率先站了出来皱眉说到，而其他的几个雪山门的女弟子也是一样，飞快的站到了林希弛的身边。

　　“而且，师兄也只是猜测，你不是心中有鬼的话，你怕什么啊，动不动就伤人，你以为你真的很厉害吗？”死死的望住了聂枫，这女子眼中的怒火也不加的掩饰。

　　“就是！说不定和师兄说的一样，你和我们在一起是有着什么企图的！！”一个女子显然是林希弛的支持者，对聂枫也是冷眼相看。

　　“滚开。”淡漠的扫了几人一眼，聂枫就用淡漠的吓人的声音说到，听到聂枫那淡漠的声音，再看聂枫那冰冷的表情，这些少女都是吓的后退了一步都，却是把手中的剑半拔而出。

　　“这位仁兄。”看见局面僵的很，那刚才说话的天剑宗男子就咳嗽了一声说道：“这当中，绝对是有什么误会的，所以仁兄你就别生气了，刚才仁兄你的身手也证明你的清白了，要是真的想要抓捕这几位雪山门的弟子，你凭借那身法就能够神不知鬼不觉的把众人全数撂倒带走，根本就不用浪费时间。”

　　“而且大家都是和魔宗对抗的，这样伤了和气就不值得了，所以请仁兄先收手吧。”顿了顿，这男子就朝着聂枫长施一礼，而聂枫则是淡漠的望着男子，并没有回话。

　　“天行道友，请住手吧，我师兄他只是……”看见聂枫沉默，苏影雪也连忙上前，而那几个雪山门的女弟子则是一脸戒备的望着聂枫，忽然之间，聂枫就觉得，自己救下这些人，真的是浪费时间。

　　“果然，伪善就是伪善，放心，我从这一刻开始，和你们分开行动，再无瓜葛，你们以后是生是死，不管我的事情，不过你最好提醒那个家伙，从今天开始，最好别再惹我，不然的话，我不介意把你们整个雪山门全数杀尽。”

　　冰冷的话语，让周围的人都是心中惊骇，而那几个雪山门女弟子更是吓得脸色苍白，而苏影雪听到聂枫的话后就立刻上前了一步，但犹豫了一阵后，那脚步却是收了回来。

　　“就是就是，哥哥，这些人都是忘恩负义的人，早已经告诉你不要帮他们，让他们被抓去卖就好了！”冷冷的扫了众人一眼后，小阎皇就不满的说到。

　　“就是，不是我大哥，你们第一晚的时候就全灭了，还站在这里威风，不要脸！”对着众雪山门的人做了一个鬼脸后，小狐狸也是一脸的忿忿，轻轻敲了敲两个小丫头的头，聂枫就说道：“走吧，和他们没有什么好说的。”

　　“等下！”就在聂枫转身离开的时候，那开声的天剑宗男子却是把聂枫叫住了，望着聂枫，男子就说道：“我是天剑宗开阳峰的秦阳，请问仁兄的姓名。”

　　“天行。”淡漠的扫了秦阳一眼后，聂枫就转身离开。

　　“天行，天行仁兄，咱们在天梁都见吧。”看见聂枫头也不回地离开了，秦阳就朝着聂枫大声的喊到。

　　离开了石林后，聂枫就朝着天梁都的方向走去，看见聂枫神色淡漠，小狐狸就怯怯的说道：“你就别生气了，那些都是馒头大了，脑子没有了的，和她们生气太笨了！”

　　“傻丫头，我什么时候和他们生气了，我才没有那时间呢。”哭笑不得的摸了摸小狐狸的头，聂枫就说道：“这些事情我早就看惯了，那林希弛早想找时间对付我了，只是一直都没有找到合适的时候罢了，现在他看见了天剑宗的人在，不找准机会向我发难才怪呢。”

　　顿了顿，聂枫就继续说道：“何况啊，我也早想找机会扇那家伙几耳光了，现在他发难，对于我来说却是正好，正愁找不到揍他的借口，他却是送上门来了，我不揍他不就太笨了？”

　　“对耶，揍死那个王八蛋的！！”听到了聂枫的话后，小狐狸就高举着拳头，一副宣誓的样子大声说到。

　　“何况有你们两个陪在我身边，我已经足够头痛了，哪里还有精力去想那些人是不是讨厌，应该不应该生气呢？你们说是不是？”摸了摸两丫头的头，聂枫就叹息着说到。

　　“别把本皇当笨蛋了，本皇可是不同他们，告诉你，本皇早就让那家伙吃尽苦头了。”说完，阎皇就骄傲的把整林希弛的事情说了出来，当听到林希弛被整的和一个魔宗的妖人嘴对嘴亲上了之后，聂枫顿时就哈哈大笑起来。

　　“怪不得那小子，听到你们两个丫头要说话的时候，就紧张的要命，原来是这样啊，哈哈……”说完，聂枫就说道：“不过这也无所谓了，咱们和他们并不同道，离开迟早罢了，现在这么好的机会，就正好走了，省得麻烦。”

　　就在聂枫与阎皇小狐狸三人一边说着这事情，一边赶路的时候，忽然，一股异常的气息从远方飘来，感受到了那气息，聂枫的神色顿时就一阵的大变。


第497章 激战修罗

　　就在聂枫离开了雪山门一行之后，却是猛的感受到了一丝熟悉的气息，虽然气息极为的淡薄，但感受到这丝气息的聂枫还是脸色一阵的巨变。

　　“这感觉，没有错，是那个家伙！！”感受到了那种奇异的气息，聂枫浑身上下就窜出了恐怖的火焰，而阎皇与小狐狸也是有所察觉，眼神猛的一变，接着三人就化为了一道流光朝着前方飞掠而出。

　　三人全力施展身法，短短的时间，就飞掠出了百里之外，猛的，聂枫的身形就顿在了半空之中，接着，聂枫就朝着下方的地上轰出了一击灭天手。

　　‘轰！！’

　　巨大的手掌轰下，瞬间就把大量的泥土轰的飞上了半空之中，这时候，一道人影忽然就从泥土之中飞射而出，而伴随着人影窜出的，则是愤怒的叫声。

　　“吼！到底是谁！敢到对本座动手？”愤怒的声音回荡在天际之中，冲天而起的人影身上就爆发出了浑厚无比的元气。

　　“动的就是你！”

　　冰冷的声音响起，聂枫的手就朝着那身影猛的抓去，感受到灭天手蕴涵的力量，那身影随即就猛的一沉身，窜到了地上闪过聂枫的一抓，而看见对方闪开，聂枫就改抓为拍，猛的朝着人影的地方拍下一掌。

　　‘轰！！’

　　巨大爆炸响起，接着，整片的大地就如同被揭飞起来了一样，那窜到了地上的人影也被迫着窜回到了半空中，烟尘飞散，那人影终于露出了真身。

　　只见那人影的脸上，带着一个黄铜制造的修罗面具，身材颇为的壮实，至于身上则是缠绕着一套黏土化成的铠甲，看那浑身股荡的元气，就能够知道，眼前的人是一个强手，而他，就是当初在天魔岭中截击聂枫一行的土修罗。

　　聂枫一行看清楚对方的时候，对方也看清楚聂枫一行了，看见聂枫，这人顿时就露出了一丝疑惑，不过当他的眼睛落在了阎皇的身上后，顿时就吃了一大惊。

　　“怎么可能？你不是已经被少主所灭了么……你就是聂枫？”震惊的望着浑身金光灿然的聂枫，土修罗顿时就震惊的难以说话，不久之前，聂枫还是只能够在凤稚的保护下保命，但现在，聂枫却是站在了与自己同一境界之上了。

　　“不可能！你原来才是练骨境界，怎么可能这么快就到达了炼魂的境界？这不可能！”虽然事实就摆在了眼前，但土修罗依旧难以相信聂枫的变化，因为这样的速度，实在是太可怕了，短短的时间之内，就能够从练骨巅峰到了炼魂境界，那到底是怎么样的恐怖速度？

　　“是与不是，可能不可能，你自己来体验一下吧。”冷冷的一笑，聂枫就化身为了一道虚影朝着土修罗撞来的同时，对小狐狸与小阎皇说道：“你们两个，看住周围别让他跑了，今天我可是有很多的话要问他！”

　　“知道了哦！”听到了聂枫的话，阎皇与小狐狸就点了点头说到。

　　“地源诀·地龙！！”

　　怒喝一声，大地顿时就窜起，数道如同出水蛟龙一样的泥流就猛的从地上窜出，朝着聂枫飞冲而来，那夹杂着浑厚元气的泥石流龙，威力异常的巨大，冲起的破空之声，就如同是炸弹爆炸一样的响亮。

　　“灭！！”

　　紫色的光芒爆发，接着，数条泥龙就轰中了聂枫，数条泥龙撞到了一起后，就化为了一个巨大的泥球，把聂枫包裹其中，看着聂枫被泥龙所‘葬送’，土修罗就露出了一丝冷笑。

　　不过还没有等土修罗的冷笑完全浮现，那泥球顿时就从中爆出了灿烂的紫色光辉，‘轰’的一声巨响，漫天的泥石就被震成了粉末，随后，一道残影闪过，聂枫已经出现在了土修罗的身前。

　　“帝极印·天火燎原！”

　　帝极印一出，瞬间就轰到了土修罗的身上，瞬间土修罗就被沉重的天火燎原轰成了一个火球朝着地上栽落，‘轰’的一声巨响，土修罗就宛如是燃烧的陨石一样，砸到了地上。

　　“吼！！！”

　　暴怒的怒喝再度响起，被一击轰飞的土修罗就再度窜上了半空之中，刚才的瞬间，土修罗已经借着大地的力量，瞬间就让自己恢复过来，早已经对土修罗这能力有所了解的聂枫，对于土修罗显得毫发无伤并没有半点的惊讶。

　　“地源诀·沙暴！！”

　　在土修罗的控制之下，沙尘随即就化为了龙卷，朝着聂枫的四方八面袭击而来，其来势，比之之前的地龙还要凶狠的多，对于聂枫，土修罗已经完全收全了蔑视之心，更是已经完全确定，聂枫并非是用了什么密法或者耍了什么滑头才拥有现在这修为的，这炼魂修为是实打实的强大。感受到了这点的土修罗，就再无任何的保留，全力出手。

　　“区区沙暴，也拿出来献丑？”冷冷一笑，聂枫身上的邪莲噬火就窜高了数丈，与此同时，聂枫双手一伸，冰玄指与炎旋指同时使出，朝着前方卷席而来的沙尘电射过去。

　　火焰与冰霜的指旋，明显是要比沙暴的力量强大的太多，两者结合爆发，随即就把沙暴吹散，土修罗并没有想到，自己的沙暴居然如此轻易的就被瓦解掉，所以顿时就一阵的愣然。

　　当然，惊讶归惊讶，土修罗也不愧是身经百战之人，身形一动，土修罗的身体已经窜到了地上，只要土修罗的身体着地，那他就有着最强的自信，自信能够把一切的对手耗死！

　　看见土修罗着地，聂枫也不废话，对于土修罗所修炼的功法，聂枫已经见识过了，知道一旦让土修罗在地上的话，那土修罗就等于是拥有了不灭体一样的修者，绝对是最棘手的存在。

　　“杀！！”没有任何的犹豫，聂枫就再次朝着土修罗轰出了冰玄指与炎旋指，冰冻与火焰卷席而至，感受到那扑面而来的火焰与冰霜之力，土修罗眼神一凝，双手就朝着地上拍去。

　　‘轰轰轰轰’

　　如同是雨后的春笋，无数的岩石从地上不断的窜起，在短短的时间之内就把土修罗包裹了起来，形成了铜墙铁壁一样的守护，面对这忽然出现的大量岩石层，冰玄指与炎旋指都是丝毫不吝啬那恐怖的破坏之力，瞬间，就把半数以上的岩壁全数粉碎掉。

　　“就是现在！！”爆尘飞散，土修罗的身体就爆发出了一道土黄色的浑厚光芒，接着，土修罗就飕的一声，窜进了地面之内，那速度快的简直让人难以察觉发现，这就是土修罗的遁地之法，一旦土修罗遁进了地中，想要抓他就无比的困难了。

　　可惜，今天在场的三人中，阎皇却是对着禁制有着不浅的研究，而早在聂枫吩咐了两丫头要看住土修罗，不让土修罗逃跑的时候，阎皇已经在周围的地上下了禁制，防的就是土修罗逃遁！

　　要知道，当初在天魔岭中，也是阎皇道出了土修罗所修行的心法，并说出了土修罗的弱点，可见阎皇对于土修罗的功法，有着充分的研究，而这自然使得阎皇所布下的禁制处处都是针对着土修罗了，所以当土修罗刚窜进地面一下，整个地面就爆发出了一道漆黑的光芒。

　　‘轰！！’

　　如同井喷一般的，漆黑的火焰就从地面上喷出，而火焰之中，土修罗的身影显得格外的显眼，刚才的一炸，把地里的土修罗直接炸出来了，显然是把土修罗的退路完全封了，而在这刹那之间，聂枫的攻击也到了。


第498章 捕抓

　　漆黑的火焰喷发，土修罗整个人就被漆黑火焰直接从地里面冲了出来，对于土修罗修炼功法极为清楚的阎皇，根本就没有给土修罗有任何逃跑的机会，禁制之下，土修罗根本就无可遁形！

　　当土修罗被炸飞的瞬间，聂枫的攻击也随即赶到了，只见一道残影飞掠而来，聂枫的身影已经出现在了炸飞起来的土修罗身边。

　　“今天，你哪里也别想去！帝极印·摧山填海！”

　　“吼！！小子！！你才进了地阶多少天，怎么可能这么快就有这样的实力？我不相信！！”被逼的连逃跑都失败的土修罗，一双眼睛已经变的血红，怒吼一声之后，浑厚的土黄色元气爆发，随后，聂枫的摧山填海就砸到了土修罗的浑厚护身元气之上。

　　‘轰！！’

　　巨响爆发，沉重的力量，就宛如是海浪一样的，一波就一波的朝土修罗涌去，把土修罗那浑厚的护身元气震的动荡不已，而土修罗则是在一边抵挡着聂枫的进攻同时，一边就没有停过口中的念念有词，猛的，黄色的光芒再度爆发，土修罗整个人就开始飞快的膨胀了起来。

　　“小心，这家伙把地气引进了自己的体内，他现在才算是真正的认真起来，别把刚才的他和现在的相比！”没有等聂枫明白怎么回事，阎皇的声音已经传来，听到了阎皇的话，聂枫就点了点头，表示知道。

　　只见土修罗的身体在膨胀了一半左右后，就停止了变大，但即使是这样也是有够吓人的了，浑身青筋环绕的土修罗，一双眼睛爆发出深沉的杀气，陡然变的强壮无比的身躯，充满了异样的压迫之感。

　　“死！！”

　　重拳挥动，如雷霆一般的压迫力，从前方猛的就从聂枫涌来，那种感觉，就好像是一座大山朝着自己冲来一般的荒唐但又充满了力量，感受到前方的气压变化，聂枫就连忙拍出了一击灭天手。

　　‘轰！！’

　　沉重的力量传来，聂枫就被那力量整个人推了出去，而土修罗也如同是发疯的蛮牛一样的朝着聂枫冲来，看见土修罗状如疯虎，聂枫的眉头随即一皱，同时身形急动，下一刻，聂枫已经来到了土修罗的身前，双目闪过了一丝冰冷的神色，聂枫手中就爆发出了一道血红色的光芒。

　　“帝王恨！”

　　血色的凤凰瞬间斩出，根本就不让土修罗有任何的闪避空间，下一刻，被血色凤凰穿过的土修罗双眼就陷入到了迷茫之中，幻觉已经瞬间占据了土修罗的精神，让土修罗当场僵在了半空之中。

　　紫色光芒爆发，帝王恨就化身成为了紫云霄，光芒闪动，土修罗手脚就被瞬间卸下，还没有等土修罗从惊骇的幻觉中恢复，光芒再次变化，炼邪均出现，接着，这把森白色的长剑，就刺进了土修罗的右肩之上，最主要的是，刺这里并不会立刻致命，聂枫还有着很多的东西，要问土修罗。

　　炼邪均入体，土修罗随即就发出了一声恐怖的惨叫，那种体内精血被抽走的可怕感觉，让土修罗惊恐莫名，感受到了自己的力量与生命缓缓的被对方所抽取，这样比之一切酷刑都要来得残酷与恐怖。

　　“说！灭苍生在哪里？”死死的望着土修罗，聂枫就用冰冷的声音，朝着土修罗问到，与此同时阎皇与小狐狸也窜到了半空之中，与聂枫成三角形包围起了土修罗，加上土修罗如今在半空之中，就是现在的土修罗插上了翅膀，怕也难以离开了。

　　“嘿嘿，不自量力，就凭你现在也够胆找少主的麻烦？虽然不知道在万毒谷那次，你是发的什么疯，但要不是少主手下留情的话，你早就死掉了，还想站在这里？嘿嘿……”没有回答聂枫，土修罗只是鄙夷的冷笑着，看着聂枫的眼神就如同是看一个世纪大傻瓜一样。

　　“我只问你，灭苍生在哪里，别的你大可以不用回答。”手一扭，炼邪均就在土修罗的肩膀上绞了半圈，强烈的痛楚，让土修罗再次发出了悲惨的吼叫，之前那聚集起来的地气，早已经消散，现在的土修罗，体力，元气与血肉，都被炼邪均缓慢的吞噬着。

　　“哈哈……想找少主？你还远没有这个资格！！”狠狠的朝着聂枫淬了一口，土修罗就用冰冷的声音说到。

　　“有没有资格，不是你说了算的，你在这里，说明这次魔宗绑架的事情，应该和你有着不少的关系吧？”淡漠的一笑，聂枫就望着土修罗问到。

　　听到聂枫的话，土修罗的身体猛的轻轻一震，但很快，土修罗就露出了一丝冰冷的微笑，闭眼不言不语，而看见了土修罗的样子，聂枫的微笑就渐渐扩大了。

　　“或许你以为，就这样死了就可以一了百了了，但我很负责的告诉你，没有那么简单，知道我为什么没有丝毫犹豫就把炼邪均刺进你这里，而不怕你死么？因为我有把握把你的灵魂抽出来，再封印在瓶子之内，到时候我每天都用火焰煅烧你的灵魂，那感觉，大概下到了火焰地狱也就是这样了。”

　　聂枫的话虽然说的平淡，但听在土修罗耳中却是让土修罗浑身一震，要是真的如同聂枫所说的一样，自己被抽出了灵魂并无休止的被煅烧，那这样的酷刑还真的是难以忍受。

　　看见土修罗的眼中已经露出了惊惧的神色，聂枫就知道，这土修罗绝对不是宁死不屈的硬汉，最起码在土修罗知道了即使是自己死了也不能真正解脱的时候，土修罗的心是动摇了。

　　“看来你是不相信了？也罢，反正在这里太显眼了，先把你的灵魂抽出来慢慢煅烧一番，我们在说话。”见土修罗依旧下不了决心，聂枫就再次说到，听到聂枫的话，土修罗就连忙道：“等等！我说！但你要保证，我不会被发现，不然的话，我宁愿灵魂被抽出来也不会说半句话！”

　　“可以！”点了点头，聂枫就朝着阎皇使了一下眼色，看见聂枫的示意，阎皇就点了点头，然后挪着小步来到了土修罗的身后，接着，阎皇的一双小手就开始结起了极为复杂的手印。

　　无数的烦琐手印结出，一个个玄奥而幽深的符印不断的浮现消失，没有多久，阎皇的身前就出现了一个由古文所组成的符印阵法，感受到自己背后有异，土修罗就扭头望向了后方。

　　“这……你们要干什么？”感受到阎皇身前的符印那荡漾的古怪气息，土修罗顿时就一阵的惊恐，而阎皇则是嘿嘿的一笑后，就对土修罗道：“放心吧，这禁制只是让你全身的力量全数被封印，变成普通人一样罢了，不会抽你灵魂出来的。”说完之后，阎皇就猛的把这符印打进了土修罗的背后。

　　“啊！！！”

　　如同烙铁落在皮肤上一样的感觉，土修罗的后背顿时就冒起了阵阵的青烟，火焰的符烙缓缓的从土修罗的背上出现，并且燃烧着炙热的无天黑炎，当符印完成的同时，聂枫也把炼邪均抽了出来，然后一手就把已经完全失去了力量的土修罗抄住，不然的话，土修罗就要栽到地上了。

　　“有人来了，咱们还是先离开为妙，阎皇，小狐狸，你们两个看住这个家伙，注意别弄死了，不然他什么都不说。”感受到了远方有气息靠近，聂枫的眉头一皱的同时，就顺手把土修罗扔进了小世界之内，而阎皇与小狐狸则是点了点头后，就窜到了小世界之内。

　　感受到了气息快速逼近，聂枫就化为了残影，飞快的朝着旁边的树林处窜了进去，等聂枫离开后，一群身影才赶到了聂枫与土修罗交战之地。


第499章 尾巴

　　聂枫离开不久之后，一群人就来到了聂枫与土修罗的交战之地，这群人不是别人，正是天剑宗与雪山门的一行人。

　　“这里……应该是有地阶修者在战斗过吧？”看着那已经被揭的乱七八糟的地面与被轰成了片片废墟的丛林，一个中年的天剑宗男子就沉声说到。

　　“嗯，而且从气息上判断，不止一个，而是有着四个地阶的修者在战斗。”一个双眼紧闭，就好像是失明一样的天剑宗男子，也是淡漠的对众人说到，对于男子的话，天剑宗的人显然是相当的信任，所以顿时就集体脸色微微变化。

　　“四个地阶的修者在这里大战？这到底是怎么回事？难道也是魔宗的人吗？要是魔宗的人的话，那我们现在这实力根本无法抗衡啊。”沉吟了一阵后，中年天剑宗男子就喃喃说到。

　　正如中年男子说的一样，在场的人中，最高修为也就是锻魄境界，真要遇上了地阶修者，他们可是没有反抗能力的，毕竟这些锻魄境界的修者，可是没有异火的帮助，没有武王纹提供的近乎无限的元气，也没有大量威力强大的地阶武技支援，想要面对地阶修者取得胜利，无疑是天荒夜谈。

　　“不，应该不是魔宗的人，而且这里面，其中三人应该是一伙的，并不是敌人。”就在这个时候，闭眼的男子就连忙说到，听到了闭眼男子的话，所有人都是稍微松了一口气，毕竟不是魔宗之人那就好，至于其他的事情，比如说为什么在这儿开战等的，就已经不是他们能够去询问去探询的了。

　　他们并不知道，聂枫正在远处的树林里面，看着众人的一举一动，当听到了那闭眼男子的话后，聂枫也是微微吃了一惊，想不到那闭眼男子单单凭借残留的气息，就能够推断出其中三人是一伙的这事情来。

　　“看来天剑宗内还真有不少这样擅长气息感应的人，可怜我呆了天剑宗这么久却是不知道。”自嘲的一笑后，聂枫就再次扫了众人一眼，确认他们已经没有什么说了之后，聂枫才窜进了森林之内。

　　施展身法飞速的前进，前掠了一阵，确认周围没有人后，聂枫就窜进了小世界之内，一进来，就看见土修罗被倒吊在生命神树之上，可怜的土修罗，四肢尽数被削后，就被阎皇用绳子困在了腰上倒吊了起来，而脸上的那黄铜面罩，也已经被取下来了。

　　不单如此，阎皇和小狐狸还不知道从哪里找到了好像狗尾巴草一样的小草，和小狐狸一人一边在朝着土修罗的鼻子处挠，可怜的土修罗修为全数被封印，鼻子又被挠的难以忍受的痒，但又不能反抗，嘴巴被堵又不能喊出来，只能够艰难的扭动着身体了。

　　看见两个小丫头已经开始‘行刑’了，聂枫顿时就哭笑不得，不过心中也很欣慰，自己下手狠辣，但聂枫却是不希望阎皇与小狐狸也是如此的狠辣，即使阎皇与小狐狸实际上比聂枫大，但聂枫依旧是把两丫头当成了妹妹看待。

　　“你们两个好了，别闹了。”来到了两丫头身边轻轻的摸了摸她们的小脑袋后，聂枫就把土修罗口中的一团杂草抽了出来，看着土修罗那平凡的脸，聂枫就对土修罗说道：“这里是我的小世界，这里我不把你交出去，你就不会被别人发现。”

　　“想不到……你居然已经拥有小世界了……难怪你的修为增长如此之快……难怪少主居然会对你这样的小子上心……”只见被拿出了塞口的杂草之后，土修罗就有气无力的说到，修为被封，让土修罗的体力也下降到了最低的境界，如今没有昏过去已经算是相当不错了。

　　“土修罗，我也不和你废话，你这次到这里来，必然是灭苍生的授意吧？说！你们这次到底有什么目的，是不是为了那地阶丹药？”冷冷的望着土修罗，聂枫就用冰冷的声音问到。

　　“地阶丹药？”好像听到了什么可笑的事情一样，土修罗就望着聂枫说道：“地阶丹药虽然是不错，但还不能让少主劳师动众，或许你不相信，但实际上我也不知道少主在想些什么东西。”

　　“嘿嘿，就算是修罗殿，也不可能完全无视一枚地阶上位的丹药的，你骗谁呢？不值得你们出手，你放什么屁”就在这个时候，站在一边的阎皇却是冷冷的说到，听到阎皇说起了修罗殿，土修罗的脸色就变的极为的阴沉。

　　“你居然还知道我们修罗殿？”一双眼睛死死的望着阎皇，土修罗真的很惊讶，眼前这个小小的丫头，怎么可能知道修罗殿的存在。

　　“嘿嘿，本皇知道的不单是修罗殿，还知道很多的东西，只是怕说出来你也不知道罢了，别打马虎眼，说！这次到底又有什么阴谋！”冷冷的望着土修罗，小阎皇就寒声问到。

　　“既然你知道修罗殿，那就是应该清楚，很多的事情，我都无法知道，我只是遵照少主的命令行事罢了，这次少主想要做什么，我确实是一概不知。”望了众人一眼，土修罗就沉声说到。

　　“不知道么？”看着土修罗，聂枫就发现土修罗望向自己的目光清澈而坚定，应该并没有说谎，眉头一皱，聂枫就继续问道：“那我再问你，魔宗的人到处去抓别的门派的年轻修者，是不是你或者应该说是灭苍生主使的？”

　　“没错，是少主的意思，但却并非我怂恿，我只是按少主的意思，给了鬼妖宗的宗主送了一封信罢了，至于信上说的是什么，我不知道。”对于聂枫的这个问题，土修罗都是回答的非常干脆，但这回答却是并没有任何的意义。

　　“灭苍生的目的，你不知道，为什么怂恿魔宗抓人，你也不知道，那你告诉我，你到底有什么用？你真的是灭苍生的属下么？”双眼变的冰冷无比，对于土修罗那十问九不知的态度，聂枫心中顿时就杀气涌现，土修罗现在的样子，简直就是把聂枫当成了笨蛋来看待。

　　“属下？”一丝嘲讽的冷笑挂到了土修罗的脸上，土修罗就对聂枫说道：“你错了，没有人是他的属下，他也不会相信任何的人，所有人所有的东西，在少主眼中都只是可以利用的物件罢了，到了必要的时候，少主他会随时舍弃，你明白么？”

　　土修罗的话，让聂枫一阵的沉默，想不到土修罗在灭苍生的眼中，也只是一件能够随意丢弃的工具罢了，那恐怕土修罗知道的真的不多。

　　“我最后问你一点，天梁都的修者大会，灭苍生会不会现身？”望着土修罗，聂枫就对土修罗问到。

　　“不知道。”无视聂枫那种要审判生死的目光，土修罗就说道：“虽然不知道，但我很清楚少主的为人，他会到天梁都的，只是会在谁也不知道的情况下去到，而且必然是用另外的身份前往，所以即使少主到了，你们也不会找到他，除非是少主主动出来与你们见面。”

　　“你的意思就是说，灭苍生会到天梁都，但却是会易容前去，是这样吧？”看着土修罗良久之后，聂枫才转身道：“把这个家伙关起来吧，知道了灭苍生很可能会到天梁都，那就足够了，我会找到他，然后和他好好的算一算之前的帐的。”

　　“是啊，现在总算是抓到了这灭苍生的尾巴了，虽然这只是一条断尾。”点了点头，阎皇也是赞同的说到。


第500章 逆袭

　　“土修罗的联系断开了，是被抓了么？”在一处华丽的房间之内，一个男子就看着手中悬浮着的几枚指头大的小光球，皱着眉头说到，因为在这些光球之中，一枚土黄色的光球已经失去了光泽，而这男子，正是在万毒谷与聂枫有过一面之缘的灭苍生，当然，这缘是孽缘。

　　此时的灭苍生，已经化身为了一个中年男子，三缕长须显得飘逸而儒雅，一双眼睛更是如同充满了无限的智慧一样，当然，这只是表象而已，内藏在眼中深处的阴狠与狠辣才是灭苍生的真正感情。

　　“少主……那怎么办？要是土修罗被抓的话，恐怕会被逼问事情，属下不认为土修罗他是一个意志坚定的人。”一个皮肤如同金属一般散发着光泽，身材相当强壮的光头男子，听完了灭苍生的话后，就皱眉说到，他的声音低沉而沙哑，但却是蕴涵着强大的威慑之力。

　　“放心，那个家伙并不知道什么东西，只是今后看见了也杀了了事吧，反正那家伙用途也不打。”摸了摸下巴，灭苍生就淡漠的说到，正如同土修罗所说的一样，在灭苍生看来，他土修罗就和一件随时可以抛弃的物件一样罢了。

　　“少主，土修罗虽然知道不多，但想来有些事情他还是能够猜出来的……一旦被抓了，怕是会影响到少主您的计划，何况现在有人胆敢和修罗殿对抗，可见这人不简单，少主，是不是我们应该主动出去寻找土修罗为妙？”犹豫了一阵后，那浑身金属色泽的光头才说到。

　　“不用，是谁动的手，我大致已经知道了，他喜欢闹，就让他闹去吧。”光芒一闪，灭苍生手中的小光球就全数消失了，而就在这个时候，灭苍生所在的房间的门就发出了‘咯咯咯’的敲门之声。

　　“玄斐先生，我家主人有请。”大门打开，一个身披黑袍的男子就进了房间之内，看见了灭苍生，男子就连忙低头恭敬的说到。

　　听到黑袍男子的话，灭苍生的嘴角就露出了一丝微笑，随之站了起来，而那光头男子，早就在男子敲门的时候已经消失，所以当黑袍男子进来后，房间之中就只有化名为玄斐的灭苍生。

　　“需要的条件已经齐备了，你能够阻挡到什么程度呢？”带着笑容，灭苍生就和黑袍男子出了房间，余下的只有那如同喃喃细语一样的话语在荡漾着。

　　————————————

　　离开了小世界后，聂枫就朝着天梁都的方向再度前进，小阎皇说的没有错，终于算是抓到了灭苍生的尾巴了，可惜，这条尾巴却是壁虎的尾巴，随时可以断开的。

　　不过即使是这样，聂枫也清楚知道，灭苍生将会到天梁都，有着这条信息已经足够了，灭苍生要亲来，那么就可以断定，灭苍生他尚未知道了南人所说的古墓的所在，不然的话，相信现在的他绝对抽不开身来。

　　“只是这个家伙，这次让魔宗抓这么多的人来，又是打的什么算盘呢？”想到这里，聂枫就陷入到了沉思之中，灭苍生的这一举动，明显有深意，但聂枫却是想不明白，他让魔宗把这些低辈分的各派弟子抓了，到底有什么作用。

　　至于灭苍生是怎么吹动魔宗抓人的，聂枫却是丝毫没有去怀疑与去质疑，连万毒谷都能够被他挑动的发动如此大的叛乱了，想来挑动魔宗为他做事，简单的很，所以当听说到灭苍生在鼓动着魔道六宗的时候，聂枫只有恍然，没有惊讶。

　　“既然想不通，那就先破坏了，他们要抓人，我就放人！”想到这里，聂枫的双眼就爆发出了一道精光，既然想不通，那就彻底破坏就好了如果是别的情况之下，聂枫不会浪费这个时间，而要是这事情与灭苍生有关系的话，聂枫却是并不在意破坏。

　　离天梁都修者之会还有一段时间，而这时间，也正是各门各宗弟子前往天梁都的高峰时期，既然是这样的话，那魔宗必然会分散派遣大量的人去抓人，那么只要找到他们的话，就能够把他们全数轰掉。

　　“虽然之前是阴差阳错，但现在开始，我就看看，你们魔宗到底派了多少的人出来。”一双眼睛爆发出了一道冰冷的光芒，聂枫就冷声说到。

　　————————————

　　漆黑夜空之下，前进了一天的天灵门门人正在休息着，与大多的宗门门派一样，天灵门也是选择让这些年轻的弟子组成一个个小队，朝着天梁都进发，第一这样不会太引人注目，而第二也能够起到锻炼门人的作用。

　　这天灵门的队伍，也与一般宗门门派的低辈弟子队伍相同，都是十来人组成，其中最高修为的，也不过是练骨境界而已，毕竟到天梁都的路，并非在灵境中行走，不会说无端就跳出来一只强大的妖兽的。

　　在山下，尤其是世俗人所居住的地方，由于灵气溢散，妖兽灵兽都不会在这里，越是厉害的妖兽越是如此，所以在山下遇到什么极为强大的妖兽那基本是没有可能的。

　　一天的前进，让这些天灵门的门人都是浑身疲劳，但却又是相当的兴奋，别看他们一个个都是高高在上的修者形象，但实际上长在山门中修炼的他们，就不见得有什么大见识可言，可以说是在温室里面的花朵也不为过，这次的前往天梁都历练，对于他们来说也是挑战，也是新奇。

　　“今天那化蛇，在张师兄的手下支持不了半盏茶的时间就被灭了，张师兄真是好样的！”拿着从附近村庄弄回来的酒水，一些天灵门的弟子就向其中一个男子说到。

　　“呵呵，那其实不算什么，毕竟化蛇也只是低阶的妖兽罢了，最主要的是能为村民们除去了那为祸的妖兽，让村民们不再受妖兽的威胁，才是最重要的。”听到师弟们的话，这天灵门的张师兄就连忙谦虚的说到，这话一出，都是让众人相当的赞同，一时间，天灵门门人的气氛都是相当的高涨。

　　“不过说实在，这外面的世界还真的有意思，之前经过的天阒城里面的东西真多啊，虽然灵气是稀薄了一点，但却是很好玩，师妹们都差点乐极忘记了要到天梁都的事情了。”说到了外面的世界，一个天灵门的弟子就感叹到。

　　“是啊，咱们从小就在山门之内，接触都是灵境的景色，想不到外面居然会这么热闹，难怪一些师兄们下山了，都是尽量拖延回山的时间，这么好玩的地方，真的是让人流连忘返啊……”回想起这几天的所见所闻，这些天灵门的低辈门人都是一阵的感叹。

　　之前他们只是听说一些下山回来的师兄师姐说起了山下的事情，如今自己有机会来到，自然是感到新鲜好奇了，而在城内，不少的女弟子更是把软玉等的都当成了上等的玉石当了出去换钱，买点可爱的小玩意了。

　　“既然是这么喜欢的话，那你们索性就不要到天梁都去好了，一直留在这里吧？”一阵笑声回荡，顿时就让天灵门的众人警惕了起来，飞快的抽出手中的长剑，天灵门的门人就快速的结成了两个圈，可见天灵门的门人反应是极为快速的。

　　漆黑的夜空中，一个妖异的男子就率先走了出来，接着，一道道的人影就从漆黑中走出来，这些男男女女特点都是极为的明显，那就是俊美漂亮的近乎妖异。

　　“你们是什么人？”看见这些妖异的男女把自己一行包围了，那天灵门的张师兄就冷声说到。


第501章 逆袭

　　“你们是什么人？”冷冷的扫了众人一眼后，那天灵门的张师兄就冷声说到，他从这些妖异的人身上都感受到了不弱的修为，而从这个时间出现，更加不可能是打招呼来了。

　　“呵呵……不用紧张，其实我们只是希望你们能够跟我们走一趟罢了，我保证你们男男女女在跟我们走完这一遭之后，才知道什么叫做不旺此生的。”呵呵一阵的邪笑，为首的男子就对张师兄说到。

　　“废话少说，你们到底是什么人？”看见这些人无论是言行还是举动都是透着邪气，张师兄就大声喝到同时，浑身上下元气爆发，练骨六重天境界的修为毫无保留的释放而出。

　　“看来你对我们很有敌意呢，我们邪花宗的人就真的那么不讨人喜欢么？”一个打扮妖艳，神态放浪的女子，看见了张师兄一脸戒备的样子，就呵呵一笑说到。

　　“魔宗妖人！！”听到了对方自报邪花宗，在场的天灵门门人全数脸色大变化，魔道六宗的凶名，在东方大陆可以说是相当的出名了，用闻者色变来形容，是丝毫不为过，现在对方自动报上了邪花宗之名，自然是让天灵门的人神色大变了。

　　“魔宗之人，你们找到我们是什么意思？”冷冷的望着对方，张师兄就寒声说到，同时也开始观察起对方的战斗力来，但很快，他就悲哀的发现，自己这边要是和邪花宗开战的话，恐怕是百分百只有落败的下场。

　　“呵呵，其实很简单，我们想请你们到一处地方去作客罢了，当然要是你们现在就转身离开，回到了你们天灵门的话，我们也会很高兴的放行的。”依旧带着微笑，那男子就对天灵门人说到。

　　“休想！！”师尊长老们都已经到了天梁都，要他们自己回去的话，那无疑就是在告诉所有人，天灵门的弟子们都是瘪种，其实别说天灵门，所有的宗门弟子都不会屈服在这点上面，之前雪山门宁死也不退就是这一个道理了。

　　“既然是这样，那我们只好请你们去一趟了。”邪异的微笑扩大，邪花宗的人就要动手，忽然就在这个时候，一股异样的气息就出现笼罩在了双方的头上，那种可怕的威压，让双方的人都是脸色剧变。

　　“今天你们谁也带不走。”冰冷的声音响起，聂枫就站在了一棵树上，冷冷的望着下方的情景，不久前聂枫看见了天灵门的人，就知道他们应该会被魔宗盯上，果不其然，到了晚上，邪花宗就找上门来了。

　　“你到底是什么人？魔宗的事情，你最好不要胡乱过问！”虽然看不透聂枫的修为，但这邪花宗之人，还是从聂枫身上散发出的气息感受到了危险，眼睛一眯，这邪花宗之人就冷声喝到。

　　“我是什么人，你管不着，你们只有两个选择，滚，或者是死！”冰冷的目光不变，聂枫就朝着邪花宗的人说到，而聂枫的话落下的瞬间，那邪花宗之人就猛的一动手势，接着，邪花宗之人就朝着聂枫率先扑来。

　　“找死！！”没有废话，聂枫的双手上就猛的笼罩上了一层白炙的火焰，接着，聂枫的双手一推，噬元掌就朝着众人直印下来。

　　完全不同级别的战斗，根本就没有任何的悬念可言，白炙的火焰掌印下，那几个冲向聂枫的邪花宗人瞬间就化为了空气消失，甚至连一丝粉末都没有留下，而看见聂枫出手就必杀，剩下的邪花宗人甚至没有丝毫的犹豫，就立刻分散逃跑，级别相差如此巨大，邪花宗的人甚至连反抗的心思都升不起些许。

　　“谢……谢谢前辈的救命之恩……”邪花宗之人逃跑了，天灵门的人这才反应过来，在他们看来无法战胜的一群人，聂枫只是一掌，就吓的他们全数逃遁，这样的实力，可不是他们能够触摸的，所以当邪花宗之人逃跑后，为首的张师兄就把聂枫当成了是前辈高人看待。

　　没有回答天灵门人的话，聂枫开始追踪起那些逃跑的邪花宗人的气息，感觉了一阵后，聂枫就发现这些人完全就是分散逃跑，显然是不想让人能够跟到自己，眉头一皱之后，聂枫这才对天灵门的人问道：“你们能不能联络到其他宗门门派前往天梁都的弟子？”

　　“之前我们遇到过药王宗的人……前辈是不是有什么事情吩咐？”聂枫刻意的压低了声音，让这张师兄也判断不准，聂枫的年龄到底有多大，所以还是以前辈称呼，毕竟先不说年龄什么的，单单聂枫的修为，足以就称为前辈了。

　　“告诉他们，魔宗的人在到处抓像你们这些落单的队伍，最好遇到的话就直接同行，不然的话，很容易被魔宗找到机会。”说完之后，聂枫就感到，那些邪花宗之人开始聚集，显然是认为已经安全要回去落脚之地了，所以聂枫也不废话，直接踏空就朝着邪花宗人所在方向而去。

　　“踏空而行！是地阶修者！！”看见聂枫踏空而行，天灵门的人顿时就一阵的惊骇，不用聂枫废话，单单是这踏空的能力，就清楚的告诉了他们聂枫所在的境界，所以他们没有任何犹豫，就以之前留下的联络方式，通知了药王宗的人。

　　踏空而行的聂枫，很快就赶上了邪花宗之人，原来邪花宗之人的落脚之处，是一处建在外面的大庄园，没有任何的犹豫，聂枫就杀进了庄园之内，聂枫猛然杀进，顿时就让庄子内的邪花宗之人一阵的大骇，而在这短短的时间内，聂枫已经把十多个邪花宗之人直接轰成了升腾的空气了。

　　“你是谁？居然与我们邪花宗为敌？”一道怒喝之声响起，接着，强大的元气就冲天爆发，一个身材枯槁，脸色苍白身穿黑色绸缎长衫的男子就腾空而起，并朝着聂枫大喝到。

　　“炼魂一重天的修为，原来如此，难怪这些邪花宗的人这么快就聚集起来，敢情是想把我引来，让你杀掉我吧，可惜，他们如意算盘打的太响了一点。”冷然一笑，聂枫浑身上下也爆发出了强大的元气波动，炼魂一重天的气息随即涌出，对付这样的人，聂枫还不需要用到金蚕蛊王的力量。

　　“你也是地阶修者？”感受到了聂枫的元气波动，这邪花宗的炼魂修者脸上就闪过了一丝凝重，不过他却是并没有退缩，毕竟两人都只是炼魂一重天的修为罢了，鹿死谁手还未可知。

　　“与我邪花宗为敌，就注定了你死无葬身之地，死吧！邪花葬！”

　　漫天的花瓣朝着聂枫卷来，这些花瓣都是元气所化，锋利无比，一旦被卷上，那就是粉身碎骨的下场，看着漫天的花瓣卷席而来，聂枫随即就露出了一丝冷笑，白炙的火焰升腾，噬元掌随即印出，那元气所化的花瓣，就被聂枫轰出的火焰之掌全数烧毁。

　　“帝极印·雷动九天！！”

　　身形一闪之间，聂枫已经窜到了那邪花宗男子前方，闪动着白炙雷光的雷动九天，就以雷霆之势轰出，雷动九天瞬间就砸到了这个炼魂修者的身上，立刻就把他砸的如同陨石一样的摔落在地上。

　　“吼！！你到底是谁？为什么要和我们邪花宗过不去？”怒喝一声，元气爆发，这修者就再次窜上了半空之上，但此时的他却是异常的狼狈，头发被弄的杂乱不堪，身上也衣服也多处的烧焦，难以想像刚才他还是一副运筹帷幄的样子。

　　“原本你们弄什么做什么都和我没有关系，但只要和那个家伙扯上关系的话，那无论你们做什么，我都要让你们无法得逞。”冷冷一笑，聂枫就用冰冷的语调说到。


第502章 逆袭

　　“原本你们做什么，与我无关，但与那家伙扯上关系的话，那你们无论做什么事情，我都要让你们无法得逞。”冷冷一笑，聂枫就化身成了虚幻的身影，下一刻，聂枫就已经出现在了这魔宗之人的身边。

　　“杀！！”灭天手使出，遮天蔽日的巨大白色火焰手掌就朝着魔宗男子笼罩下来，感受到灭天手上蕴涵的强大力量，男子随即就脸色一变，浑身元气再次爆发而出。

　　“邪陇掌！！”

　　怒喝一声，魔宗男子也朝着聂枫轰出了一击强大的元气之掌，掌势一出，周围的气息就变的阴暗起来，‘轰’的一声巨响，两人招式相撞，邪陇掌顿时就被聂枫一掌轰散掉。

　　两次交锋，魔宗男子都是处于绝对的下风之中，虽然同为是炼魂一重天的境界，但双方的差距却是非常的明了，感受到双方的差距，魔宗男子顿时就脸色一狞，随后就朝着远方飞掠而去。

　　“想跑么？”冷冷一笑，聂枫的身体就再次变的虚幻起来，下一刻，聂枫已经窜到了与那魔宗男子平衡之处，白炙的火焰爆发，聂枫就朝着对方轰出了沉重的一拳。

　　“帝极拳·帝炎迁怒爆山河！！”

　　“喝！！”面对聂枫那沉重的一击，那魔宗的炼魂修者就连忙抬手挡住聂枫的一拳，但聂枫的帝极拳哪里是这么简单就能够挡下的？沉重的拳头，轰在了那修者的手上，瞬间就把那魔宗的炼魂修者轰的如同落地的流星一样，狠狠的砸到了地上。

　　‘轰！！’

　　烟尘飞散，那修者被聂枫当场轰的陷到了地上，那样子极为的凄惨，下一秒，聂枫就已经出现在了这个炼魂修者身边，一把把他的脖子扣住了，聂枫就冷声问道：“说，为什么到处去抓别的宗门门派的后辈弟子？”

　　“这……这是宗主下的命令……我也不知道是为什么……”被轻易的擒住，这魔宗修者就艰难的说到，他实在不明白，为什么同为炼魂一重天的修为，自己却是完全在聂枫手中没有反抗的能力，聂枫的招式威力，大的难以想像，自己的武技在聂枫的招式前，都是瞬间被破。

　　更可怕的是，聂枫的攻击，很轻易就能够破除了自己的护身元气，这简直就是不能想像的事情，可以说，两人的修为虽然看起来是相当，但实际上却是两个级别的战斗。

　　“除了你们，魔道六宗之中，还有哪几个宗门在抓人？”冷冷的望住了对方，聂枫就问到。

　　“魔欲宗，鬼妖宗，啖魂宗都有，至于影杀宗与魔音宗则是与我们这四宗来往不多，所以并没有参与。”对于这些事情，这魔宗之人都是丝毫没有半点的隐瞒直接说了出来，在他看来，所谓的秘密，远没有他的性命重要。

　　“看来你们魔道六宗也不见得是友好相处啊。”嘲讽一笑，聂枫就对这魔宗之人说到。

　　“本来就不是，六宗都希望能够重新统一魔道六宗，但实际上六宗谁也没有必胜谁的把握，才会造成现在的局面，不然魔道六宗统一的话，东方修者界谁与争风？”嘿嘿一笑，这魔宗之人都是极为的坦白。

　　“我看你年纪不大，但修为却是很不错，其实你也可以进我们邪花宗，宗主必然会重用于你的，你又何必为那些所谓的名门正道卖命呢？”看见聂枫好像并不是什么除魔卫道之人，这魔宗修者就对聂枫说到。

　　听到了魔宗修者的话，聂枫的双眼就猛的一凝，随后，聂枫的手就瞬间收紧，“你现在小命都握在我的手中，却是对我说这样的话？去你们邪花宗？去了我有什么好处，像你一样，被发配来这里当呆子？”

　　“饶……饶命……”感受到脖子处收缩的大手，那魔宗修者就开始挣扎起来，等了一阵之后，聂枫才稍微放松了手，感觉到扣在脖子上的手放松了，这魔宗修者才说道：“不是的……在这里是我自己要求来的，并非宗主所派……既然小兄弟你没有加入魔宗的意思的话，那就算了……”

　　“原本来说，我是要拿你的命的，但你也算是合作，所以我今天也就放你一条生路好了……”看着这个魔宗的修者，聂枫的思维电闪之间，就一把扔开了对方，因为聂枫心中已经有所计较了。

　　“咳咳……小兄弟，看在你放过我的份上，我也和你说吧，虽然你修为很强，但想和魔道六宗硬拼却是不可能的，看你样子，应该也不是什么名门大宗之人，不妨到我们魔宗来吧。”

　　顿了顿，这修者就继续说道：“而且听你刚才说的话，你好像并不是想和我们魔宗为敌，只是为了报复某人才这么做的，一旦加入了魔宗，你要找那人报复那还不简单的多了么？”

　　“废话少说，今天不杀你，就是看你坦白罢了，告诉你，不想死的话，让你的人停止继续抓人，不然的话我就把你们全杀了！还有，记住我的名字，我叫天行，有什么事情冲着我来吧！”说完之后，聂枫就化为了一道光芒窜上了天空之中，只留下了那邪花宗的修者呆呆的望着聂枫的背影直到消失。

　　“笨蛋，你搞什么？刚才你能够杀了他的，为什么放过那家伙了？”小世界大门猛的打开，阎皇就窜了出来，原来聂枫刚才的举动，阎皇已经借聂枫的双眼看的清清楚楚了。

　　“我现在不想和魔道六宗结下死怨，因为我迟点还要找这魔道六宗，至于是哪个宗门，到时才说……”一丝神秘的微笑挂上了聂枫的嘴角，聂枫就对小阎皇说到。

　　“嗯？你这笑容坏的很，说吧，你是打算做什么了？”看见聂枫那神秘的微笑，小阎皇顿时就一脸疑惑的望着聂枫，皱着小鼻子说到。

　　“其实也没有什么，不过是想到了一个很有意思的主意罢了，不过在这之前，我却是要辛苦点，把所有的魔宗狩猎队伍全数轰掉，让这些魔宗的人全都知道我才可以了。”微微一笑，聂枫却是没有把详细的想法告诉小阎皇，这都是把阎皇气的嘴巴鼓鼓的。

　　接下来的几天，聂枫就疯狂的扫荡着魔宗的人，所有前去抓人的魔宗之人，全数被聂枫扫荡轰散，出来抓人的四大魔宗宗门，都有不少的人折损在了聂枫的手中，而天行这个名字，也终于让魔宗的人重视起来。

　　对于聂枫那近乎挑衅式的行动，魔宗自然是不会坐视不管了，要是真的是这样的话，那魔宗恐怕也要改名字了，所以没有多久之后，魔宗就开始捕处起对付聂枫的网来，而对于这点，聂枫却是早已经预料到了，而且还是求之不得。

　　“拿下！！”一声令下，一队魔欲宗的门人就朝着一队身穿紫色长衫的修者队伍发动了进攻，双方战斗爆发，顿时就发出了杂乱的厮杀之声，就在这个时候，一道人影掠过，瞬间就把数个魔宗之人轰杀，来者，正是这几天大闹魔宗的聂枫。

　　“我很奇怪，我这几天不断的把你们的人轰杀，你们现在居然还明目张胆的袭击其他的修者队伍，你们是在开玩笑么？”连续轰杀了数人后，聂枫这才停下了身形，对那领头的魔欲宗女子说到，而那魔欲宗的女子则是露出了一丝媚荡的笑意道：“是啊，那你觉得奇怪，为什么又会出现呢？”

　　“因为我觉得，无论什么阴谋，只要有足够的实力把它轰掉，那它就不是阴谋了，不是么？”淡然一笑，聂枫就转身望着那些被魔宗袭击的宗门门人，道：“别装了，你们演技太差，让周围埋伏的人都出来吧。”


第503章 双战

　　“别装了，你们的演技实在太差了，让周围的人也一起出来吧，省得麻烦。”扫了一眼那群被‘袭击’的修者们，聂枫就露出了一丝冷笑，说到。

　　“你……你是什么意思，我们是紫云门的人……反而是你，莫名其妙的就跑了出来，你也是和魔宗这些人一伙的？”听到了聂枫的话后，这帮身穿紫色衣衫的人就一脸的疑惑加上莫名其妙。

　　“不明白么？不要紧，我会让你们明白的。”淡漠一笑，聂枫就猛的朝着眼前的紫云门的人轰出了一掌，火焰手掌轰落，顿时就把这些紫云门的人吓的连忙闪开，‘轰’的一声巨响，手掌轰在了地上，就爆起了阵阵的烟尘。

　　“你这是怎么回事？你果然是魔宗的人！！”见聂枫居然对自己出手，这几个紫云门的人都立刻把手中的长剑指向了聂枫，而魔欲宗的一帮人也是惊奇的看着聂枫，她们也想不到聂枫说出手就直接出手这么果断。

　　“哦？难道你们不是魔宗的人假扮的么？”淡漠的看着这些紫云门人，聂枫就眯眼问到。

　　“当然不是了！我们是紫云门的人，怎么可能与这些魔宗之人扯上任何关系！你是误会我们是魔宗的人了？”听到了聂枫的话，为首的紫云门之人就稍微把手中的长剑放下了一点。

　　“嗯，不过没有所谓，你们是真的紫云门人和假的，对我来说问题都不大，反正我就是觉得你们和他们串通了，所以我杀你们也没有什么顾忌。”点了点头，聂枫就猛的化为了一道残影，下一刻，聂枫已经窜到了紫云门人的上空之处，灭天手猛的就朝着众人轰下来。

　　‘轰！！’

　　看见自己已经表明了身份，聂枫依旧还是对自己出手，这些紫云门人顿时就被聂枫弄的不知所措，灭天手轰下，顿时就把整片的地揭飞了起来，下一刻，十来个浑身都包裹在漆黑夜行衣，连脸都蒙了起来的人就从那灭天手轰出处飞快的掠出来。

　　“你明明已经相信我们是紫云门的人，为什么还要出手？”一个浑身包裹在黑色夜行衣中的男子，死死的望着聂枫，就忽然对聂枫问到，原来那些紫云门的人真的是魔宗之人所假扮。

　　“我说过了，你们是真是假都没有所谓，我要杀就杀了。”冷漠的一笑，聂枫就扫过了这些穿着夜行衣的魔宗之人，“不过看来，我一开始的推测确实没有错，你们都是魔宗的人。”

　　“你就是天行吧？你不断阻击我们魔道六宗之人，到底意欲何为？”那个刚才发言的夜行衣魔宗修者，听完了聂枫的话后，就阴沉着脸问到，此时的聂枫已经感觉到了，眼前这个浑身包裹在夜行衣中的魔宗修者，和刚才他还是紫云门人装扮时候，透发出的只有锻魄境界修为大为的不同，想来是用了密法掩饰自己的真正修为。

　　“错了，正确来说，我是阻挠你们不断抓人罢了，至于为什么，你们自己去想吧。”听到这个夜行衣魔宗修者的话，聂枫就说道：“对了，你的打扮，和我之前碰到的魔道六宗的人都不同，你是魔道哪个宗门的？”

　　“我是影杀宗之人，刚才看你的样子，你已经想到这是引你上钩的陷阱了？那为什么你还要来？”死死的盯着聂枫，这个影杀宗的修者已经看不透聂枫到底想要做什么了，因为聂枫的行为，简直就只能够用颠三倒四来形容。

　　面对即使不是魔宗的人，聂枫甚至没有任何的犹豫就出手要击杀之，而面对明知道是陷阱的布局，更是直接踩了进来，聂枫这样的行为，让这影杀宗之人，真的看不明白聂枫到底想要做什么，其实不单是他，其他的魔宗修者也是被聂枫的举动弄的异常的迷惑。

　　“说了你也不会知道，怎么，你们魔宗不会是打算只让你一个人把我留下来吧？”冷冷一笑，聂枫就望着眼前这个影杀宗之人，炼魂四重天的境界确实是不错，但要留下聂枫却是不可能。

　　“咯咯……小弟弟相当的自信呢，但要是加上姐姐呢？”就在这个时候，一个妖艳的少妇就从魔欲宗之人中走了出来，原来，这女子也一直压制着修为，等候着聂枫的出现，打算和影杀宗之人来一次前后夹击，却是被聂枫那不按理出牌的做法彻底的弄砸了。

　　“小弟弟，你真的好狠心啊，我们魔欲宗不少的女弟子都死在了你的手下了，真是的，难道你就没有一点的怜惜之心吗？”虽然说的话是责备，但少妇的表情却是似恼还喜的样子，实在让人猜不透，这女子在想什么。

　　两人的修为，都在炼魂四重天的境界，对付聂枫这个炼魂一重天的修者，出动两个炼魂四重天的修者，已经可以说是极为的重视了，这也是因为聂枫曾经轻易的把邪花宗的炼魂修者击败，才会有这样的待遇。

　　“女弟子？女人死了就不是一陀烂肉碎骨了？在我看来，你就是一陀会移动的烂肉罢了。”对于魔欲宗那炼魂修者的话，聂枫是丝毫没有半点给面子的打算，听到聂枫的话，那少妇顿时就被气的脸色发白，不过很快少妇就恢复了过来，咯咯一笑后，就对聂枫说道：“看来小弟弟你真的很有火气呢，看来姐姐等下要好好的给你‘泻泻火’了。”

　　“倚风月，我不管你和倚千媚做了什么承诺，但这个人，我们影杀宗一定要到手，所以等下别想要抢人。”冷冷扫了少妇一眼后，那影杀宗的炼魂修者就抽出了一把漆黑的短剑，那深沉的漆黑，就如同能够把人的灵魂也吸进去一样。

　　“咯咯……仇千刃，你这话，还是和我们宗主说吧，我可没有这个本事来帮宗主决定呢，不过，今天这个人一定是要到我们魔欲宗去作客了，你就不用想太多了。”一边媚笑着，缠绕在倚风月身上的数掉绸缎缎带就开始上下荡漾起来，浑厚的元气控制着的缎带，就宛如是灵蛇一样的无风自动着。

　　“看来你们两人都是认为拿下我是十拿九稳了？”听到了两人的对话，聂枫顿时就露出了一丝冰冷的笑容，而倚风月与仇千刃虽然没有回答聂枫，但他们的双眼却是清楚的表达着这个意思。

　　“既然是这样的话，就让我看看，你们魔宗的人到底有多少本事！！”怒喝一声，聂枫浑身上下就荡漾起了强烈的元气波动，接着，金色的光芒爆发，聂枫的修为就开始直线上升，在倚风月与仇千刃的眼下，聂枫的修为飞速的暴涨，很快就达到了炼魂四重天的境界。

　　“怎么可能？你用了什么密法？居然能够这么短时间内达到炼魂四重天的境界？”看见聂枫的修为才短短的时间里就飚声到了炼魂四重天，倚风月顿时就惊讶的问到，而仇千刃虽然没有说话，但从他眼神之中却是不难看出他的震惊。

　　“废话太多了，手底下见真章吧！”冷冷一喝，没有回答倚风月的话，聂枫就朝着两人猛的印出了一击噬元掌。


第504章 双战

　　“你废话太多了，手底下见真章吧。”冷冷一喝，聂枫就朝着倚风月与仇千刃轰出了一击噬元掌，白炙火焰所凝聚的噬元掌温度极为恐怖，两人丝毫不敢有半点的怠慢，没有多想，两人就化为了两道光芒窜到了半空之上。

　　三人开战，所有在场的魔宗之人都立刻飞快的退开，毕竟地阶修者的战斗可不是他们能够介入的，可以说，今天他们的位置，就是看，除此之外，就没有他们什么事情了。

　　白炙的火焰爆发，聂枫就化为了一道火焰的长龙，朝着空中窜上，身形刚窜出没有多远，一道血红色的斩击就如同滚滚的浪潮一样朝着聂枫冲了过来。

　　“魔刃血杀！！”

　　冰冷的声音传来，那无数的血色刀刃就组成了如同浪潮一样的斩击向聂枫涌来，那恐怖的力量瞬间就让周围的天际变成了一片的血色，阴沉而暴虐的杀气更是让远方一群飞过的候鸟直接全数爆体而亡。

　　恐怖的杀意弥漫，让聂枫的神色也是微微一阵的变化，但脸色变化归变化，聂枫却是手中不停，正当聂枫要出手的时候，一阵异样的燥热却是猛的涌上了聂枫的心头。

　　“魔惑天下！”

　　粉红色的元气如同雾气一般的散开，其中更是夹杂着奇异的幽香，聂枫吸入了这幽香之后，顿时就感到自己的心神荡漾，身体燥热，一阵阵欲望就从聂枫的内心深处涌出。

　　感受到了身上的异样，聂枫就连忙收敛心神，毫无疑问，这倚风月所使用的招式，是强烈的精神攻击，让对方感到心神荡漾的媚功，战斗中被弄的心神荡漾，不用想也知道接下来会发生什么事情了。

　　心神刚定，魔刃血煞却是已经涌到，无数的血色剑气刹那之间就把聂枫淹没，看见聂枫瞬间就被淹没到了一片的血刃之中，倚风月顿时就露出了一丝微笑，道：“小弟弟，你还嫩了一点呢。”

　　“是吗？”

　　元气爆发，碧绿色的剑气猛的就把这血刃之浪瞬间炸开，接着，倚风月与仇千刃接飞快的退开，因为他们发现，爆发的剑气中心，一股股如同流水一样的诡异的剑气就从中间电射而出，朝着两人卷席而来。

　　“什么怪招？”看着那水流一样的剑气，仇千刃的眉头顿时就皱了起来，他也是用剑气的，但却是从来没有见识过这种带拐弯的剑气，至于倚风月就更加不用说了，看见这古怪的剑气，首先就被吓的连连后退。

　　血气飞散，此时的聂枫，身上已经环绕上了一道如同水流一样的剑气，就是这道剑气，抵消了不少魔刃血煞的斩击，看着聂枫这堪称神奇的剑气使用，仇千刃双眼顿时就爆发出了一丝光芒，道：“想不到，你居然懂得使用这样奇异的剑气。”

　　“懂不懂得，与你无关，你们应该不会是为了说废话来的吧？”冷冷的望着两人，聂枫身上的气势开始疯狂的攀升着，白炙的火焰更是不断的涌出，没有多久，整片天空上都被白色的火焰所笼罩，远处一看的话，就如同是一片燃烧着的火焰之云一样。

　　“异火之力，难怪你这么自信。”看着聂枫身上窜起的地心真炎，仇千刃与倚风月都是露出了凝重神色，异火之力，无论是谁都不能够轻易无视，尤其是同级别修者之间的战斗，拥有异火，无疑就压制了对方一筹。

　　“魔刃万剑！”

　　手中黑色短剑挥动，血煞气息再度涌来，而与此同时，倚风月身上的绸带也如同是出海蛟龙一样的朝着聂枫电射而来，看见聂枫使出了异火，两人也不再有所保留，全力出手，因为他们知道，要是稍有不慎，恐怕即使是两人联手也只会落得惨败的下场。

　　“来得好！！！”仰天一声大喝，聂枫就朝着前方轰出了一击灭天手，巨大的火焰手掌，带着雷霆的力量朝着前方轰出，三人招式对撞，顿时就爆发出了惊天动地的巨响。

　　‘轰！！！’

　　巨大的爆炸之声响彻云霄，火焰如同雨水一样的从空中飞散而落，吓的围观的魔宗之人全数飞退，生怕沾上哪怕一点地心真炎，要知道，聂枫如今所爆发的异火，要是没有炼魂境界的修为沾到的话，绝对会被烧成燃烧的蜡烛头，所以看见火焰飞散，众人都迫不及待的飞快闪躲。

　　‘轰轰轰！！’

　　连环不断的爆响之声，从那弥漫的火焰中爆发而出，巨大的声响，让周围森林的树都瑟瑟发抖着，三道人影在那火焰之中不断的穿行着，每一击轰出，都让火焰卷出如同龙卷风一样的气旋。

　　“杀！！”

　　大手一翻，连续不断的灭天手就如同浪潮一样的一层叠着一层朝着倚风月砸下来，恐怖的力量蔓延开来，让周围的空间都开始了剧烈的震动。

　　感受到上方那恐怖威压，倚风月一双媚眼就爆发出了惊人的精光，随后，倚风月身上的丝缎，就宛如是九头蛇的蛇头一样，狰狞着朝聂枫的灭天手电射而来，同时仇千刃的身影也化为一团漆黑的雾气，朝着聂枫的背后冲来。

　　冰冷的感觉从背后传来，聂枫就感到自己的背后好像被冻结了一样，没有任何的犹豫，聂枫就施展出了天魔步，瞬间就前窜而出，同时双手猛的向后一指，冰玄指与炎旋指同时使出，火焰冰霜之力朝着仇千刃卷席而至。

　　指旋的威力，让仇千刃神色巨变，而倚风月此时已经与聂枫的灭天手硬碰而上，巨大的爆响不断爆发，而聂枫灭天手的强大力量，则是不断的把倚风月轰向地上。

　　“帝极印·雷动九天！”

　　“帝极印·天火燎原！”

　　“帝极印·摧山填海，三印叠加！！”

　　三式帝极印混合，顿时就轰在了正抵抗着聂枫灭天手的倚风月的身上，一口鲜血狂喷而出，正全力抵挡灭天手的倚风月就被聂枫一击轰的如流星坠地一样，猛然倒下。

　　“该死！！”看见倚风月被聂枫轰下，仇千刃的一双眼睛就爆发出了强烈愤怒，聂枫的实力，远远的超乎了两人的想像，威力强大的武技，完全把两人的招式压制住，更可怕的是，聂枫的元气就宛如永远不会枯竭一样，所使出的招式都是大威力的招式。

　　可以想像，和一个元气源源不断，永不枯竭的修者战斗，那到底是有多么痛苦，通俗一点的说，就如同是一个会拼命释放必杀技能的人物与一个只能够间隙性释放必杀的人物战斗一样，对方单是磨都能够简单的把你磨死。

　　“炎旋指！！”

　　疯狂的火焰指旋再次使出，卷席向了仇千刃，炙热的火焰临门，仇千刃顿时就再度化身成了一团漆黑的雾气，身体更是诡异的开始四散散开，就是这诡异的技能，已经多次的闪过聂枫的杀招了。

　　“还想跑？我就把你直接轰成虚无！！”看见仇千刃又化为了诡异雾气闪开自己的招式，聂枫一双眼睛顿时就爆发出了阴沉的光芒，随后，聂枫双手就窜出了火焰与冰霜之力。

　　“湮灭风暴！！”冰冷的声音响起，接着，聂枫就把手中的火焰与冰霜之力，朝着黑雾之处砸出。


第505章 双战

　　“湮灭风暴！”冰冷的声音响起，随后，冰霜与火焰就撞到了一起，恐怖的湮灭元气开始生成，并化为了暴虐的旋风卷席而来。

　　感受到那恐怖的力量，仇千刃立刻解除了自己身体化为雾气的状态，但即使是这样，仇千刃依旧是被卷走了不少的雾气，当仇千刃再次出现并窜出了湮灭风暴的范围后，明显就能够发现，仇千刃的身体好像有点缩小了，而且那一双杀意盎然的眼睛也暗淡了很多。

　　“该死！你的是什么元气？为什么我使用了影化之术你还能够伤害到我？”死死的瞪着聂枫，仇千刃就难以置信的说到，一向都是无往而不利的招式，今天居然被对方破解了，而且对方还不是什么大人物，只是一介散修，这让仇千刃感到极为的不可思议。

　　“这样就觉得惊奇了，看来你们魔宗的人接受能力真的不怎样。”冷冷一笑，聂枫就朝着仇千刃再次轰出一击灭天手，恐怖的力量笼罩而下，让仇千刃心中一震的同时，就化为了无数的虚影朝聂枫飞速的逼近。

　　“又是这无聊的招式。”望着无数虚幻的仇千刃杀来，聂枫冷笑的同时，身上就涌起了强大的火焰，接着，聂枫也化为了虚幻的影子，而聂枫所化的影子显然比之仇千刃更加的多与更加的密集。

　　‘轰轰轰’连续不断爆响之声，从影子对撞之间不断响起着，那情景就如同成百上千的修者在空中大战一般的壮观。

　　‘飕飕飕！’

　　包裹着元气，就如同是灵蛇一样的绸缎之带猛的窜上，就把聂枫的虚影不断的轰散，就在聂枫与仇千刃这短短的交手之中，倚风月已经窜回到了半空，浑身上下狼狈不堪的倚风月，此时显得有点气急败坏，也难怪，想来倚风月在同级的战斗中，怕是从来没有受过这样的窝囊气。

　　绸缎之带与仇千刃的进攻相辅相成，很快就把聂枫的身影全部击破，下一刻，聂枫的真身就出现在不远的空中，而聂枫的真身才刚出现，漫天的血刃与舞动的如同灵蛇一样的缎带就已经朝着聂枫卷席过来了。

　　踩着天魔步，身形电闪之间，聂枫就在那铺天盖地而来的血刃之中穿梭而过，刚穿出血刃的旋涡，聂枫就立刻开始了反击。

　　“破！！”冷声一喝，冰玄指随即电射而出，但就在冰玄指窜出的瞬间，那些绸缎丝带却是猛的卷成了一圈，把聂枫的冰玄指尽数挡下，而在绸带撤去的刹那，却又是数道的血刃斩来，两者之间配合的天衣无缝，让聂枫完全没有半点可趁之机。

　　“这两人一攻一守，之前由于各怀鬼胎，都是并不见得有什么威胁，现在真的联手起来了，都是相当难搞的一对家伙。”看见自己的招式不断的被绸带挡下，而那恐怖的血刃则是在绸带的掩护之下不断的朝着自己电射而来，一时间把自己压制的动不了，聂枫顿时就皱眉想到。

　　“帝极印·天火燎原！”

　　“帝极印·摧山填海！”

　　“帝极印·风卷残云！”

　　连续三记帝极印连环轰出，三色的帝极符印在聂枫身前爆发出了璀璨的光芒，聂枫陡发猛招，倚风月却是临危不乱，身形如同舞蹈一般的跳动之间，绸带就被倚风月耍的如同手脚一样的灵活多变，而三式帝极印落在了那柔软的绸带之上，居然被抵消于无形了。

　　“让他们这样弄下去也不是办法，虽然我不会败，但短时间也胜不了，要是把其他魔宗的高手引来了可不划算，还是先把女的搁倒吧。”看见自己的连续三击帝极印都被那柔软的绸带所抵消了，聂枫的眉头就皱的更加的紧了。

　　“炎旋指！！”指旋再出，卷席而去的火焰指旋，却是再次被那柔软的绸缎所包裹，由于柔软，这绸缎的招式能够轻易的包裹对方的招式，由于凝聚着元气，所以这些柔软的绸缎，能够把对方的武技招式炼化于无形之中。

　　炎旋指被卷，聂枫却是并不惊讶，天魔步踏出，聂枫就拉着长长的残影朝着两人冲来，而经验丰富的仇千刃，自然是不会给聂枫近倚风月身的机会，黑色的雾气如同井喷一样的爆发，下一刻，仇千刃就已经出现挡在了聂枫的身前。

　　黑色的剑光如同流星赶月，瞬间就朝着聂枫斩落，而当仇千刃的剑光落下的瞬间才发现，眼前的聂枫居然并非实体，就在这个时候，聂枫已经窜到了倚风月的附近，右手爆发出了一道强烈的金光后，湮灭掌就朝着倚风月直印而出。

　　感受到了湮灭掌那种不同寻常的恐怖力量，倚风月随即双手一抽，绸带就从四方八面瞬间回归，在倚风月的身前布下了一张大绸缎网，柔软的绸缎带网，能够吸收一切的招式，但显然这对带着湮灭能力的元气并不管用。

　　可怕的湮灭元气飞快的吞噬着倚风月的绸带，恐怖的吞噬之力，根本就不是刚柔等能够抵挡消除的，可怕的撕扯力不断的撕碎着倚风月的绸带，看见聂枫这恐怖的湮灭元气，倚风月就再也忍不住，露出了震惊的神色。

　　“该死！！”见倚风月的绸带居然被湮灭元气不断的撕碎，仇千刃就怒喝了一声朝着聂枫冲去，失去了倚风月的掩护的话，仇千刃根本就无法与聂枫单独抗衡，所以即使是不和，仇千刃还是拼命上前救援倚风月。

　　但聂枫既然已经有心先除倚风月，自然是不会让仇千刃横加一手，当仇千刃前冲的瞬间，两个聂枫的虚影就挡在了仇千刃前方，并朝着仇千刃轰出了两击帝极印，这突如其来的变化，让仇千刃脚步顿停，虽然已经连忙举剑应对，但却是被轰的整个人倒飞而出。

　　仇千刃被轰飞，让倚风月脸色顿时就一白，但就在这个时候，聂枫却是猛的眉头一皱，朝着远方望了一眼后，聂枫就一震手，湮灭掌随即化为了湮灭风暴，把倚风月整个人吹飞而出。

　　“看来你们魔宗之人也没有什么了不起的，今天就到这里好了，给我和后来的几人打个招呼吧。”冷然一笑，聂枫就收回了身上的火焰，下一刻，聂枫就化为了一道火焰之龙，朝着远方飞掠而去，等聂枫离开不久后，三道人影就朝着这边飞速的接近。

　　“人呢？”一到来，三道人影中的一个浑身笼罩在黑袍中的男子，就用阴沉的惊人的声音说到，而另外的两人，一个是异常俊美的男子，而另外一个则是有着一双如同鬼爪一样的赤发男子。

　　“人？你不如再晚点来？到时候你来收尸吧！”被吹飞的倚风月，一双杏眼圆瞪着，就踏着虚空狼狈的回来了，而仇千刃也化为了黑色的雾气窜上来，此时的仇千刃，身体明显又小了一圈，要是之前仇千刃身材能够属于魁梧的话，现在就只属于一般了。

　　“你们两个人，居然拦不住一个炼魂一重天的修者？你们是疯了？”看见两人狼狈的样子，这赶到的三人都是流露出了不可思议的神色，仿佛是看见了什么特别好笑的事情一样。

　　“炼魂一重天？”说起这事情，倚风月就是一肚子的火，“这个家伙明明就是正经八百的四重天修者，而且还拥有异火！知道什么是异火吗？而且还不是那些糊弄人的兽火，而是真正强大的异火！”

　　“这还不算！那个家伙的元气就好像永远不枯竭一样，无穷无尽！这样的人，你们要是能够拦的住的话，我就佩服你！”


第506章 争论

　　“要是你能够把他拦下的话，我就佩服你！”说到这里，倚风月显然是显得相当的生气，也是，毕竟这事情也显得实在太丢人了一点，原来信心满满的伏击，居然变成被别人揍了一顿从容离开，这实在让倚风月难以咽下这恶气。

　　“那家伙真的有这么厉害？”听完了倚风月的话后，那身穿黑袍的男子就转头望着仇千刃，对于黑袍人的询问，仇千刃没有回答，只是点了点头表示倚风月的话说的没有错。

　　“即使是这样你们也太丢人了吧？两个人拦不下一个人，还让他逃跑了，嘿嘿，看来魔欲宗与影杀宗也没落了。”桀桀冷笑着，那有着一双鳞片鬼爪的男子，在听完了倚风月的话后，就对着两人嘲讽到。

　　“鳄凶，别以为你那身修为有什么了不起，单对单的话，我保证你在那人手下，撑不过一盏茶的时间就要被击杀，像你们这些人不人鬼不鬼的家伙，就是本小姐也能够轻易杀了你！”对于鳄凶的嘲讽，倚风月就露出了一丝阴冷的眼神。

　　“臭婆娘，你是找死！！”听到倚风月的话，鳄凶顿时就发出了尖细无比的声音，那种声音甚至比女人的尖叫还要尖细的多，就如同是太监所发出的叫声一样。

　　“怎么？不服气？要不现在就在这里尝试一下？”见鳄凶发火，倚风月也是冷笑连连，元气爆发，倚风月身上那断裂的绸带就开始舞动了起来。

　　“够了，抓不住那叫天行的家伙已经够丢人了，你们还想继续再丢人下去吗？”看见两人剑拔弩张的样子，黑袍人顿时就发现出了愤怒的怒喝，同时黑袍人的身上也开始涌出了灰色的狰狞鬼脸。

　　“魂千国，你还真当你们啖魂宗是六宗之主了？你还不够资格管我倚风月。”对于黑袍人发怒，倚风月却是冷笑连连，并不卖帐，“当然你要是也一起上的话，本小姐也奉陪到底！”

　　“已经够了吧？现在我们五宗之人联合，就是为了抓这个天行，但还是被他耍的团团转，这实在是太丢人了，而现在咱们应该做的是反省而不是内讧才对。”终于，那长相妖异俊美的男子开口了，只是这男子的声音，与他那年轻俊美的外表并不一致，声音沙哑之如同苍老之人一般，极为的诡异。

　　“哼！说到底，还不是你们邪花宗的情报错误了？炼魂一重天？你到什么地方找一个炼魂一重天的修者，有如此修为的？告诉你！这次失败，你们邪花宗要负大半的责任！不，应该说要不是你们邪花宗的情报错误的话，哪里可能发生这样的事情？”

　　“倚风月！你现在是要和我们所有人都过不去是吧？”见倚风月又对邪花宗之人开火，那啖魂宗的黑袍人就阴冷的说到，与此同时黑袍人身边的妖魂也开始不断的扭动起来，好像想冲开黑袍人的控制扑向倚风月一样。

　　“你们都不要吵了，现在最主要的是报告给宗主知道这事情，这个天行，来历并不简单，看他的行为也不像是什么名门之人，而且功法也不是什么宗门的功法，魔欲宗的人说他自称是散修看来不假。”

　　顿了顿，终于开口说话的仇千刃就继续说道：“这样的人极为的危险，要是他这样不时给我们捣乱，我们也拿他没有办法，毕竟他的身法也是极为的诡异，那速度不在我之下，要是这样的人铁了心与我们为敌，那就麻烦了。”

　　“那你看应该怎么办？”仇千刃显然是在众人中人缘还算可以，所以仇千刃的话出来，都是没有人站出来反驳。

　　“他这个人，浑身上下也透着邪气，要是可以的话，还是建议宗主把他收进魔宗麾下吧，这样的人，无论投进我们哪个宗，都能够让宗门的实力大为的提升。”

　　仇千刃的话，都是让周围的人一阵的心动，尤其是倚风月，见识过聂枫实力的她，想到要是聂枫是自己一边的人的话，那到底会有多大的好处，不用想别的，单单那恐怖的湮灭元气，倚风月就相信，聂枫能够轻易的与三个和自己修为相当的修者战成平手！

　　“仇千刃，想不到你平时不喜欢说话，但说出来的话都是有着那么几分的道理，那家伙确实不错，而且长的也够俊俏，看来我的和宗主好好的建议，把他收进我们魔欲宗的麾下了，咯咯……我就不相信，有铁汉能够抵挡我们魔欲宗的无限柔情。”

　　“吗的！一群骚货！”看见倚风月浪笑连连，鳄凶顿时就感到一阵的燥热，随即鳄凶就把那燥热连忙压下，因为鳄凶很清楚的明白，倚风月就是个带着剧毒的美丽带刺玫瑰，想要采择，那代价很可能是要拼上自己的命。

　　“你这话也有点意思，其实之前我们邪花宗也已经拉拢过他了，不过看来他的兴趣不大。”摸了摸下巴，那邪花宗的修者就继续说道：“当然，那时候开的价码应该是动不了那天行的心的，我就不相信这个世界有不能被收买的人，只要价钱合适，谁都能够拉拢的。”

　　“就这样吧，各自回去和自己的宗主汇报就好。”冷冷的扫了众人一眼后，仇千刃身体就猛的爆发，接着，漫天的黑色雾气就瞬间卷席上了天空上，随之消散。

　　“着影杀宗，永远都是这么诡秘。”摇了摇头，那邪花宗的修者也化为了无数的花瓣，下一刻，他的身影也完全消失了。

　　“走！”灰黑的气息卷席而来，啖魂宗的黑袍人就化为了黑色龙卷同时离开，在场的，只剩下了倚风月与鳄凶两人，这两人相互看了对方一阵后，鳄凶才对倚风月道：“今天的帐暂且记下，下次见面，我就要草死你这个臭婆娘，让你后悔生出来这个世界。”

　　“同样，下次见面，我会把你那只懂得胡说的嘴巴的所有牙齿都拔下来，再把你的舌头切掉，把你养成一只只懂得犬吠的家畜的。”冷然一笑，倚风月也是口不留情，直接讽刺到，两人说完后，就各自转身，看似要离开。

　　‘轰！！’

　　猛的，倚风月与鳄凶的身形就朝着对方猛撞而去，随后，强烈的元气波动就爆发而出，刚说完下次见面，但两人却是不约而同的同时偷袭对方，双方一交手，顿时就把周围弄的震颤不已。

　　“倚风月，你这婆娘在刚才一战消耗不少了吧？”一丝狰狞的笑意挂上，鳄凶就冷笑着对倚风月说到。

　　“还好，足够应付你这个半人半妖了。”一丝妖媚的笑容挂上，倚风月也是对鳄凶冷眼相对。

　　‘轰轰轰’

　　连续的撞击爆发，两人就在空中疯狂的交手着，鳄凶的招式凶狠而阴毒，每每都是取倚风月的要害而去，而倚风月的绸带虽然被聂枫震断了不少，但依旧是能够不断的吞噬对方招式的力量，加上倚风月不时使出的媚功荡漾对方心神，两人都是战了一个不相上下，当然，这也上倚风月在与聂枫战了一场之后的情况，要是两人状态完好的话，那鳄凶绝对不是倚风月的对手。

　　“杀！！”暴虐的声音响起，鳄凶就朝着倚风月编织出来的绸缎之网一爪轰落，血红的爪印落在了倚风月所编织出来的绸带上后，顿时就让倚风月一阵轻颤，毕竟绸带被聂枫破损了相当多，抵挡方面已经不像之前那样完美了。

　　“臭婆娘，我今天就要把你抓回去好好的折磨一番！”狰狞的笑意不断，鳄凶就拼命的朝着倚风月进攻，而倚风月一时间只能够抵挡落在了下风。

　　“我都是先想斩了你这个半人半妖。”就在倚风月挨打的时候，冰冷的声音却是从鳄凶的背后传来，惊讶的一回头，鳄凶就看见了一只白炙的火焰手掌朝着自己印来。


第507章 蝉与黄雀

　　一回头，鳄凶就看见了一只白炙的手掌朝着自己印来，急忙之下，鳄凶就连忙抬手去抵挡，而有着白色异火的人，自然就是聂枫了。

　　‘轰！！’

　　一声巨响，鳄凶整个人就从空中被一掌轰了下去，燃烧着白炙火焰的鳄凶，被沉重的灭天手一掌轰中，甚至连反击的能力都欠奉，巨响之后，鳄凶就被聂枫一掌砸进了地面上。

　　原来，刚才聂枫根本就没有离开多远，在窜出了一段距离后，聂枫就闪进了自己的小世界中，并偷听着这几个魔宗炼魂修者的话，而魔宗的几个炼魂修者则是以为聂枫早已经离开，所以也没有仔细查探。

　　毕竟谁也不会想到，聂枫居然还有胆子光明正大的呆在五个与自己修为相当或者更高的敌人眼皮之下，但聂枫却是偏偏这样做了。

　　而一直看着事情发展的聂枫，在看见了倚风月与鳄凶两人战斗后，就果断的站了出来，并朝着鳄凶展开了攻势，一掌之下，就把猝不及防的鳄凶轰的成个人陷进了地面里面。

　　“是你！你居然还没有离开？”看见聂枫，倚风月也是一阵的惊骇，她想不到，聂枫居然又出现了，而且还是在自己眼皮底下莫名其妙的出现！

　　“难道就只允许你们魔宗的人设伏，就不让我自己弄点小计谋么？原本只是想找一个落单的，但想不到却是来了两个，正好，你们两个就一起上路好了。”说完，聂枫就要对倚风月出手。

　　“等等！”看见聂枫要出手，倚风月就连忙说道：“我不想和你战了，你实力很强，我自认不是你的对手，对了，要是你刚才在的话，那应该也听到我们的谈话吧？怎样，要是你能够到我们魔欲宗的话，宗主必然会厚待你的！”

　　“加入你们魔欲宗？”一声冷笑，聂枫后面的话还没有说出来，随即就脸色一凝，朝着下方轰出了一道炎旋指。

　　“别想跑！！”一声冷喝，炎旋指随即电射而下，随后，一道黑色的身影就从地上窜起来，看见黑影窜起，聂枫双手就飞快连点，冰玄指炎旋指疯狂电射而出，把那黑影的所有前进后退范围都全数封锁。

　　“吼！！倚风月！你连同外人来对付我？”看见所有的路都被瞬间封住了，鳄凶就发出了一声愤怒的大喝后，随即双手连续挥动，无数的血爪朝着指旋电射而去，不断的爆发着。

　　‘轰轰轰！’

　　连续不断的爆发，使得火焰与冰霜充斥周围，而鳄凶显然是抵敌不住这恐怖的爆发而不断的后退着，随后，聂枫就踩着天魔步闪到了鳄凶的身前，右手一推，恐怖的灭天手就再次轰出。

　　“破！！”

　　面对聂枫的灭天手，鳄凶就怒喝一声后，朝着灭天手轰出了沉重的一拳，但可惜，只是炼魂三重天巅峰的他，根本就不可能接下聂枫的灭天手，巨响爆发，鳄凶就被聂枫一掌轰的整个人飞撞回到地上。

　　‘轰～！’

　　巨大爆炸声伴随着飞溅的尘土而响起，鳄凶的身体，又一次被聂枫狠狠的砸到了地上，而聂枫却是并没有停下手，右手一握，灭天手衍生出来的火焰手掌就猛的把鳄凶握住。

　　“吼！！！”仰天一声怒喝，聂枫就一拉手，接着，鳄凶就被聂枫当场扯了起来，并狠狠的贯到了地上。

　　“混帐！！”

　　同样为炼魂境界的修者，却是被这样压着来打，鳄凶也愤怒了，暴怒的声音响起后，鳄凶的身上就爆发出了浓郁无比的血光，随后，鳄凶的身体就开始疯狂的膨胀起来，丝丝的鲜血，从鳄凶的鳞片处流淌而下。

　　没有多久，鳄凶的身体就膨胀到了原来的三倍大小，浑身的元气波动更是狂暴而暴虐，一双赤红的眼睛透着的是无尽的疯狂。

　　“小心了，鳄凶是把体内潜能全数爆发，这是鬼妖宗中人的一种特别能力，虽然持续的时间不长，但却是异常的厉害！”看见了鳄凶的变化，一边的倚风月就连忙开口说到。

　　“倚风月！你居然连通外人想要杀我，我不会让你好过的！你这个背叛魔宗的叛徒！”听到倚风月的话，鳄凶就仰头朝着倚风月怒吼起来，那恐怖的声浪把倚风月震的微微后退了小半步，释放了潜能后，鳄凶的修为确实急速的飚升了不少。

　　“鳄凶，你别弄错了，从头到尾，我都没有出手，即使是你告到去鬼妖宗的宗主处，也奈何不了我，而且……这还是你真的有命回去的前提呢，你刚才不是看不起天行，说我和仇千刃没有用么？现在就让你自己见识一下吧。”

　　“吼！！倚风月，我不会放过你的！！”暴怒的鳄凶，朝着倚风月刚吼出第二句，恐怖的气劲就迎面朝着鳄凶轰来了，正是聂枫的噬元掌。

　　“哼！！”一声冷哼，鳄凶就抬手用那膨胀的足有大面盆大的鬼爪朝着噬元掌狠狠的抓了下来，包裹着血红元气的鬼爪，一下就把噬元掌撕碎，与此同时，鳄凶的身形也化为了一道血色的光芒，朝着聂枫扑了过去。

　　‘轰轰轰轰’

　　连续不断的爆响，几乎在鳄凶身形变的虚幻的同时就在空中不断的爆发着，聂枫与鳄凶的身形就在半空之中不断的闪现又再消失，两人在半空之中不断的拳脚相轰着，恐怖的巨响与元气波动就化为了飓风不断的卷席着四方。

　　“帝极拳三式·怒炎破狱震天罡！！”

　　火焰之力爆发，如同巨龙一样的火柱就从聂枫的右手朝着前方的鳄凶直轰而出，而面对着这强大的杀招，鳄凶则是双手交叉，直接与聂枫的帝极拳三式硬碰同时，也朝着聂枫张开了嘴巴。

　　“魔音邪啸！”

　　聂枫沉重拳劲落到了鳄凶的身上同时，鳄凶吼出的恐怖声波也化为了龙卷朝着聂枫直吼过来，那恐怖的声浪，一旦对声音武技毫无防备的话，绝对会被当场吼死，即使是同为炼魂境界也不会例外。

　　但可惜的是，聂枫却是在开战的时候，就已经对声音武技这偏门武技有了充分的防备，但即使是聂枫早已经有了准备，也被吼的头痛欲裂，耳朵处更是渗出了丝丝的鲜血，这也可见这一吼到底有多么的恐怖。

　　不过这结果却是鳄凶没有想到的，原本打算硬吃一击也要吼杀聂枫，却是想不到聂枫早已经对声音武技有了防备，惊骇之间，聂枫的拳劲已经轰在了他的手臂之上，巨大的力量与恐怖的炙热之力爆发，瞬间就把鳄凶整个人轰的不断的飞出。

　　“哇！！”

　　紫色的鲜血疯狂的从鳄凶的口中涌出，地心真炎不断的灼烧着鳄凶的手臂，散发出阵阵焦臭气味，同时强大的拳劲也把鳄凶的双手臂骨轰的全数裂开爆碎，手上那已经变的紫红的鳞片更是不断的剥落而下。

　　看见聂枫的拳劲居然如此恐怖，倚风月也是一阵的胆战心惊，同时倚风月也发现了，刚才聂枫与自己和仇千刃对阵，依旧没有拿出全部的实力来，这次对付鳄凶，聂枫的攻势明显比之前要凶狠的多，要是刚才聂枫就使出了这等力量的话，恐怕等三人赶到的时候，最少都是一死一重伤的局面了。

　　“这个家伙到底是什么来头？居然有这么可怕的实力？”心中惊骇，倚风月却是不敢错过聂枫与鳄凶两人之战，之间放开了手脚的聂枫，完全就是把鳄凶耍着来玩，恐怖的武技不断的使出，鳄凶的身上已经被砸的浑身破裂，紫血直流，难以想像，狼狈的鳄凶居然是一个炼魂境界的修者。

　　“死！！灭天手·雷霆！！”怒喝一声，聂枫的灭天手就再次使出，不过这次的灭天手却是缠绕着丝丝如同电光一样的光芒，以雷霆之势，毫无保留的狠砸在了鳄凶的身上，巨响爆发，鳄凶就再一次如同坠落的流星一样狠狠的砸进了地里面，不过与之前不同的却是，这次鳄凶砸进了地上后，却是再无声色。


第508章 轰杀

　　‘轰！！’

　　巨响之后，鳄凶的身体就砸进了地上再无声色，只有滚滚的烟尘不断卷起，而看见了鳄凶的样子，倚风月则是惊的无法语言，潜能释放倚风月可是相当的清楚，那可是鬼妖宗的制敌之法，每次使用都会消耗修者的生命，可见提升的力量有多强。

　　但就是这样，鳄凶却是依旧在聂枫手下败退了，虽然说这是因为鳄凶没有料到聂枫居然对声音武技有所防范，所以才会落得这下场，但也不得不承认聂枫的实力超群，倚风月就自然，即使是全盛时期，也不可能把潜能爆发的鳄凶逼成这样。

　　感受到了聂枫那一双杀意盈然的眼睛望来，倚风月身体就募然一震，稍微后退了一点后，倚风月就说道：“天行先生，我可是没有继续与你为敌的意思，只是想请你重新考虑下加入我们魔欲宗罢了。”

　　“加入魔欲宗？你能够给我什么东西？”冰冷的眼神朝着倚风月上下扫了一阵后，聂枫这才冷酷的说到。

　　听到聂枫并没有当场严正拒绝，而是问起了利益来，倚风月的心中顿时就一阵的狂喜，聂枫那态度表明，聂枫并不是极度的排斥魔宗，只要是这样的话，倚风月就有把握把聂枫拉拢过来，其实别说聂枫这种对魔宗不是太讨厌的人，即使有些对魔宗深恶痛绝的修者，也有不少被拉拢了，倚风月相信，什么东西都是有价的，只看你能不能把握这个价钱罢了。

　　“只要天行先生有意思的话，那一切条件好说，法宝，美女，神器，宗主都不会吝啬的，就凭你这样的修为，宗主必然会委以重任的！”没有任何的犹豫，倚风月就对林耀郑重的承诺到。

　　“口说无凭，还是等你们拿出让我心动的条件才来说吧，不过我要警告你，要是这段期间你们继续抓人的话，那我也不介意继续杀人。”

　　就在聂枫的话落的瞬间，鳄凶陷进的地上猛的爆发出了强烈的元气光柱，随后碎石飞散，暴怒与完全不带半点人性，宛如野兽的怒吼之声就响了起来。

　　“吼！！！不管你是谁，今天你死定了！！”血红的光芒，就如同极光一样的冲天而起，把周围的云彩都染成了血红，随后，再度膨胀起来的鳄凶，就如同出膛的炮弹一样，朝着聂枫电射而来，一双血目已经再无半点的人性存在，有的只是受伤野兽才拥有的凶狠。

　　“怪物！”看见鳄凶在吃了自己的一击雷霆之后，居然还有如此力量进行反扑，聂枫也不由得冷声说到同时，双手飞速前拍，噬元掌与冰狱掌就疯狂迭出。

　　“吼！！！”

　　又是一声咆哮，鳄凶丝毫不管手上的重伤，用那巨大的鬼爪不断的与聂枫的招式硬碰，连锁爆发响起，鳄凶那对手臂很快就被火焰与冰霜弄成了一团的糨糊之物，但即使是这样，鳄凶依旧朝着聂枫狂冲而来，锋利的鬼爪当头就朝着聂枫抓下。

　　“天邪手！！”

　　手指之上缠绕着的，是恐怖的杀戮气息，即使是呼吸之间，也能够感受到那暴虐气息的恐怖，面对这恐怖的鬼爪罩落，聂枫神色却是如同平静的湖面一样一动不动。

　　募然，聂枫一双眼睛就爆发出了精光，右手也被金色的光芒所包裹。

　　“湮灭掌！！”

　　漆黑的元气爆发，带着强大的撕扯与吞噬力量的湮灭掌，迎头就朝着天邪手轰去，天邪手那暴虐的血腥元气，在碰到了聂枫的湮灭掌的刹那，就被疯狂的吞噬吸收，感受到了那恐怖的力量，鳄凶与倚风月都是脸露惊容，因为湮灭元气的力量实在太恐怖了。

　　要知道，湮灭元气是由两种完全属性相反的元气柔合而成的，那种过程，就如同糅合世界再造混沌一样，虽然规模小的太多太多，但这样的力量可不是一般的元气所能够抵抗的，湮灭掌轰上，瞬间就与鳄凶的鬼爪撞到了一起。

　　‘轰！！！’

　　碎肉与碎骨如同被炸药炸中一样爆发，早已经受伤不轻的鳄凶的右手，在湮灭掌的强大力量之下，毫无疑问的被轰成了碎片，而那飞散的碎肉碎骨又在刹那之间被湮灭掌所吸收，化为了虚无，而当场被断一手的鳄凶，也发出了撕心裂肺的吼叫。

　　“啊！！！我的右手！！”仰天嘶吼的同时，鳄凶也不断的挥动左手朝着聂枫爪出一道道的血色爪光，这杂乱无章的攻击，自然是不可能伤害到聂枫的，身形闪动，聂枫就飞快的闪过了大量的血色爪引，并朝着鳄凶杀了过来。

　　“小心！！”

　　就在聂枫胜卷在握的瞬间，倚风月却是陡然对聂枫喊了一句，听到倚风月的警告，聂枫本能的就放弃了攻击，然后一侧身，在这瞬间，一道电射而来的黑影就擦过了聂枫的胸膛朝着前方电射而出，要不是聂枫及时侧身的话，怕是现在的心脏已经被开了一个巨大的洞孔了。

　　“什么东西？”陡然出现的黑影，让聂枫一阵的冷汗冒出，一看，那忽然窜来的黑影，居然是鳄凶的尾巴！只见这长在鳄凶后面的尾巴，是一条完全由骨质构成的奇异尾尖骨，那尖骨上还挂着紫色的血肉，不难想像，是刚从鳄凶的身体之内窜出来的，难怪之前聂枫一直都没有看见。

　　“倚风月！！你这臭婆娘！！”

　　看见尾骨偷袭又被闪过，而原因还是倚风月的缘故，鳄凶一双眼睛就死死的望向了倚风月怒声大吼，不过还没有等他说完，聂枫的手却是已经握在了鳄凶的尾巴之上。

　　“老是用这种办法，看来你不死留在这世间也只是遗害他人罢了！”冰冷的目光，如同刀锋一样刺在了鳄凶的身上，接着，在鳄凶惊恐的眼神之下，聂枫聂枫的右手就猛的爆发出了紫色的光芒，接着，鳄凶的尾巴，就瞬间被切成了无数的断块。

　　“吼！！！”

　　能够如此灵活的控制这骨质尾巴，那连接在鳄凶身上的尾巴神经自然是极为的多，如今被聂枫如此果断的斩掉，那种瞬间剧痛，让鳄凶这样的怪物也无法抵受的了。

　　“死！！”

　　对于鳄凶，聂枫是下定了决心当场斩杀，这鳄凶，相比起万毒谷的战将来说，差的并不是一星半点的多，斩掉了鳄凶尾巴的瞬间，聂枫已经窜上到鳄凶的身前双手一握，恐怖的白炙火焰就窜上了聂枫的拳头之上。

　　“吼！！！”仰天怒喝一声，聂枫的拳头就如同倾盘大雨一样疯狂的落在鳄凶的身上，如雨点一样密集的拳风，在把鳄凶身上轰的连连爆响，‘轰轰轰’如同闷钟一样的响声不断的爆发着，鳄凶的身体也在聂枫疯狂的进攻下开始不断的凹陷下去，紫黑色的鲜血不断的从鳄凶的嘴巴里面涌出来，一团一团的，而其中，更是夹杂着大量的碎块。

　　“杀杀杀！！”越轰越疯狂的聂枫，一双眼睛也开始变的血红，一头长发疯狂的舞动同时，聂枫双手轰击就更加的快了，在倚风月看来，聂枫双臂已经化为了一片的白炙光芒，至于鳄凶，在一开始的时候还有点声色，但过了没有多久已经完全沉默，只任由着聂枫疯狂的轰击着身体。

　　“帝极拳四式·乾炎烈震混沌破！给我爆！！”终于，在聂枫爆发出惊人的怒吼瞬间，凝聚着强烈火焰的帝极拳，就狠狠的朝着鳄凶的胸膛轰了下去，而在这瞬间，鳄凶的身体就仿佛被装了炸药在体内一样，聂枫拳头轰中的瞬间，鳄凶的身体就爆碎成了漫天飞扬的血雾，鬼妖宗的炼魂修者，在聂枫的手下，甚至连全尸都没有！

　　杀了鳄凶，聂枫就转头望向了倚风月，看见聂枫浑身沾满了紫黑色的血液，杀气更如同排山倒海一样的朝着自己涌来，倚风月顿时就吓的心中惊颤不已，道：“我……我们不是敌人……别忘记了……是我提醒你小心的……”艰难的吞了一口口水，倚风月戒备同时，也飞快的对聂枫说到。


第509章 幕后的黑手

　　“你……我没有与你为敌的意思……别忘记了还是我提醒你，要小心尾巴的……”看见聂枫转头望向了自己，倚风月就忍不住颤声说到。

　　只见此时的聂枫，一双眼睛赤红如血，一头黑发已经被血光所染，赤发随风飘扬，凛冽杀意如同汹涌潮水一样疯狂涌出，漫溢的深沉暴虐之意，更是震人心神。

　　原本，对着一个与自己修为差不多的修者露出这样的表情，那几乎是不可能的，但可惜的是，林耀却并非是一般的炼魂四重天修者，现在的倚风月看着林耀，就如同看见了一座大山一样，这样的感觉是倚风月第一次从同境界的修者中感受到的。

　　“放心，我今天不杀你。”冷冷的望着倚风月，聂枫就用冰冷的语调说道：“不过你也最好别忘记了我刚才所说的话，那就是你们要是继续再抓人的话，我不介意继续杀！”

　　“反正，我到现在还没有杀够，要是你们魔宗愿意送上门来的话，我是不介意把你们全数杀光！”说到这里，聂枫身上的杀意就仿佛井喷一样，疯狂爆发涌出，感受到着恐怖的杀意，倚风月就连连踏空后退，此时的聂枫，实在太过恐怖。

　　正当倚风月惊恐后退的时候，聂枫却是已经化为了血色的光芒，朝着远方飞去，看着聂枫的背影消失后，倚风月这才长长的舒了一口气，看见已经被血雾所染红的地面，倚风月再次打了一个冷战之后，就化为了一道粉红色的光芒朝着远方掠去。

　　“笨蛋，你到底在想什么，为什么一时又杀一时又放过？啊！！该不会被你那女人迷住了吧？你喜欢那狐媚的女人！”聂枫离开不久，小阎皇与小狐狸就窜出了聂枫的小世界，看着聂枫，小阎皇就蹦蹦跳跳的说到，对于聂枫那杀气盎然的样子，两个小丫头是丝毫不在意。

　　“什么狐媚？干嘛要扯上我们狐族？她和我们狐族的人相比差远了，别拿我们和那女人凑堆！！”听到小阎皇的话，小狐狸都是不爽起来，说完，小狐狸就朝着小阎皇挺了挺胸脯，可惜她这体型无论怎么挺都是一样的平平。

　　“我不是喜欢她，你们就放心吧，我只是要个人帮我传达一个‘我并不是不能收买的人’，这样的信息罢了，而那两人，无论怎么看都是那女的比较合适，那不人不鬼的家伙，杀了也没有所谓。”

　　“为什么你要把这信息传回去？”听到聂枫的话后，两个小丫头就疑惑的望向了聂枫问到，其实她们两个也老早觉得林耀最近的举动有点奇怪了，但就是不知道林耀在想什么。

　　“如果我说我要加入魔宗呢？”淡然一笑，在聂枫此时看来却是显得邪异无比，而听到聂枫的话，小阎皇顿时就明白到聂枫到底在想什么了。

　　“你是在想，既然那灭苍生能够让魔宗为他办事，那魔宗必然是和灭苍生有联系，而你则是想进魔宗，看看能不能抓到灭苍生的尾巴？”水亮的大眼睛闪了闪，小阎皇就对聂枫问到。

　　“没错，当然这事情也不可能这么顺利的，即使我真的加入到魔宗，恐怕也不能立刻取得他们的信任，所以……”顿了顿，聂枫就继续说道：“所以我倒不如充分的展现实力，让他们自己来找我，我不会加入他们，但却是能够以合作者的身份帮助他们，这样一来，说不定就能够抓到那混帐的尾巴了。”

　　“嗯嗯！这个方法好！本皇同意了！不过以后这事情你要早点说啊，不然本皇和说谎狐狸还以为你看上了那女人呢。”抱着小手，小阎皇就一脸老气横秋的点头。

　　“不过……要是不是喜欢，只是摸馒头的话也是可以的吧？”犹豫了一阵后，小狐狸这才说到。

　　小狐狸的话，让老气横秋的阎皇猛的一顿，歪头想了一阵后，阎皇才说道：“嗯，不是喜欢，只是抓馒头的话就可以！”

　　“你们两个啊，最近是受到了什么刺激了不成？怎么老喜欢这些东西啊。”看着小阎皇与小狐狸在闹，聂枫身上的杀意也开始渐渐的消散，每次杀戮完后，聂枫就会发现，自己体内的鲜血就宛如在沸腾一般，杀意更是不可抑制的涌出。

　　尤其是最近，聂枫发现这情况更是开始加剧，也不知道是什么原因造成，还好，杀意等外溢是一回事，聂枫并不会因此而失去理智，但那样子毕竟也太吓人了。

　　“不是啦，是火麒麟教我们的呢，他说你最喜欢就是摸馒头，但一直装的道貌岸然罢了，我问他为什么喜欢抓，他说男人都是这个样子……”

　　得！原来闹来闹去，最大的罪魁祸首，居然是那只喷火的色兽！想不到火麒麟开口说吾，闭口说汝，一副大文豪的样子，内里却是如此的龌龊。

　　“擦擦的！我早晚把那色兽炖了当应急粮食！还有阎皇，你应该不会受那色兽影响才对吧？”斜眼望着小阎皇，聂枫就对阎皇问到。

　　只见听到了聂枫的话后，阎皇就用那水亮的大眼，充满童真的望着聂枫，那双眼一眨一眨的，就宛如在和聂枫诉说着自己的天真无邪一样。

　　看见阎皇这个样子，聂枫就知道阎皇是远远还没有玩够，因为一旦阎皇进入这个‘天真无邪’模式后，一切的责备都将自动免疫，因为阎皇面对一切的责备，都会被阎皇那‘我是天真无邪’的目光反弹回去。

　　“我早晚得把那色兽宰了……”叹息了一声之后，聂枫只好认命了。

　　“不过认真的说，你认为魔宗会按你想的行动么？而且你刚才也杀了一个不人不鬼的家伙，想来他们会报仇吧？毕竟就是魔宗再大也好，也不会无视一个炼魂境界的门人被斩杀的。”

　　“这个我也不敢肯定，但魔道六宗相互不和，必然是事实，不然的话，那女的和那不人不鬼也不会就这样打了起来，而且在我要杀不人不鬼的时候，那女的也丝毫没有出手阻挠的意思，想来这魔道六宗的积怨颇为深了。”

　　顿了顿，聂枫就继续说道：“所以可能肯定，魔道六宗中除了那鬼妖宗外，其他五宗必然不会为了那家伙找我报仇，而且我刚才那样子，怕那女人已经是充分认定我有资格加入魔宗了吧，毕竟我距离那所谓的正气凛然，实在相差太远了。”

　　说到这里，聂枫就自嘲一笑，想不到自己出身名门正宗，但却是让人感到是不折不扣的魔头。

　　正如聂枫所想一般，当晚，除了鬼妖宗把聂枫狠的咬牙切齿外，影杀宗，邪花宗，啖魂宗，魔欲宗四宗，都对聂枫起了浓厚的兴趣，聂枫的实力，已经充分展示出来了，试想一下，要是有聂枫这样的强援加入的话，那宗门的实力将回如何提升？

　　更加难得的是，从聂枫的表现看来，聂枫并不是不能拉拢的人，相反，四宗的人都认为，只要价钱合适，聂枫必然会愿意投入魔宗的怀抱之中，当然了，这其中要施展一点手段也在所难免。

　　尤其是看见了斩杀鳄凶一幕的倚风月，更是把自己看见的一切，原本的直接告诉了魔欲宗的宗主倚千媚，听完了倚风月的话后，这个举手投足之间都散发着无尽媚态的女子，就开始沉思了起来。

　　“风月，你认为，本座要出什么条件，才能够打动这个叫天行的人？”轻轻的按住了那尖尖的下巴，倚千媚就眼神迷离的问到。

　　“宗主，虽然这个天行浑身上下都透着邪气，但想要收买他恐怖不简单啊……”

　　“错了，你以为他为什么要放过你？他的目的就是借你告诉我，只要价码合适，他就愿意加入。”媚笑一声，倚千媚就对倚风月轻声说到。


第510章 抵达天梁都

　　“错了，他放过你，就是想向本座传达，只要价码合适，他就会加入我们，只是想不到他为什么要这样做呢？”轻轻的拖住下巴，倚千媚就媚声说道：“不过他闹的动静也真大，还把鬼妖宗的人灭了，一个地阶修者，可不是随便的能够说死就死的。”

　　“宗主，鬼妖宗的人一直都是自以为六宗之首一样的狂妄自大，这个天行杀一下他们威风也是好事。”想到鬼妖宗鳄凶对自己说的话，倚风月就愤怒的说道：“可惜不是我亲自杀那鳄凶，不然的话就更加的大快人心！”

　　“笨丫头，这个天行一定有什么原因，才会这样做的，不过他有什么原因也不重要，只要愿意加入我们魔欲宗，本座就有信心，让他永远也离不开我们了，咯咯……”说到这里，倚千媚就开始浪笑起来，而倚风月也是一阵的捂嘴轻笑。

　　魔欲宗在打着聂枫的心思，而邪花宗，影杀宗也是没有落下拉拢的想发，只有啖魂宗显得比较冷淡了一点，原因就是，啖魂宗之人所修炼功法，必然要为天生阴体之人才可以修炼，而聂枫并非天生的阴体，所以无法修炼啖魂宗的功法。

　　当然，让聂枫加入不成，也是能够让聂枫成为外援的，所以啖魂宗也在思量着，用什么能够拉拢聂枫过来，当然，这价码就绝对不可能比另外三宗诱惑了。

　　就在魔宗之人想着怎么拉拢聂枫的时候，聂枫却是依旧没有停手，只要是遇到魔宗的人想要抓捕别派子弟的，一律全数轰飞，当然了，只要是及时逃跑的话，聂枫也不会下杀手，毕竟聂枫也不喜欢以‘大’欺小，以现在聂枫的修为，要灭了魔宗的抓捕队伍还真的相当简单。

　　有了聂枫搅局，魔宗的队伍不得不停下了抓捕的行动，而最主要的是，魔宗抓捕的人已经勉强足够了，看见聂枫如此搅局，几宗的人商量了后，就决定停止了抓捕的行为。

　　“想不到这魔宗都是放的开，说不抓就不抓了。”望着漫天的星辰，聂枫就淡淡的说到，这几天的时间，聂枫东奔西闯，都是救下了十多个宗门的后辈弟子下来。

　　“不过，这魔宗这么久都不找你，看来你之前打的主意是落空了啊。”围在火堆的旁边吃着烧烤，小阎皇就眯着双眼说到，这几天魔宗都没有主动找聂枫，在阎皇看来，聂枫之前所想的已经失败了。

　　“不，正好相反，要是他们真要杀我的话，那恐怕早就派高手前来围剿我了，你忘记了么，我们这几天遇到魔宗的人，基本没有怎么出手，他们就自己退了，恐怕是他们的宗主已经有所交代，不然的话不会这样做的。”

　　“嗯……你说的也有点道理了，但他们干嘛不直接找你呢？”咬了一口鹿肉，小狐狸就在一边接上问到。

　　“谁知道呢，反正这打进魔宗的想法，也只是我一时兴起罢了，要是失败了就失败吧，总有办法把灭苍生那厮揪出来的，大概……”听到小狐狸的询问，聂枫只好略带郁闷的回答到，因为聂枫也想不明白，到底这几宗到底在想什么东西。

　　“你们人类就是花花肠子多，整天弄的神秘兮兮的，讨厌。”摇着小脑袋，小狐狸也开始和手中的鹿肉搏斗了，而聂枫听到了小狐狸的话，却是无法反驳，因为小狐狸说的并没有错。

　　“说谎狐狸的脑子太小了，所以太笨，对了，现在打算怎么做？反正魔宗不抓人了，咱们也走吧，本皇在这里呆腻了。”小嘴一嘟，阎皇就对聂枫说到，刚开始几天，回到了这里的阎皇还觉得满新鲜的，但过了几天后，阎皇已经觉得无聊了。

　　“对对！咱们到那个什么天梁都去了吧，已经浪费了不少的时间了，还是赶紧过去的好！！”原本正恼怒着阎皇说自己笨的小狐狸，听到阎皇这话后，随即就连忙点头，连‘仇恨’都忘记了，看这样子不难想像，小狐狸也是在这里闷坏了，虽然是可以进出小世界，但小世界也会呆腻的。

　　“也好，做到这里也应该差不多了，而且也耽误了不少的时间，是时候去天梁都了。”想了一阵后，聂枫就点头同意了小狐狸的话，而听到要去天梁都了，小阎皇与小狐狸都是连连欢呼，两个被闷坏了的丫头，已经恨不得立刻飞去天梁都处，大闹一场。

　　“不过先说明，到了天梁都后，就暂时不能够进小世界了，那里的强者很多，一旦小世界的秘密被发现了，那就麻烦了。”严肃的望着两丫头，聂枫就认真的说到，现在两个丫头，俨然已经成为了小世界的管理人已经，能够自由的进出聂枫的小世界，没办法，谁叫两个丫头一个是自己滴血的剑灵，而另外一个则是签订了灵魂契约的灵宠呢，两丫头都和自己有着相同的血脉气息，自然是能够自由进出了。

　　“你叫我们进去我们还不愿意呢！”想到天梁都会有很多东西玩，两丫头都是双眼发光，异口同声地说到，而听到了两个小丫头的话，聂枫就是一阵的苦笑，这两丫头，闹起来的时候是经常一发不可收拾，但要是默契起来的话，恐怕是孪生姐妹都比不上她们。

　　决定了前往天梁都，三人就飞快的把手中的食物全数解决后，就开始朝着天梁都的方向，趁着夜色踏空而行，毕竟聂枫还是不希望太张扬，趁着夜间朝天梁都进发，都是很好的选择。

　　罡风猎猎，三人朝着天梁都的方向不断的赶路，沿途那经过村落城市等，都没有下地休息，要是累了，就直接进小世界内打坐修养一阵，再出来继续前往天梁都，三天之后，天梁都的巍峨城墙，就出现在了聂枫的视线之内。

　　高耸的城墙，是聂枫之前看见过任何一座城池都无法相比的，高大的城墙外侧，雕刻着各种各样的雄伟浮雕，匠心独运之余，更是让人感到庄严肃穆，而浮雕上雕刻的，多是一些神兽之类的，以企求风调雨顺。

　　聂枫正面的城墙处，有着三道巨大的城门，其中，正中间的城门最为的巨大，足有三米多高，而两边的城门则是比中间城门矮了一段，但却也有两米多的高度了，三道城门中，只有左右两边的城门打开着，而正中的大城门则是紧紧的闭上，而这门，就是帝国的首都才会拥有的‘王门’，这正中的大门，只有在帝王出巡，或者是出兵的时候，才会打开。

　　看见远方天梁都的雄伟，阎皇还好一点，但小狐狸却是已经兴奋的手舞足蹈起来，作为灵兽，小狐狸一直都是生活在妖塔之内，曾几何时，小狐狸看见过这样雄伟而庄严的城池。

　　“那……那里就是天梁都吗？很大啊……”看着天梁都的城池，小狐狸一直都是处于兴奋的状态，“里面有很多很多的东西吃对吧？对吧？”

　　“对，只要有钱，里面就什么都有的吃。”摸了摸小狐狸的脑袋，聂枫就微笑着说到。

　　“对，什么都有，包括烤狐狸。”龌龊一笑，小阎皇就朝着小狐狸挑了挑眉。

　　“还有烤恶魔！烤的黑漆漆的恶魔！！”小腮帮子一股，小狐狸就不满的吼到。

　　“别闹了，走吧，咱们就去见识一下，帝国首都，到底有多么的繁华。”敲了敲正要开战的两丫头的小脑袋，聂枫就对阎皇与小狐狸说到。


第511章 刁蛮女子

　　落地之后，聂枫就带着小阎皇与小狐狸，朝着天梁都的方向走去，随着三人走近，天梁都那雄伟的城池就渐渐的开始放大着。

　　大量的人流，进出着这个帝国的首都，人流的数量只能够以车水马龙来形容，各种商客旅人，排着队伍接受士兵检查进城，来到了人流之后，林耀就拉着小狐狸与阎皇的手，站在人流中，和众人一起等待进城。

　　等了足有一小时的时间，三人这才来到了城门口，而这段时间，小狐狸与小阎皇早就等烦了，两个小丫头都是把腮帮子股的高高的，守门的士兵，看见聂枫带着两个粉雕玉琢的可爱小丫头，也不为难聂枫，并没有盘问就让聂枫进城了。

　　“这里就是天梁都啊？”一进城内，小狐狸与小阎皇顿时就双眼发亮，而不单是她们，聂枫也是被眼前这景象所惊呆了。

　　只见刚进天梁都，就能够看见很多的小商户在摆摊卖一些小食等的东西，这些小摊都是随时能够收起来的，因为所有的城都有着规定，城内距离城墙一定距离之内，都是不能有着任何建筑物，因为怕被敌人的火箭或者投石车点燃了建筑引发火灾。

　　即使是天梁都这处于帝国中心的首都，也没有例外，当然，在天梁都这寸金寸土之地，即使是禁令也被有效利用了，只要不是战争期间，这些空白地带都能够摆上临时的档口，而这也是林耀一进城就看见这么繁华的原因。

　　“大哥大哥大哥！！那边！那比有面吃！！”扯着聂枫的手，小狐狸就极为兴奋的指着其中一个档口说到。

　　“笨蛋啊，面有什么好吃的！大哥，那边有吃肉丸的！我们赶紧去！！”一边的小阎皇，对于小狐狸想吃面明显的是极为的不屑，拉着聂枫，小狐狸就连忙说到。

　　“等等！就是要逛，也要等我换了钱才可以逛啊，不然咱们去到了，别人也不会让我们吃的。”看见两个小丫头把自己一左一右地扯着，聂枫就极为郁闷的说到，听到聂枫的话，两丫头这才不满的嘟了嘟小嘴。

　　“真不明白，你们人类怎么就这么喜欢那些什么钱的，拿这又不能提升修为，也不能化人。”非常不甘的望了面档一眼后，小狐狸就很不满的说到。

　　“你啊……”对于小狐狸这话，聂枫也只能够苦笑不已了。

　　带着两丫头走在繁华非常的天梁都内，三人都可以说是开足了眼界，这里的繁荣，是聂枫从来都没有看见过的，无论是沧澜城还是其他地方，和这里一比，差的还真的不是一星半点，街上食市林立，各种新奇之物更是多不胜数，让人眼花缭乱，小狐狸与小阎皇，早就已经被这花花世界给弄的头昏眼花了。

　　好不容易，聂枫才找到了一处钱庄，从纳戒中拿出了一块金砖后，聂枫就从钱庄里面换了满满的一大袋子钱，把所有的钱都塞进了纳戒之后，聂枫就开始带着两丫头，逛起了天梁都来。

　　三人穿梭在大街小巷之中，不断的找着新奇的东西，由于有钱，聂枫都是丝毫不在意的花着，而小阎皇与小狐狸也是被弄的眼花撩乱，看见这个喜欢就直接拿，那个喜欢直接挂，反正聂枫的任务就是跟着两丫头后面，帮她们付钱罢了，没有多久，两丫头就脖子上挂着一堆，小手上带着一捆，小手上还拿着无数串吃的东西，那样子都是既好笑又好玩。

　　“让开让开！！”正当三人正在逛街的时候，前方却是传来了骚乱，随后，聂枫就看见了很多的民众争相走避，极为的惊恐，接着，一只仿佛马匹一样，却是比马匹要强壮的多，长着一对锋利犄角，浑身如火碳一般的异兽就出现在了聂枫三人前方，而这异兽之上，更是坐着一个人。

　　“二阶妖兽狮琮俊？怎么会在这里出现？”看见这异兽的样子，聂枫顿时就微微一愣，这狮琮俊，是二阶妖兽中的下位妖兽，本身并没有什么出色的力量，但却是极为的善于奔跑，在二阶妖兽中来说，是极为温和的一种妖兽了。

　　看见这狮琮俊发疯似的乱撞着，把不少的民众都是撞的伤筋折骨的，而且这狮琮俊还朝着自己乱冲而来，聂枫一双眼睛随即就微微一眯，接着，聂枫就抬手，迎向了那狮琮俊。

　　‘轰！！’

　　一声巨响，接着风压就以聂枫为中心朝着四方卷出，把周围的一切街档直接吹飞了，聂枫一伸手，就直接把这雄壮的狮琮俊整只按的定住了，任由这狮琮俊不断的发踢狂奔，但就是不能前进半步。

　　“这……这小伙子是什么人啊……居然这么大力？”看见聂枫居然把狮琮俊定住了，周围那些死里逃生的民众就惊骇的说到。

　　“快别说了，那是慕容小姐的坐骑，那家伙要麻烦了……”没有等他说完，另外一个民众就连忙按住了那人的嘴巴，果然，他的话还没有落下，骑坐在狮琮俊上的人就开声了。

　　“混帐！你是什么人，居然够胆拦本小姐的坐骑？”怒喝的同时，那骑坐在狮琮俊上的女子，也毫不留情的朝着聂枫一鞭子抽下来，而聂枫还感受到，这抽下来的鞭子上，居然还带着元气的波动。

　　“是修者么？”感受到那元气波动，聂枫一双眼顿时就一凝，这元气波动并不强大，最多也就是淬体三重天左右，但这也是对聂枫来说，要是对于一般人，这样的实力已经是恐怖了，而这女子，居然就这样一鞭子抽下来，简直就是视人命如草芥。

　　“哼！！”

　　冷冷一哼，那朝着聂枫抽下来的鞭子，顿时就被震成了粉末，而那女子也被这一哼声弄的内息一阵的繁乱，这还是聂枫没有下杀手的缘故，不然的话，聂枫这一声冷哼，就足以把这女子当场震死了。

　　“你是谁？你知道本小姐我是什么人吗？”按住了心口平息了一下内息后，那女子顿时就愤怒无比的朝着聂枫吼到。

　　“我不习惯别人在我上面说话。”冰冷的话语刚落，聂枫的右手就微微吐劲，随即，那狮琮俊身上就响且了连窜的爆响，劈里啪啦的声响过后，这狮琮俊就轰然倒地，聂枫那一吐劲，已经瞬间把这狮琮俊的所有骨头全数震碎了。

　　“你……你到底是谁？”看见聂枫居然如此轻易的就把自己的坐骑震死了，女子终于知道自己这次怕是碰到铁板了，狮琮俊可是二阶的妖兽，自己动手都不是这狮琮俊的对手，但聂枫却是轻易把狮琮俊震死，这双方的差距也是太明显了。

　　“问别人姓名之前，应该自己先报上名来吧。”冷漠的扫了女子一眼，聂枫这才看清楚这女子的长相，只见眼前女子杏眼桃腮，遥鼻樱唇，确实是一个难得的美女，可是眉宇之间的那刁蛮神色，却是让聂枫皱眉不已，其实不用看神色，单单看刚才女子的举动，聂枫就知道这女子到底是什么人了。

　　“我叫慕容姗姗，我爷爷就是天风大将军慕容博！你杀我坐骑，毁我马鞭，这已经足够让你死十次了！”听到聂枫的话后，慕容姗姗就恶狠狠的说到。


第512章 震慑

　　“我叫慕容姗姗，我爷爷就是天风大将军慕容博！你杀我坐骑毁我马鞭，这已经足够你死十次了！！”在聂枫问起了身世，少女顿时就傲气十足的说到，那种盛气凌人的劲，让聂枫的眉头再次轻皱起来。

　　‘隆隆隆隆……’

　　杂乱的马蹄声传来，随后，一队身穿漆黑甲胄，充满威严与肃杀之意的骑兵就朝着这边冲来，骑兵人数虽然只有十数人，但却是散发着异乎寻常的杀气，这些骑士的装备精良，而且身上都带着元气的波动，都是在淬体一两重天的程度，其中奔跑在最前方的一个骑士，修为居然达到了练骨境界，当然，这在聂枫眼中并不算是什么。

　　“大小姐，发生了什么事情？”骑兵队飞快的赶到后，为首的骑兵就翻身下马，看见了慕容姗姗的坐骑已经倒毙，这骑士就沉声说到。

　　“慕容铁！这个人把本小姐的狮琮俊杀了！你们把这混蛋给我抓住！”看见自己的人到了，慕容姗姗原本有点胆怯的神色随即消去，再次变为了盛气凌人，而听到慕容姗姗的话，那骑士就转身望着聂枫，剩下的十来骑则是缓缓把聂枫围在了中间。

　　“切，什么东西，本皇的龙禳骑，一个就把他们全灭了！”看见这些骑士的样子，阎皇顿时就不屑的说到，要不是阎皇已经答应了聂枫，在进城之后就要当个乖孩子的话，阎皇早就把这些人灭了，恐怕还会捎带上这条街区的所有人。

　　“在下慕容铁，是大将军府邸近卫军之人，请问阁下为何把我们大小姐的坐骑杀了？”与慕容姗姗那胸大无脑不同，看见聂枫轻易的把二阶的妖兽击杀，实力必然不简单，于是慕容铁就沉稳的向聂枫询问，而不是直接动粗。

　　“不杀畜生，畜生就撞向我，你说我杀还是不杀？”淡漠的扫了在场的人一眼后，聂枫就继续说道：“当然，对于你们这种习惯于横行霸道的人来说，是有点难以理解。”

　　“什么？你的意思是说本小姐横行霸道吗？”听到了聂枫的话，慕容姗姗顿时就气的跳了起来，而慕容铁则是眉头一皱，随后道：“大小姐她年纪尚小，所以才会一时冲动，希望阁下不要见怪。”

　　“慕容铁！你这个憋种！你和他道歉什么啊！给本小姐把这三人全部抓起来杀了！你们是将军府的人，居然和这样一个人道歉？”看见慕容铁居然和聂枫道歉，慕容姗姗更是跳了起来指着慕容铁的鼻子怒吼，那种刁蛮劲，让周围远看的民众都是摇头不已。

　　慕容姗姗的话，同样让慕容铁一阵的脸色铁青，不单是慕容铁，周围的骑兵也是脸色一沉，沉吟了一阵后，慕容铁就对慕容姗姗说道：“大小姐，我们的任务是要保证你的安全，而现在我们就是在这样做，即使是到了将军面前，我们也问心无愧。”

　　“你！你！！好！慕容铁，我记住了，今天我记住了！！”指着慕容铁，慕容姗姗就愤怒的说道：“你不抓他是吧？那我抓！！”

　　说完之后，身穿火红衣衫的慕容姗姗就化做了一片红云朝着聂枫冲来，只见慕容姗姗双手轻捏成蛇拳之状，一冲而上，就朝着林耀的肩膀抓来。

　　“金蛇缠丝手么？”看见慕容姗姗的架式，聂枫就瞬间看出了慕容姗姗的武技，一些大众化的武技，很多散修等都懂得使用，当然，这种大众化的武技也就没什么高明之处了，并不像一些大门大派所珍藏的功法。

　　手指轻轻一弹，就在慕容姗姗手要抓在聂枫肩膀上的瞬间，一道气劲就被聂枫弹出，气劲打在了慕容姗姗纤手的手心处，顿时就让慕容姗姗半边身麻痹了。

　　半身麻痹，慕容姗姗就朝着聂枫直跪而下，那样子就好像是专门冲过来，给聂枫跪拜道歉一样，而看见了慕容姗姗的样子，小狐狸就嘿嘿一笑道：“大哥，这个人道歉还真的很彻底呢，直接下跪哦下跪，不过在我看来，还是要给大哥你抓馒头才好！”

　　看见慕容姗姗被气劲所伤，那些将军府的士兵就站不住了，毕竟慕容姗姗再刁蛮也好，也是大将军的女耳，要是让慕容姗姗出事了，他们全部人都无法交代。

　　“哼！”

　　一声冷哼，随后，一股特殊的气势就以聂枫为中心，朝着四周扩散而出，瞬间，要上前救下慕容姗姗的所有骑兵，就宛如被抽空了所有的力量一般，身体猛的一软，而这些骑兵的坐骑也是一样，接触到了聂枫散发出的气势，更是全数白眼一翻直接晕倒在地上，一时间，原本威风凛凛的骑兵队，就全数摔了个七歪八倒。

　　“怎么回事，将军府的亲卫队居然全部倒了？那家伙什么人啊？”这涌出的气势掌握的恰到好处，把所有的骑兵震下后，就全数消散，并没有波及躲在一边看的民众，看见这些将军府的精锐骑兵就这样忽然倒了一街，周围的群众就开始骚动起来。

　　“刚才那人身上好像发光了吧？这次那刁蛮女子是踢到了铁板了。”一个比较眼尖的人，看见了聂枫身上刹那之间爆发的光辉，就对周围的人说到。

　　“是啊，之前我也看见过一些人在天空高来高去的，现在这将军府算是碰到了铁板了！”一个老人摇了摇头，就感叹着说道：“所以说啊，上的山多，是终究要遇到老虎的。”

　　古怪的情景，让周围的人惊讶，但慕容铁却是感到心惊胆战，这等气势，根本就不是在场的众人能够抗衡的，聂枫只是单单哼了一声释放气势，就已经把众人弄成这毫无反抗能力的样子了。

　　慕容铁清楚的感受到，自己的元气已经无法提起来，而且全身瘫软，就是一个普通人如今恐怕都能够轻易把众人干掉，只是哼了一声就造成了这样的后果，可见自己的实力与聂枫根本就不是处于同一个级别的。

　　“我不管你们是什么将军府的还是皇帝府的人，我没有兴趣和你们在这里纠缠，你们就在这里好好呆一下吧。”扫了众倒下的骑兵一眼后，聂枫就冷冷的说到。

　　“你别以为这样就算了！！”恨恨的望了聂枫一眼后，慕容姗姗一翻手，一块火红色玉片就出现在了慕容姗姗的手，接着，慕容姗姗就把手中的玉片折断，接着，一道红光就划破天际朝着东方掠去。

　　“我已经给我师傅发了火符了，你跑不掉！”看着聂枫，慕容姗姗就狠狠的说到。

　　“哦？我都是想看看，到底是什么样的师傅才能够教出你这样的弟子。”冷冷的扫了慕容姗姗一眼，原本打算离开的聂枫都是顿住了脚步，要知道，聂枫在人阶境界的时候就已经够胆和冥独这些动手，更别说到了地阶后，更与将神这样的高手硬拼了十招，这样的人还真没有怕过谁来！

　　火符打出不久，远方就飞掠来一片红光，感受到了远方荡漾而来的气息，聂枫的神色就猛的一沉，如此嚣张的释放气势，聂枫也明白为什么会有这样的徒弟了。

　　红云飞速的逼近，随后，一道火红的身影就停在了空中，掠来之人，是一个身穿火红纱裙，脸色冷峻娇颜如冰的绝色女子，看见这女子，慕容姗姗就连忙说道：“师傅，这个家伙欺负我，还把师傅你给我的狮琮俊杀了，师傅你要帮我报仇啊！”


第513章 火云居

　　“师傅，这个人欺负我，还把师傅你送我的狮琮俊杀了，师傅你要帮我报仇啊。”看见了空中的女子，慕容姗姗就连忙说到，而听到了慕容姗姗的话，空中女子的目光就落到了聂枫的身上，那如同烧红的利刃一般的目光，刺在聂枫的身上，就如同要把聂枫当场杀掉一样。

　　看了聂枫一阵后，女子就扫了一眼瘫倒在地上的骑兵们，一丝冷笑挂上了女子的嘴角，女子就说道：“修为不错，但你连我火云居的人都够胆羞辱，到底是什么意思？”

　　“哦？火云居？抱歉没有听说过，但我现在都是明白了一点，原来火云居的人是可以随意欺侮他人这点，很不错，修者的名头，你们是充分的表现出来了。”冷冷一笑，聂枫就看着空中的女子说到，这个火云居的女子，修为在炼魂六重天左右，修为确实是相当不差了。

　　“放肆！！”一双眼睛爆发出了愤怒的神色，女子就朝着聂枫印出了一张，火焰之掌轰出，赤红的火焰边缘，更是燃烧着淡淡的暗紫色，看来这女子用的，是某种的兽火异火。

　　元气掌一出，周围的民众就被那突然散发的热气弄的浑身汗水瘫倒在地上，那种感觉就好像是忽然从气候宜人的地方，到了最热的沙漠之地一样，瞬间的变化，使的这些没有抵抗能力的民众如同被瞬间抽干了水分一样。

　　看见对方一言不合就出手，而且丝毫不顾周围人的生命安全，聂枫的一双眼睛就爆发出了一道恐怖的杀意，手掌一抬，白炙的火焰就伴随着灭天手轰了出来。

　　‘轰！！！’

　　恐怖的力量对撞，随后，火焰就疯狂的朝着周围卷席而去，就在民众惊恐的时候，一道水幕就把双方爆发的火焰全数抵挡住，看见这恐怖的一幕，周围的民众顿时就吓的疯狂转身逃窜，没有多久，整条的街区就只剩下了一众人，其他的民众则是全数离开了。

　　“地心真炎！你居然掌握了这样级别的异火？”看见聂枫那白炙的火焰，女子就微微一惊，在火修者之中，异火的等级高低可是绝对的，就好像是聂枫以前对赤炎长老，虽然之前赤炎长老被斩下了一只手，实力被削弱了很多，但更主要的还是聂枫的邪莲噬火，而现在，这女子的兽火异火，明显比聂枫的地心真炎要差的多，所以两人的招式相撞，结果却是平手收场。

　　“炎旋指！！”没有和对方废话，聂枫就直接朝着那女子轰出了一击炎旋指，火焰的指旋朝着女子卷席而去，白炙的火焰卷动，如同小型的龙卷风一般。

　　看见聂枫居然能够接下自己师傅的一击，慕容姗姗早已经呆住了，师傅在她的眼中，无异就是神明一样的人物，但眼前这个恐怕和自己年龄差不多的人，居然能够接下自己师傅的一击，那到底是要多么强大的力量？

　　炎旋指卷席而来，让那火云居的女子神色微微一凝，指旋的威力毋庸置疑，感受到聂枫指旋之内所蕴涵的力量，女子顿时就并指成剑，朝着聂枫的指旋连连刺出。

　　“破！！”

　　手指刺出，随后就幻化成了无数赤红长剑的虚影，剑影之所过，聂枫的指旋就不断的被消耗着，但女子虽然是消耗着聂枫的指旋，神色却是越发的凝重，聂枫指旋中的力量，远远超乎了女子所想。

　　如同是溅放的烟花一样，无数的剑影把聂枫的指旋轰散，但女子却是因为聂枫的指旋已经向天窜上了百米有余，看见指旋被破，聂枫就猛的一踩地，下一刻，聂枫的身体已经窜到了半空之中。

　　“你是何宗何门之人？我为什么之前不知道你的存在？”见聂枫窜上，女子剑指再次连刺而出，幻化为了赤红长剑的剑气就化为了数道的赤红光芒，如激光一般的朝着聂枫电射而来。

　　“动手之前不见你问，动了手后才来唧歪，你们火云居还真的出人才。”面对着无坚不摧的剑指，聂枫神色冷峻无比，双手连连结印，瞬间，火焰环绕的符印就在聂枫的身前凝聚成功。

　　“帝极印·天火燎原！！”

　　帝极印印出，汹涌的白色火焰符印，就与一道剑指撞在了一起，爆发出了惊人的声浪与波动，而在剑指与天火燎原撞在了一起的瞬间，第二道的帝极印已经凝聚而成，一时间，聂枫与那火云居女子就各占一片天空，剑指与帝极印疯狂的轰出，在半空之中不断的对撞，荡漾起了阵阵强烈的元气震动与爆响。

　　火焰不断的落下，小狐狸的碧水之幕却是把所有的火焰全数兜住，不让双方交手爆发出的火焰之雨与那如飓风一样的元气波动，对下方的人造成影响，就在两人拼了足有十数击的时候，远方一条漆黑的人龙就以撼动山河的态势朝着这边赶来，而皇宫的方向更是窜起了好几道强烈的元气波动朝着这边赶来。

　　“住手！！”

　　正当聂枫与女子的招式要再次硬碰的时候，一阵断喝之声传来，接着，一道金色的雷光就已经窜到了双方交手之处，雷光爆发，双方的气劲就被这金色雷光蚕食殆尽。

　　“异雷？这天梁都果然是藏龙卧虎！只是不知道这异雷是好像兽火一样从妖兽身上抽出的，还是好像我地心真炎一样是天地凝聚而成的异雷，或者是异种灵气炼化的了……”看见这金色的雷电飞快的把自己的天火燎原消灭，聂枫也不纠缠，立刻后退，聂枫感受到，这雷电的主人不简单，纠缠下去并没有好处。

　　“云莲居士，这到底是怎么回事？你们为什么会在这里大打出手了？”扫了聂枫与那叫云莲居士的女子一眼后，猛然出现的人这才皱眉询问到，而聂枫也看清楚了这个使用异雷的男子了。

　　只见这男子大概是六十来岁左右，半白的头发整齐的梳在后面，一双眼睛中精光闪闪，内里更是有这电光的闪耀，即使是上了年纪，但这老者看起来却是依旧魅力十足，看来年轻的时候也是一个帅哥。

　　“乾供奉，这个人对我火云居不敬，我只是稍微教训一下他罢了，绝对没有在皇城乱来的意思。”看见这个男子，云莲居士就停下了手，淡然的对这个乾供奉说到。

　　“呵呵……好一个不敬，你都是相当的口舌如簧，没关系，要是看不惯你这些仗着自己是修者就草芥人命的，就是不敬的话，我这不敬都是不介意多来几次，至于你说教训……呵呵，恕我直言了，想要教训我，你修为还不到家。”

　　“这位小兄，年纪轻轻，居然就有如此的修为，确实是不简单，只是那草芥人命的事情，又是怎么回事了？能否说我听一下？”三人在说话之间，已经回到了地面之上，毕竟三人在空中实在太扎眼了，而听到了乾供奉的话，小阎皇与小狐狸两丫头就首先窜了上来，七嘴八舌的就说了刚才的事情出来，听完了事情的始末后，这个乾供奉就眉头皱了起来。

　　“慕容小姐，虽然你是大将军的孙女，但你这样做，也未免太过分了一点吧？虽然我只是皇家的一介供奉罢了，但我想我今天还是有权利，给你说下教的，想来你爷爷也不会这样纵容于你。”望住了脸色苍白的慕容姗姗，乾供奉就皱眉说到。

　　“说的好！！”就在这个时候，一道如同虎啸龙吟的声音，就从后方传了过来。


第514章 慕容博

　　“说的好！！”就在这个时候，一道如同虎啸龙吟一般，中气十足的声音就从后方传来，接着，一头墨龙嘶风兽就卷着浓重的黑云，朝着这边窜了过来，而在他后面，大量的骑兵封锁了街口与街尾，黑漆漆的一片极为的吓人。

　　这墨龙嘶风兽，日行万里，是四阶的下位妖兽，很多修者即使是施展身法，也及不上这妖兽的脚程，而作为四阶妖兽，其战斗力也足以媲美一个炼魂五重天境界的修者，但如今，却是成为了别人的坐骑，可想而知，这骑着墨龙嘶风兽的人的实力了。

　　“大将军，好久不见了，想不到今天居然是在这样的情况下见面。”看见这墨龙嘶风兽，这乾供奉就笑着朝墨龙嘶风手墨龙嘶风兽上的人笑着说到，而听到乾供奉的话，那坐在墨龙嘶风兽上的老者就连忙说道：“供奉别羞我了，要不是我这爱闹的孙女的缘故，哪里会弄成这样？”

　　只见在这墨龙嘶风兽上的，是一个老态龙钟的老者，老者的身材相当的强壮，单单是看见就感到一重异常的威压与肃杀之气，一双精光闪闪的眼睛，目光如电，虽然并没有释放出气势，但那种争战沙场所培养出来的感觉，比之一般修者释放气势更震人心神。

　　“这皇家果然不简单，上次看见的镇南王朱筝也是一个高手，如今这个大将军，恐怕与这个供奉都是一样，少说是凝灵境界的存在，好个皇家。”看着眼前这个天风大将军，聂枫就暗暗的想到。

　　“我这个孙女，从小就被我惯坏了，做事经常不经大脑，老给我惹麻烦！”说完后，慕容博就朝着慕容姗姗狠狠的扫了一眼，“详细的事情，前去禀告我的暗探已经全告诉我了，这位小兄弟，真的是很不好意思，我这孙女给你添麻烦了，但请相信，她心地真的不坏，只是被我惯坏了有点任性罢了，小兄弟你就原谅她一次吧，回到将军府，我会好好的训她一顿的。”

　　“只要大将军不追究我把她坐骑杀了的事情就可以了，至于说原谅不原谅的就不用说了，我只是一介的平民，凑巧有些保命的能力罢了，原谅不原谅也是这样。”对方既然这样说了，聂枫明白告诉对方，自己没有追究的打算，其实要是聂枫真的要追究的话，第一击的时候，慕容姗姗恐怕就要去见阎王爷了。

　　“呵呵，这样就太好了。”说完之后，慕容博就继续说道：“小兄弟前来天梁都，看来就是为了参加修者大会吧，能够有你这样的青年才俊前来，那是最好不过的了，只是不知道小兄弟是何宗和门？年纪轻轻就有如此修为，想来小兄弟的师傅必然是极为强大的人吧？”

　　“一介散修罢了，也没有什么很有名望的师傅在。”摇了摇头，聂枫就淡然的说到。

　　“散修？”听到聂枫居然自报为散修之人，慕容博与乾供奉都是双眼一亮，帝国的修者主要人才最多的就是来自散修者，散修者通常也愿意找到好像帝国这样的巨大存在作为自己的靠山，当然，散修者很多实力参差不齐这也是一个重点，但好像聂枫这样实力的却是非常少了，所以当聂枫说出自己是散修的时候，慕容博与乾供奉心中想什么，自然就是一目了然了。

　　当然，门派弟子冒认是散修也不是没有可能的，但那却是几乎不可能的事情，毕竟无论遇到什么事情，只要报上宗门门派，对方或许会看在门派宗门份上，敬之三分，而散修之人却是毫无靠山，谁会在有事情的时候，把自己的靠山刻意的隐瞒呢？所以说宗门弟子装散修的可能，不是没有，但却是异常的小。

　　“小兄弟居然以散修之身，练就这么一身强大的修为，实在让人惊叹，看小兄弟的样子，应该是刚到天梁都吧，要是还没有落脚的地方的话，不妨到我将军府来作客，一来是让我代姗姗向小兄弟你赔罪，二来则是将军府环境好地方大，住的也舒服点，你看如何？”

　　听到慕容博的话，乾供奉只能够苦笑着朝慕容博竖了竖拇指，要说乾供奉不想拉拢聂枫到皇宫，那是不可能的，但慕容博现在抢先开口了，那自己自然是不能提出邀请了，不然的话，那不是好像是和慕容博公然打对台了么？所以乾供奉只能朝着慕容博暗暗的竖了一下拇指了。

　　听到慕容博的话，聂枫顿时就眉头一皱，而慕容姗姗的脸色则是变的苍白不已，刚说了一声‘爷爷’就被慕容博狠狠的瞪了回去，望向了云莲居士的时候，云莲居士则是示意她别说话，而就在此时，阎皇与小狐狸却是首先站了出来。

　　“你们家有没有很多很多好吃的？”首先开声的是阎皇，望着骑在了墨龙嘶风兽上的慕容博，阎皇就不满的说到，现在阎皇真想把火麒麟拉出来，把周围这些人吓的全部呆住后再骑在上面炫耀。

　　“你们家有没有很多很多好玩的？”紧接着说话的则是小狐狸，小狐狸都是并没有把火麒麟拉出来炫耀的感觉，都是小狐狸更加的想把慕容博一脚踹下来，然后抢了那墨龙嘶风兽，从某种意义上来说，这想法更加的恶劣。

　　“这两个小女孩是……”刚才把全部注意力放到了聂枫的身上，众人都没有怎么打量阎皇与小狐狸，现在重新打量这两个可爱到了极点的小丫头，众人心中都不由自主升起了喜欢的情绪，即使是云莲居士与慕容姗姗也是不例外！

　　“她们是我妹妹。”看见这两丫头又在闹了，聂枫就苦笑着摸了摸两丫头的小脑袋，听到聂枫的话，慕容博就对两丫头说道：“将军府自然是有很多好吃好玩的东西了，你们来不来啊？”

　　“切，我要等大哥决定，你别想骗我们先答应！”朝着慕容博皱了一下小鼻子，小狐狸就哼哼两声说道，看见小狐狸这大胆的行为，众人都是惊叹不已，只有聂枫知道，小狐狸全盛时期可是六阶的灵兽，怎么可能会怕你一个慕容博呢？

　　“住在将军府的事情，我看还是算了，毕竟我们刚才也不好打扰，最主要是我们也想好好的逛一下天梁都，所以就不用麻烦大将军了，只是有件事情想要麻烦大将军，对于修者大会报名的事情我不清楚，还请大将军你帮我安排一下吧。”

　　想了一阵后，聂枫还是决定拒绝了慕容博的邀请，听到聂枫的话，慕容博也不生气，点了点头就道：“这个没有问题，至于小兄弟什么时候想来将军府，将军府都会为小兄弟敞开大门的，说了这么久还未知道小兄弟叫什么名字呢？”

　　“我叫天行。”

　　“那天行小兄弟，有事情的话，尽管前来我将军府，你这个朋友，我慕容博是交定了！”高兴的点了点头后，慕容博就转身望向云莲居士道：“云莲居士，你看怎样，毕竟你和天行小兄弟的事情，也是因为姗姗任性所闹起的，不知道居士能不能给我一点薄面，不在追究了呢？”

　　“大将军怎么说就怎么办吧。”淡漠的点了点头后，云莲居士就对慕容博说到。

　　“那就太好了，凡事还是以和为贵为好啊。”见云莲居士愿意不在追究，慕容博也是相当欢喜，而那话，也很难想像，是出自慕容博这个满手都是血腥的家伙的嘴巴。

　　“既然没事了，那我就先离开了。”见话已经说完，聂枫就拉着小狐狸与阎皇的小手转身离开，而乾供奉也趁聂枫离开的时候，轻声的朝着聂枫传音说了几句，没有任何表示，聂枫就拉着两丫头直接迈步就走，而众人也不阻挠聂枫，毕竟要是硬留的话，恐怕会引起聂枫的反感，张弛有道，这可是很重要的。


第515章 力量与权力

　　“呐呐，我们为什么不到那什么将军那里去住啊，看他的样子住的地方应该会很厉害的啊？”出了街区之后，小狐狸就拉着聂枫的手不断的问到。显然是聂枫不去慕容博那住，让小狐狸十分的疑惑与不解。

　　“笨蛋狐狸，你就不会用点脑子啊，那家伙能这么好，初次见面就把老巢让你进去住了，你说吧，什么情况之下你会第一次见面就把对方带回老巢的？”看见小狐狸那样子，阎皇就恨铁不成钢的说到。

　　“不会带回去啊，除非是带回去准备吃的呗……那……那个家伙想吃了我们啊？幸亏幸亏！”说到这里，小狐狸就惊恐的拍了拍平平的胸口道：“没有被抓真好，那坏蛋居然想吃我们，不如咱们回头杀他一顿吧？”

　　“不是想吃了你，你就别胡思乱想了，不过虽然说不是想吃了咱们，但其实也差不多了……”说到这里，聂枫一双眼睛就爆发出了一道精光，“你知道那乾供奉刚才在我耳边说的什么吗？”

　　“什么？”看着聂枫，小阎皇就连忙问到。

　　“那家伙，说让我随时都能够去皇宫找他，他会为我引见皇帝，呵呵，我一个平民百姓要见皇帝居然可以随时被引见，这是不是见鬼了？”呵呵一笑，聂枫就对两个小丫头说到。

　　“切！那种皇帝见来干什么？又不是真的拥有皇或者帝称号的修者，只是自己安个名字说自己是皇帝罢了，那种家伙不见好过见！”对于有人滥用‘皇’这个字，阎皇还是很不爽的，“千万别让本皇看见他，不然皮都把他拔下来烤了！”

　　“你们两个千万别给我惹事啊，不然的话到时候我可是找你们算账的，而且在天梁都咱们还是不要闹太大的好。”敲了敲两丫头的小脑袋，聂枫就警告到。

　　“你还说……你自己进城的第一天就和别人在城中打起来了，咱们只是一边看罢了……你才是最会惹事的吧……”捂着小脑袋，两个丫头都显得极为的无辜，都是听到了小狐狸的控诉后，聂枫就脸色一红，咳嗽了一声就掩饰过去了。

　　三人又在街上逛了一阵，却是发现，街上的人都在议论着刚才聂枫与云莲居士的战斗，虽然这些人根本就不认识聂枫，甚至连聂枫从他们身边走过了他们也不知道聂枫就是当事人，但却是个个都把这战斗说的绘声绘色，仿佛自己是亲临其境一样。

　　有些人就说，刚才天空中有人打架，那人一手打出去，就好像山笼罩下来一样，又有人说空中的人张口就喷出火焰，抬手就卷起了水龙卷，更是甚者更是说空中的两人都把天打出了一个窟窿来了，反正说的是版本千种，而且越说越夸张，差点就没有把聂枫和云莲居士一战说成是灭世之战了。

　　“他们都是在说你吗？怎么都这么夸张啊，就是聚元巅峰的修者也不可能把天轰塌掉吧，又不是天阶的修者……”听到周围的人那简直就是夸张到了顶点的话语，小狐狸就惊讶的说道：“他们也太能够说谎了吧？”

　　“人就是这样了，不过和你比就相差太远了，你是说谎狐狸啊。”眨了眨眼，小阎皇就对小狐狸说到。

　　“你才是，你是恶魔，黑色的恶魔！！”朝着阎皇皱了皱鼻子，小狐狸也不甘示弱的说到，现在小狐狸也恢复到了四阶的状态了，单对单小狐狸可是不认为自己会败给阎皇。

　　听着街上人的吹嘘，聂枫也是苦笑不已，群众的力量是强大的，这就是一个展现，多人添盐加醋的传播，威力绝对是惊人的，城东的老王家的猪生了一只小猪，传到了城西可能就变成了老王家的猪生了个人，还是几胞胎，对于这样的事情，聂枫也只能够苦笑了。

　　逛的累了，聂枫就来到了一出比较光鲜的客栈之内，打算找一个房间，但可惜的是，由于天梁都这段时间人特别的多，所有的客房都已经爆满了，即使是出双倍的价钱都没有地方让聂枫住，这都是让聂枫有点郁闷起来。

　　出了客栈，又逛了好几间客栈，但情况都无一例外就是爆满，连续找了七八间之后，聂枫顿时就绝望了，看着已经开始转暗的天色，聂枫就苦笑着说道：“不会吧，进城的第一天，难道又要露宿街头？”

　　“我不要啦……人家要吃客栈的菜……”看见到处都没有地方住，小狐狸都是开始撒赖了，直接坐到了地上就拉长小嘴说到。

　　还没有等聂枫想好应该怎么让小狐狸别闹的时候，两个身穿着精良甲胄，挂着腰刀的人就朝着聂枫三人走来，看见这两人，周围的民众都是飞快的让开了一条路，显然这两人身份都相当的不低。

　　“请问，是天行大人吗？”来到了聂枫的身边后，两人就恭敬的向聂枫问到，听到了两人的话，聂枫就疑惑的转头望向了两人，道：“你们是谁，怎么知道我的名字？”

　　“是这样的天行大人，我们是大将军府的侍卫，大将军他想起了，这段时间天梁都人满为患，几乎所有的客栈留宿之地，都已经爆满了，大将军担心天行大人您找不到休息的地方，就特意让我们找到天行大人，并为大人准备好了房舍，希望大人能够移居，也好让将军为大人尽点绵力。”

　　“等等，我不是什么大人，只是一个普通的平民罢了，正确来说，应该是我称呼你们为大人才对的。”看见这两人左一句大人右一句大人的，听的聂枫是浑身不舒服，于是聂枫就连忙制止了两人。

　　“天行大人折杀小人们了！”听到聂枫的话，这两人就连忙跪倒，好像听到了什么很大的事情似的，那样子都是让聂枫有点措手不及。

　　“大将军说过了，让小人们对待天行大人就如同对待其他大人一样，小的们不敢有违大将军的意思，所以请天行大人不要在说这样的话了。”跪倒在地上，两人诚惶诚恐的对聂枫说到，见二人那样子，聂枫只要是不让他们叫的话，他们绝对是不会罢休的，恐怕还会一直跪着，郁闷的看了两人一眼后，聂枫就说道：“罢了，你们喜欢叫我这平民叫大人是你们吃亏罢了，和我没有关系，还有你们赶紧的起来，让人看见了还以为怎么了。”

　　“谢大人！”听到了聂枫的话，这两人才站了起来，“大人，天色不早，也是时候用膳了，让我们带大人去已经准备好了的地方吧，那里大人可以品尝到最高级的美味。”

　　“那就赶紧带路吧，光说不做成什么样子了！”就在这个时候，阎皇却是站了出来，一副理所当然的命令到，而这两人明显是听说过聂枫的身边带着两个妹妹，所以听大到阎皇的话，两人没有丝毫的反感或者愤怒情绪，而是恭敬的说道：“是的，大小姐。”

　　“我说阎皇啊，你这是怎么回事了，怎么变成了理所当然的命令他们了？”跟着两人朝着城南的方向走去，聂枫就在心中对阎皇问到，毕竟阎皇刚才那态度，还真的非常的臭屁，说难听点是很有狐假虎威的感觉。

　　“这有什么大不了的，本皇当年手下侍卫之人何止千百？这点事情很正常啊，说实在的要是他们是本皇的侍卫，这么罗嗦的话，本皇早就把他们驱逐掉了，你也是，有大人就好好的当了，怎么就喜欢当平民一样的？”


第516章 绝对奢华

　　“本皇当年的侍卫何止千百，这样很正常啊，要是他们是本皇的侍卫的话，就他们刚才那样子，本皇早就驱逐他们了，你也是怎么老是喜欢当平民一样的，他们对你恭敬，可是你用自身的力量换回来的，没有力量他们会这样对你吗？既然是自己力量赢来的尊重，那为什么要战战兢兢的？”

　　阎皇的话，都是非常的中肯加一的中矢，要是聂枫没有实力的话，早已经在那街区被云莲居士所杀了，自己能够让他们这么尊重，都是因为聂枫展现出了自己的价值与能力，不然的话，聂枫早已经被扔在了乱葬岗了，这就是现实！

　　“可是我是平民没有错啊，而且平民也没有什么不好的，不是么，你说对不对小狐狸？”撇了撇嘴，聂枫都是向小狐狸问到。

　　“不会啊，当年在妖塔的时候，我也是一声命令下，所有九层的妖兽都尽听我命的，那种感觉真的很好啊，你为什么不喜欢？”得！敢情小狐狸也是在九层妖塔当老大来着的，这事情在小狐狸看来也是正常不过的事情了，“强者命令弱者，本来就是正常的事情，他们修为不及你，自然要听你的了。”

　　“算我没有说过好了，我发现和你们说这东西你们一辈子都不明白……”摇了摇头，聂枫就直接放弃了和两丫头废话的打算，最主要是因为，聂枫知道说到最后，百分百是自己输，而这样的话又何必说这么多废话呢？

　　跟着两人的脚步，三人很快就进入到了天梁都的南部城区，这里多是达官贵人，富豪士绅所居住的地方，多的就是装修漂亮豪华，而且占地很大的豪宅庄园之类的，两人带着聂枫一行走了一段路程后，终于停在了一处叫做天音园的大庄园的门前。

　　出示了一下腰牌，看门的守卫就立刻让开了道路，聂枫进了这天音园之后，才知道，这世上居然有着这么夸张的庄园。

　　亭台楼阁，雕梁画栋，那只是这庄园的最基本装饰罢了，廊道之上，白玉制成的宫灯散发着柔和的光芒，精致的宫灯不难想像，必然是要炼器师才能够制造出来，毕竟人工雕琢，先不说能不能弄到上千块大小统一的白玉，单那功夫，就是弄十年一盏也不可能达到那精致的程度。

　　廊柱之上，用彩绘画着山水蟠龙等的画，一些如同龙眼等的地方更是直接用夜明珠来装饰，青玉铺就地板砖边缘，以金水填满，显得廊道的地板华贵而不失典雅，随处可见匠心独运的庄园园林设计等更是显示出了庄园设计者，不单着重华贵之意还更着重优雅。

　　看着这地方，聂枫就感叹起来，这地方的一草一木，甚至地上柱子上的东西，一个寻常的百姓要是用刀子挑出一点来，都足够让那人好好生活一段时间了，而现在却是被如此使用，不得不感叹，只要有人的地方，就有着阶级。

　　“天行大人，这天音园是天梁都中极为有名的一处大庄园，我们已经为您准备了一处房舍小院，里面也有婢女供大人您来使唤，大人您想要什么东西，直接吩咐婢女就可以了。”

　　一边带路，走在前方的两人就一边为聂枫介绍着这天音园，对于这天音园怎么厉害，聂枫并没有什么太大的感觉，两人现在就是和聂枫说把这天音园送给自己，聂枫也不会高兴。

　　因为这地方在寻常人看来是高不可攀，一般修者看来是身份地位象征，但对聂枫来说，这里只是一处装饰的比较漂亮的房子罢了，和自己亲手盖的木屋差不了多少……不，应该说木屋是聂枫自己盖的话，还更有感情点，还好阎皇与小狐狸是兴致勃勃的听着两人解释，不然的话，这两人还真的可能要尴尬死。

　　七拐八弯后，两人终于把聂枫阎皇与小狐狸终于在一处小巧雅致的院落外停下来了，而这天音园有着好几个这样的小院落，就是让一些高级的贵宾住的地方。

　　“天行大人，这里是凤栖院，是整个天音园中最好的院落了，从今天开始，大人就可以在这里一直住到满意为止。”恭敬的朝着聂枫施礼后，这亲卫就对聂枫说到。

　　看着眼前这宁静而优雅的小院落，聂枫都是相当的满意，点了点头后，聂枫就对两人说道：“不错，我很喜欢这里，你就回去告诉你们将军，说我谢谢他的帮忙了，不然的话我今天就要露宿街头了。”

　　“呵呵，大人说笑了，凭借大人的实力，无论到哪里，别人都是倒履相迎的，大人又何愁找不到住的地方呢。”一个侍卫与聂枫说着的同时，另外一个侍卫则是把凤栖院的婢女叫了过来吩咐了几句，等这侍卫办好了后，两人才对聂枫说道：“那大人，我们也不耽误大人您休息了，我们现在就告退，要是有什么要找我们的话，直接让婢女找我们就可以了。”

　　“去吧。”点了点头，聂枫就转身跟着那个俏丽的小婢女进了凤栖院，一进院子，聂枫就感到周围飘荡着一阵阵让人心旷神怡的清香，完美的布置与豪华的家具，让聂枫大叹大开眼界。

　　“大人，请问您饿了吗，是否要小婢们为大家准备晚膳？”就在聂枫看着周围的环境的时候，一个小婢女就上前对聂枫说到，这女子大概也就是十五六岁的年纪，生的如柔水一样的温软可人，说话之间那甜甜的气息更是让人心动不已。

　　“也好，准备东西来吧，我们也饿了。”看见小阎皇与小狐狸已经在院落中穿梭着，聂枫就朝着这小婢女点了点头说到，而看见聂枫朝着自己笑，婢女就腼腆的低下了头，羞涩的应了一声后，小婢女就下去准备了。

　　晚饭时间，还是真正的帝王享受，八十八道精致到了极点的菜肴摆在了聂枫的眼前，让聂枫根本就不知道应该先吃什么才对，难以想像，三个人吃饭，他们能够上来八十八道菜。

　　倒是阎皇与小狐狸看见这么多新奇的好吃东西，早已经乐疯了，阎皇还好点，毕竟以前阎皇可是也过着一人之下万人之上的日子，虽然现在真正性格被分离了出来，主导的是剑灵萌生出来，如同真正六、七岁小孩的性格，但记忆还是存在于阎皇脑海中的，所以阎皇虽然也兴奋，但也不会太过份。

　　但小狐狸却是不同了，要知道小狐狸以前一直都是生活在九重妖塔之内，而出来后也是跟着聂枫东奔西走的，吃过最好的东西，也就只数是沧澜城的时候在那醉柔阁处了，但那时处处都要防着醉柔阁会耍什么手段，就是吃龙肉都不见得有味道了，而这次，可以算是小狐狸第一次体验到什么叫做奢华无度！

　　两个小丫头吃着吃着，就嫌麻烦直接跳到了桌子上来吃，看见这两丫头的举动，聂枫头痛的同时也不知道说什么好，看见菜肴被飞速的消灭，聂枫也顾不得头痛了，连忙加入了海吃，要知道，其实不单是小狐狸，聂枫也是第一次体验什么叫做奢华无度！

　　看见聂枫三人的样子，一边侍侯的婢女们都是轻轻捂嘴，但却是不敢笑出来，恐怕她们在这里当婢女，还是第一次看见聂枫这样的入住者，当然了，聂枫也不是会和众人客气的人，既然东西上来了，那自然是不会浪费了。

　　一顿晚餐吃的淋漓尽致，就连一向嘴刁的阎皇也被这顿大餐吃的无话可说的舒服，等到聂枫被带到了院子后方那开掘引水而来的温泉后，带路的婢女就恭敬的来到了聂枫身边，想为聂枫宽衣同时问道：“大人，您今天要哪位侍女伺候您入浴呢？”


第517章 突访

　　“大人，您今天要哪位侍女伺候大人您入浴？还是让大家进来让大人您亲自挑选？”来到了聂枫的身边，婢女就恭声问到。

　　“别别！我自己来就好！”听到了侍女的话，聂枫就连忙说到，同时心中也腹诽着，怎么在万毒谷是这样，来到了这里还是这样，难道洗澡还非得多个人进来陪洗才能够洗干净不成？

　　“那大人，不知道您在八大柔轩是否有中意的姑娘，是不是要快马召她们前来，为服侍大人您洗浴？”看见聂枫摇手不用侍女伺候，这侍女就闪过了一丝失望的神色，转而问到。

　　“不用不用，我不认识那些什么柔轩硬轩的，我自己洗就可以了，我可不习惯你们说的那一套。”纵然是修为达到了地阶，但聂枫对于应付这些事情还是显得极为的头痛。

　　“那……那大人您慢慢洗，要是有什么事情叫唤一声就可以了，小婢就在外面等候大人……”奇怪的望了聂枫一眼后，侍女就恭敬的施礼后缓缓退出去，叹息了一声后，聂枫这才飞快的脱了衣服窜到了温泉之内。

　　热水浸身，顿时就让聂枫舒服的叹息了一声，自从出了万毒谷后，聂枫就没有再正经八的洗过一次澡来，虽然说修者入定很久不洗澡什么的都是家常便饭，并不值得奇怪的，但聂枫毕竟赶了这么多的路，想洗澡也并不是什么奇怪的事情。

　　洗澡的时候，聂枫就发现，玉竹隔开的不远处另外一座小院里面也是灯火明亮，仔细一听的话还能够隐隐的听到说话的声音，显然是那边也有着人在居住，想了一下，聂枫也就懒得去理会谁住正隔壁了，毕竟这地方是庄园，就等于是一处只有有着尊贵身份而且得到主人认可才能够住进来的超超级客栈一样，有别人在并不奇怪。

　　很快洗完后，聂枫就离开了温泉，这次则是轮到了阎皇与小狐狸洗澡了，两个丫头都是不客气，一人就要了两个侍女总共四个侍女进去伺候自己洗澡，都是很足的架子，对于两丫头的那样子，聂枫就只有摇头苦笑了。

　　“大人，外面有一女子说是您的找来伺候您的，是不是放她进来？”就在聂枫苦笑不已的时候，忽然，一个小婢女就进了凤栖院之内，朝着聂枫恭敬的问到。

　　“伺候？什么伺候？我什么时候叫人来了？她是摸错门了吧？”想来想去聂枫都想不起自己什么时候兽性大发叫人来这里了，聂枫就疑惑的说到。

　　“哎呀，天行大人，您这就不对了，大人您之前就已经说要奴家了吧，现在人家来了，大人现在却是不见奴家，难不成大人您已经讨厌奴家了嘛……”媚荡的声音传来，顿时就让聂枫感到心神一震，脸色一沉，聂枫就立刻稳定心神，猛的，聂枫就看见眼前的婢女已经神色迷离，一副娇艳欲滴的样子。

　　“喝！”看见侍女的那样子，聂枫双眼顿时就精光一闪，随后就轻声喝了一下，听到聂枫的喝声，侍女顿时就回过了神来，转头一看，侍女就发现，刚才应该还站在门外等通传的狐媚女子，居然已经进来了，这顿时就让侍女紧张的说道：“小姐请你出去！大人还没有……”

　　“没事，你出去吧，把其他侍女也带离开这院子，这女的是来找我的。说吧，你这次来找我是什么事情，别告诉我你是来和我开玩笑的，我相信你清楚我的手段。”扫了女子一眼后，聂枫就继续道：“说出来意吧，倚风月。”

　　“咯咯……天行大人您真无情呢，人家刚进来就说这些扫兴的话，难道大人您就不能有点情趣嘛？要不先让风月伺候大人一趟后才说吧？”一双媚荡的眼睛朝着聂枫不断的送着秋波，倚风月就吃吃娇笑着说到。

　　‘轰！！’

　　杀意瞬间涌出，狂暴的气势猛的就把聂枫身边的梧桐木桌子压成了碎片，恐怖的杀意就如同排山倒海一样的朝着倚风月涌去，聂枫的一双眼睛就开始变的血红起来。

　　“不想说是吧？那好，你就死在这里吧！”没有其他的废话，说完了后，聂枫就朝着眼前的倚风月打出了一击冰玄指，一瞬之间，周围的温度顿时就下降到了一个惊人的程度，而看见聂枫出手，倚风月的脸色就瞬间变的凝重起来，之前的轻佻立刻消失。

　　“等等！天行先生，刚才风月是在开玩笑罢了，请不要介意！”飞快的卷动着那绫罗绸带，绸带就立刻把聂枫的冰玄指包裹住了，倚风月想不到聂枫说出手就出手，丝毫就没有半点情面可讲。

　　“我没有时间和你开玩笑，也不喜欢开玩笑！”冷然一笑，聂枫就朝着前方略显狼狈的倚风月拍出了一掌，冰玄指刚过，噬元掌就瞬间拍来，让周围原本下降的温度就立刻上升到了炙热的范畴。

　　看见聂枫的噬元掌拍来，倚风月就连忙后退同时再次卷起了绸带抵挡住了聂枫的噬元掌攻击，幸亏聂枫没有释放金蚕蛊王的力量，把修为提升到了炼魂四重天的境界，不然的话，倚风月也不可能这样轻松就接下聂枫的招式，虽然身体是不会受伤，但这院子却是怕要被毁灭了。

　　“停手！这次我来是传达宗主的意思的！”见聂枫还要出手，倚风月心中暗骂聂枫是疯子的同时，就连忙抬手说到。

　　“我还以为你打算一直废话下去呢，说吧，到底是什么事情？”冷然一笑，聂枫这才缓缓的收起了那恐怖的杀意，看见聂枫那不可一世的样子，倚风月顿时就一阵的气结，毕竟怎么说倚风月年龄都在聂枫之上，修为也是一样，但却是被聂枫这样对待，生气自然是难免的了。

　　当然，倚风月并没有那么笨去找聂枫的麻烦，聂枫轰杀鳄凶的情景，还历历在目，倚风月可不想被直接轰成碎片，那样的死法也实在太难看了，不应该说倚风月压根没有想过要死才对。

　　“你也实在是太冲动了，宗主让我来和你说，她就在这几天之内就会来到天梁都了，那时她希望能够亲自见你一面，和你好好的谈谈，所以不知道你愿意不愿意？”

　　“开玩笑吧？和你们宗主找个地方单独谈？我还没有笨的会去自己送死的程度，反正你也当开了传话筒了，有什么事情，叫你来告诉我吧，当然你宗主亲自来找我也是可以。”

　　“天行，别太嚣张了！你这态度，必然会惹恼宗主的，要真的成了这样的话，那谁都帮不了你！你更别想加入我们魔宗了。”看见聂枫依旧如此狂傲，倚风月也保持不了一贯的冷静了，朝着聂枫阴沉着脸说到。

　　“别弄错了，你还真以为我很稀罕加入魔宗么？告诉你，我只是无聊看你们魔宗好像有点意思，才忽然起了那念头，放过你一条命罢了，我一旦改变主意的话，我是不介意当这里就把你杀了，现在想来，我就这样灭了你的话，那你宗主的神色定然很有趣吧？要尝试一下不？”

　　看见聂枫的杀气开始提升，倚风月顿时就心中一惊，阴沉的脸色飞快的恢复了过来，倚风月就咯咯一笑说道：“天行先生您激动了，宗主的话就是这么多，而天行先生的话我也会转达给宗主的，至于交手就面了，奴家可不是天行先生的对手……当然了，要是另外一种形式的交手的话，风月可是随时恭候大人的哦。”说完，倚风月就化做了一阵香风消失了，就好像从来没有出现过一样。

　　“哼！三言两语就想试探我？你还太嫩了点。”看着倚风月已经离开，闻着空气中荡漾的花香，聂枫就露出了一丝冷笑。


第518章 嚣张

　　“三言两语就想要套我，你也未免太小看我了。”冷冷一笑，聂枫就望着门口冷声说到，刚才倚风月虽然是演技极为逼真，但却是依旧瞒不过聂枫的双眼，当然，这也是因为倚风月想不到原来聂枫已经是两世为人的缘故。

　　两道身影猛的就从里面窜了出来，原来是已经穿好了衣服的阎皇与小狐狸，这两丫头都是穿的极为有意思，以前两丫头是一黑一白，现在变成了一红一蓝，很是扎眼。

　　“刚才谁又来了？”一双眼睛看着聂枫，小狐狸就首先问到。

　　“魔宗的那个倚风月，还想试探我，真是脑子撞歪了。”嘿嘿一笑，聂枫就对两丫头说到。

　　“哦！我赢了！我就说是魔宗的人了吧，你这黑色恶魔就死说是那个什么火云居的人，现在输了对吧？”一双眼睛爆出了闪光，小狐狸就高兴的蹦来蹦去，而小阎皇则是一脸不爽，显然是因为输了不高兴。

　　“你两个丫头，早感觉到了杀气，却是在里面赌是谁来对吧？”恶狠狠的望着两丫头，聂枫就哼哼说到，而两丫头则是立刻移开了目光，装作刚才的话是天外来音。

　　“对了，刚才你说试探，到底是怎么回事了？”为了扯开话题，阎皇就飞快的朝着聂枫问到。

　　“那倚风月，来到就扯这者那的，最后还让我去见她的宗主，想来是要看看我是不是急着加入他们魔宗吧，要是我答应了，那她自然知道我之前所做的就是做给她们看的……哼！”说到这里，聂枫就冷冷的哼了一声。

　　“哎呀，怎么都这么多的花花肠子啊，真讨厌！”听着聂枫的话，小狐狸都是不断的摇头晃脑起来，而就在这个时候，两个缠的绸缎的侍女就湿身着跑了出来，道：“两位小小姐，赶紧让我们擦干身吧，不然的话要受风寒的啊……”

　　“你们两丫头，真是的……”看见阎皇与小狐狸居然是身都没有擦就套上了衣服窜出来的，为的就是看到底是谁来找麻烦，聂枫顿时就一阵的哭笑不得，在这两丫头面前，再大的火气，怕是也不可能发的出来，最起码聂枫是没有这个本事了。

　　等两丫头被抓了回去继续洗后，聂枫这才回到了自己的房间，盘膝坐在了床上，倚风月之前的举动，已经很明显的告诉了聂枫，魔欲宗的宗主对自己的行动产生怀疑了，但聂枫却是并不在意，加入魔宗确实就非聂枫一开始所想，要是能够达到合作关系的话，那才是最好不过。

　　就在聂枫打坐的时候，门再度被敲响了。

　　“进来。”聂枫说完之后，大门就被打开，一个侍女走进了房间后，就恭敬的朝着聂枫施礼道：“天行大人，外面有一位自称是火云居之人前来找大人，请问大人您是否接见？”

　　“火云居？”想到今天与之战斗的那云莲居士，聂枫的眉头顿时就微微一皱，点了点头后，聂枫就说道：“好吧，我去见一下她。”

　　出了房间，来到了大厅处，聂枫就发现，刚才被自己拍碎的桌子已经换上了新的了，而那散落的木碎也早已经被清理干净，这清扫的速度都是快的惊人，只见在聂枫出了大厅没有多久后，侍女就带着一个身穿火红色轻纱长裙的女子走了进来，正是今天与聂枫在天梁都上交手的云莲居士。

　　“大驾光临，有什么指教？”对于这个云莲居士，聂枫却是并没有给什么好脸色，主要是因为这云莲居士之前的做法实在太霸道，完全不顾周围人的死活，聂枫对于这样的人，通常都不会有任何的留情，说实在，要不是今天的乾供奉赶到，这云莲居士想要无损的回去，还真的不可能！

　　没有在意聂枫那冰冷的神色，风姿卓越的云莲居士就坐到了聂枫的对面，望着聂枫，云莲居士就说道：“关于姗姗的事情，事前是我没有调查清楚，才会胡乱出手的，我已经教训过姗姗了，相信不会再有这样的事情。”

　　“要是为了那个大将军的孙女的话，那没有必要多说了，我没有无聊到和一个不懂事的丫头计较的地步，话既然说完了，那居士可以离开了。”冷然一笑，聂枫就对云莲居士说到。

　　“不急，我还有事情要问你。”顿了顿，云莲居士才继续问道：“我想问你，你的地心真炎，是从哪里得到的。”

　　“你想取地心真炎？”冷冷扫了云莲居士一眼后，聂枫就淡漠的说到。

　　原来，好像异种灵气和兽火这样的异火，都是一次性获得的，就如同异种灵气，取得之后，那异种灵气的灵泉就会枯竭，而兽火就更不用说了，想要从内丹中得到，少点运气都别想。

　　而好像地心真炎这种异火却是不同，它们是强烈的天地元素凝聚成的火焰，一处火焰中，铁定不会只有一团的子火，只要掌握了这个位置，说不定还能够获得数个子火，当然，这数量也不会太多，但却是最为吸引人而又能够获得‘量产’的异火。

　　“没错，我们火云居都是火系的修者，只要获得了这地心真炎的话，我们火云居的实力就能够大大的提升。”点了点头，云莲居士没有否认自己的意图，“要是你能够把地点告诉我的话，我们火云居自然会感激不尽。”

　　“感激不尽？”一丝笑容挂上了聂枫的嘴角，聂枫就用极为讽刺的语调说道：“我没有听错吧？一个地心真炎的所在之地，换来的是你们火云居的一句‘感激不尽’？你们火云居的面子真大。”

　　听到聂枫的话中那丝毫不掩饰的讽刺，云莲居士顿时就皱起了眉头，性情本来就火爆的她，听到聂枫那毫无敬意的讽刺话语，已经一肚子的火了，要不是看在这次是有事情要问聂枫，更是因为聂枫的修为也在地阶境界的话，寻常人她早已经发作了！

　　“当然了，告诉我地心真炎的所在之地，我们火云居自然会报答你，至于想要什么，只要你开声，我们火云居就能够拿出来。”冷冷的望着聂枫，云莲居士就说到，这剑拔弩张的气氛，完全不像是来问聂枫问题的。

　　“很好，你们火云居既然开了这样的条件，我也不好矫情，不然的话就对不起你们火云居的大方了，天阶功法，天阶丹药，天阶神兵，你们随便选一样，东西到手，我就会告诉你地点。”嘿嘿一声冷笑，聂枫就对云莲居士说到。

　　“你说什么？”愤怒的眼神从云莲居士的眼底掠过，接着，火焰就从云莲居士的身上升起，瞬间，聂枫身前的桌子就被化为了灰烬，恐怖的高热更是瞬间充斥在了大厅之内。

　　“很霸道的气势嘛，完全看不出来，原来你居然是来求人的，不知道的人一看以为你是来寻仇的呢。”看着浑身火焰缠绕的云莲居士，聂枫的嘴角就翘的更高了，但一双眼睛散发出的却是异常冰冷的目光。

　　双手手掌，瞬间就被白色的火焰所笼罩，聂枫的气势也开始缓缓的攀升了起来，感受到聂枫地心真炎的火焰，云莲居士手中的兽火明显是受到了压制，立刻就弱了不少，感受到火焰的变化，云莲居士就眉头大皱起来。

　　“天行，开个合适的价格吧，火云居会给你的，别把我们火云居逼到与你为敌的路上，这对大家都没有好处。”冷冷的注视着聂枫，云莲居士就冷声说到。

　　“是吗？那你们火云居还真的很厉害啊，我都想看看，你们火云居到底有多么厉害。”同样冷笑一声，聂枫就丝毫不让的说到。


第519章 嚣张

　　“是吗？那你们火云居还真的很厉害啊，我都是想看看，你们火云居到底厉害到什么程度，我这个人，越是别人叫我不去做我就越是喜欢去做。”神色冰冷的望着云莲居士，聂枫就冷笑着说到，对于虚与蛇委，聂枫没有丝毫兴趣，屈服在势力之下更是完全不可能。

　　“敬酒不喝喝罚酒，有些人仗着有一点修为，就目空一切，通常这样的人，死的时候会很后悔很后悔，本居士已经看见过太多这样的表情了，对于这样的人，本居士通常喜欢把之烧成灰烬，因为那种表情实在让本居士感到恶心。”

　　“有些人站在高处，以为自己真的是能够俯视众生，傲视一切，这些人被从高处撵下来后，表情更是有趣的很，对于这样的人，我偏偏喜欢留他一条命，让他好好感受一下自己到底有多么的无知。”淡然一笑，聂枫也对云莲居士说到。

　　聂枫的话刚落，云莲居士的杀气就瞬间提升起来，聂枫的气势也在不断的提升着，身上更是开始流转起了金色的光芒，此时的聂枫，只需要一瞬的时间，就能够发动金蚕蛊王的力量，聂枫相信，眼前这个云莲居士，面对修为忽然暴涨的聂枫，也绝对要被杀个措手不及。

　　两人的力量提升，把整个大厅的温度弄的如同火炉一样的滚烫，一般人恐怕刚走进来，就要被这高热所抽干水分，不单如此，环绕在两人身上的火焰更是把周围的东西弄的一片的焦黑，恐怕这院子的主人看见了这情景的话，绝对会把两人的祖宗三代全数问候一遍。

　　就在这个时候，一道冰凉的气息充斥在大厅之内，顿时就让两人停下了手，转头一望，原来不知道什么时候，一个男子已经站在了大门处，而这突如其来的冰冷气息，正是这人散发出来的。

　　“抱歉啊，打扰了你们讨论人生，只是你们身上那火气实在太大了一些，我那边也受到了一点影响了，所以我就特地过来，希望你们两个都不要太激动，好吗？”

　　冰冷的气息环绕着，让大厅的温度在不断的下降，而眼前的这个男子，云莲居士显然是认识的，沉思了一下后，云莲居士就说道：“想不到你居然在这里，罢了，既然你这样说，本居士今天也就不动手了。”

　　说完之后，云莲居士就收敛了身上的气势，随后道：“但是，地心真炎的所在之地，我今天却是必须要问出来，那里对我们火云居来说相当的重要，即使是你也无权干涉！”

　　“好霸道的语气。”面对云莲居士的狂，聂枫就露出了冷冷的笑容，而那门口的男子则是说道：“云莲居士，我看今天你还是暂时回去吧，我看这小伙子，是吃软不吃硬的，你在这逼迫他，也只是会弄的两相开战罢了，要是变成这样，就真的什么都没有可能谈了。”

　　男子的话，再次让云莲居士沉默了下来，一阵之后，云莲居士才说道：“罢了，今天我就先离开吧。”

　　说完，云莲居士就化为了一道火红色的身影离开了聂枫的凤栖院，随后，大厅内就只剩下了聂枫与男子，而这时聂枫才真正开始打量起这个忽然出现，浑身冰霜气息的人来。

　　只见男子大概是四十来岁左右，有着一头银白色的长发，如刀削一般的面庞显得极为的有男性魅力，飞扬的剑眉，还有如鹰一般锐利的双眼，都使得男子看上去相当的冷酷，而实际上，这男子刚才的话虽然是带着劝谕的性质，但双眼中却是一直毫无感情流露，就如同是寒冰一般冷。

　　“虽然不知道你是谁，但我没有想过要答谢你。”扫了一眼男子一眼，聂枫就冷冷的说到。

　　“无须答谢，我只是实话实说罢了，你们两人的元气确实弄的我很不舒服，所以我才过来的，要是你们两个在别的地方闹，我才不管你们怎么闹下去。”一丝笑意挂在了嘴角上，男子就对聂枫说到。

　　“是吗？那看来我多心了，对了，这里还是不怎么欢迎不敲门就进来的人。”扫了男子一眼，聂枫就冷漠的说到，而男子听到聂枫的话后，双眼就闪过了一道精光，随即就消失在门口处，仿佛从来就没有出现过一样。

　　“该死的火云居人，做事这么龟毛，居然现在才来！岂有此理，害本皇输了！！”当男子离开之后，阎皇与小狐狸的身影才出现了，原来刚才两丫头已经收敛了气息在一旁等候着，要是刚才的云莲居士胆敢出手的话，很有可能就要承受三人的同时一击，到时候别说什么云莲居士，就是云彩也要被轰成水汽。

　　“不过这个火云居还真的有够嚣张的，张口就要地心真炎的地点，真的够狂！”回想起了云莲居士那态度，聂枫就一阵的好笑，因为那云莲居士，从进门开始就认为自己高人一等，即使是求人也是那傲慢的态度，如此态度，让聂枫真的怀疑，这个家伙是不是脑袋有问题了。

　　“不过你不知道这火云居到底什么来头，还是得小心一点好，别弄的又是被围剿的局面了。”小狐狸都是很直接，拉着小嘴就说道：“毕竟人类都是很阴险的，自己打不过就喜欢拉人来帮忙！坏！”

　　“那你打算怎么办？真的把地心真炎的所在地告诉他们吗？”皱着小眉头，阎皇就晃着脑袋问到，对于真正要商量事情的时候，阎皇还是比较严肃的。

　　“进小世界里面说。”听到阎皇的询问，聂枫就打开了小世界的大门，接着，三人就一溜烟的窜进了小世界之内，至于那些侍女，聂枫都是并没有太担心，因为没有命令，这些侍女基本不会进入这里，除非是又有人来找，才会上来禀告。

　　“你应该不会真的打算是把地心真炎的所在告诉那火云居的人吧？”

　　“不可能，别忘记了，地心真炎是在南方，要是他们知道了地方，那顺藤摸瓜可以摸出很多的东西来，而这样的话，我的身份也就暴露了，所以无论如何也不可能把地心真炎的所在告诉他们。”

　　顿了顿，聂枫就继续说道：“不过小狐狸也说的有道理，这火云居的底细，我并不清楚，看来得要找个时间，拿到火云居的资料才可以了，不然的话，始终是处于被动之中。”

　　“这消息那里来？”疑惑的看着聂枫，阎皇就继续问到。

　　“简单，你难道忘记了我还是万毒谷的挂名长老了？这里也有着万毒谷的情报之地，好像火云居行事如此嚣张，想来他们必然会有火云居的资料在，毕竟帝都这里可是有着一个皇家，而火云居在这里有够胆如此嚣张，看来和皇家的关系菲浅。”

　　“也对哦，本皇还差点忘记了这个了！”听到聂枫说起了自己是万毒谷长老的时候，阎皇这才想起了这件事情来，而小狐狸则是无聊的在一边转着，听到聂枫的话后，小狐狸就道：“还是在万毒谷的时候好，这里的人都是满肚子的坏水。”

　　“切！到哪里还不都是一样！你们狐狸才是最多坏水的呢。”朝着小狐狸皱了皱鼻子，阎皇就对小狐狸说到。

　　不管两个又开始闹的丫头，聂枫就提着阎皇与小狐狸离开了小世界内，把两丫头扔回到房间让她们继续闹后，聂枫就回到了自己房间之内，就自己窜进了小世界内盘膝而坐，闭上眼睛，聂枫的身体就开始缓缓的荡漾起了金色的光芒。


第520章 湮灭指旋

　　闭上了眼睛，聂枫的身上就开始荡漾起了金色的光芒，前路多凶险，只有实力才是最大的保障，而如今的聂枫虽然已经到了炼魂的境界，但实际上，炼魂阶段，只能够说是刚刚踏进真正修者的门槛罢了。

　　金色的光芒环绕在聂枫的身上，聂枫身上的气势就开始不断的变化起来，炎旋指，冰玄指的力量，已经得到了充分的证明，而如今，聂枫就要把自己掌握的第三种元气湮灭元气尝试以指旋的方式轰出。

　　金色的光芒越加的强盛，强大的元气波动开始从聂枫的身上疯狂的涌出，要不是在小世界之内的话，聂枫身上这股荡的强大元气，绝对会把周围的人全数吸引过来，而正因为这样，聂枫才会选择进小世界中修炼。

　　可怕的湮灭元气，开始在聂枫的经脉中凝聚，转化，那带着狂暴而毁灭性质的元气穿梭在聂枫的身体之内，让聂枫的眉头紧紧的皱了起来，虽然有着控制绣球时候所掌握的元气控制技巧，但小要驾驭如此霸道的元气，却并非简单的事情，尤其是要控制着元气不爆发，那就更加的困难了。

　　不断的控制着湮灭元气在自己的经脉之中穿梭，渐渐的，湮灭元气在穿梭之间，开始变的稍微‘温顺’了点，感觉到元气已经凝练完，聂枫就随即把湮灭元气旋转起来，并朝着右手涌去。

　　恐怖的撕扯之力，在湮灭元气开始转动的瞬间，就疯狂的撕扯着聂枫的右手经脉，即使是已经解放了金蚕蛊王的力量，聂枫依旧是瞬间就被这旋转的撕扯力弄的浑身鲜血淋漓，感受到湮灭元气旋转时候爆发的惊人撕扯之力，聂枫心中骇然的同时却是丝毫不敢有半点的失神，全力控制着有失控感觉的湮灭指旋之气。

　　疯狂旋转的湮灭元气，飞速的窜过了聂枫右手的经脉，所过之才处，皮肤上都会爆开如同刀伤一样的伤痕，鲜血淋漓，当湮灭元气来到了聂枫右手手指的时候，聂枫的右手已经被鲜血所涂满了。

　　“杀！！！”

　　忍受着那非人仍忍受的剧烈痛楚，聂枫就把旋转的湮灭元气朝着前方电射而出，瞬间，一道带着恐怖气息的指旋，就从聂枫的右手处电射而出，旋转的灰黑色元气指旋，就如同冰玄指炎旋指一样的打了出来。

　　旋转的湮灭元气指旋，在掠过的瞬间，就把行动轨迹上所有的一切都吸收湮灭着，一串的空间湮灭，在指旋所过处展现，湮灭空间所爆发的巨大力量，震人心神，而那恐怖的湮灭指旋更是不断的壮大着，朝着远方的一处小树林撞了过去。

　　一道黑色的光芒闪过，湮灭指旋就落在了那小树林之上，没有任何的声响，也没有夸张的爆发，撞在了小树林中一块大石上的湮灭指旋，就猛的化为了一个直径有两米左右的灰黑色球体。

　　球体一闪即逝，下一刻，空间湮灭爆发，整片的小树林连同周围大量的地方，就在刹那之间被吸进了那湮灭了的空间之内，再无声色，原地留下的，只是一片如同被硬挖了出来一般的真空空间。

　　‘轰！！！’

　　猛的，凝聚的空间湮灭力量爆发，强大的元气风暴不断的朝着四周肆虐卷席而去，就是聂枫，也被这元气风暴弄的连连的后退，空间湮灭的力量可是相当巨大的，被其卷席而起的东西，都无一例外的化为了虚无，就在这个时候，一道碧绿色的光晕，就从生命神树上爆发，朝着那充满破坏的湮灭元气涌来。

　　碧绿的光芒涌现，随即，就把这恐怖的空间爆发压制住了，与此同时，远方一道漆黑的光芒飞掠过来，化为了黑铁山的开天斧，就朝着空间湮灭的中心，也就是刚才聂枫湮灭指旋砸中的地方轰然砸落，‘轰！！’又是一声可怕的巨响，原本处于湮灭的空间，比开天斧这么一压，就直接压制了下来，那空间的爆发也正缓慢的减退着。

　　“哇！！！”

　　一口鲜血，从聂枫的口中喷而出，发出湮灭指旋，让聂枫的右手受伤不轻，但最主要的是，小世界与聂枫其实是相通的，小世界受伤，聂枫也就会受伤，如今聂枫的小世界规模并不大，刚才的那一击所爆发的元气风暴，已经把小世界弄伤了，而小世界一伤，聂枫自然就跟着受伤。

　　“不好……这样太危险了……而且这湮灭元气太霸道，一旦旋转，我自己都要受不轻的伤，这样要是厮杀中使出的话，那我恐怕还没有出招，就要被杀了……”看着刚才自己造成的后果，聂枫顿时就想到，湮灭指旋的威力确实是大的惊人，但消耗与反伤也是强的厉害。

　　飞快的从纳戒中拿出了丹药吞下后，聂枫就开始盘膝打坐起来，药力散发，聂枫的伤势随即稳定下来，而生命神树的绿色光芒也开始帮聂枫疗伤，少一段时间后，聂枫才张开了眼睛。

　　看着自己的小世界内一片的狼籍，聂枫随即就苦笑了起来，想不到自己在小世界中修炼招式，却是差点把这里都毁了，看着小世界那凄惨的样子，聂枫就暂时放弃了湮灭指旋的研究，打开了小世界大门离开的小世界，随后，聂枫身上的武王纹就开始浮现，大量的灵气开始被聂枫疯狂的吸收着。

　　聂枫的武王纹一出，海量的灵气就被聂枫不断的吸收，小世界受伤，想要修复就需要大量的灵气补充，所以聂枫也顾不得惊世骇俗，只是放开了武王纹不断的吸收着灵气，祭练着自己的小世界。

　　聂枫那掠夺式的吸收灵气，很快就引起了很多人的关注，首先察觉到了异常的就是住在聂枫隔壁院子，那个浑身散发着冰霜气息的男子，飞快的掠出了院子，男子就看见了在聂枫的凤栖院上空被抽过来的灵气丝团，看见这夸张的情景，男子就露出了极为惊讶的神色。

　　而除了男子之外，还有不少的人因为聂枫那恐怖的掠夺式抽取灵气而惊讶着，虽然这些人，并不像男子一样能够近距离看见那缠绕的灵气之丝，但依旧能够感受到涌向聂枫处的元气到底有多强大，一些人已经开始在猜测着，是不是哪个聚元级别的修者闹出来的动静，毕竟就是给这些人一千个脑袋，他们也想不到，这样的动静居然是一个炼魂境界的修者闹出来的。

　　元气丝不断的凝聚，随后就被聂枫身上的武王纹扯进了聂枫的体内，如今的聂枫，完全是开放式的掠夺着这天梁都上空的灵气，而在聂枫的疯狂掠夺之下，小世界已经开始迅速的修复起来并且开始不断的强化着，而伴随着小世界的修复与强化，聂枫的修为也开始不断的上升着。

　　一般的修者，吸纳灵气修炼到一定程度后就会停下来，因为继续下去已经是属于无用功了，就如同是吃饭，吃饭吃饱了，就不可以继续吃下去，要是硬撑着吃下去的话，那只会伤害到自己的胃部，当然，越是强大的修者，就越是不容易吃饱，这也是为什么一些修者一旦入定就是数天，数月甚至数年的缘故。

　　但拥有小世界的聂枫却是不同，祭练着小世界的同时，聂枫修为也是在不断的提升着，而想要让小世界饱和，那几乎是不可能的，伴随着聂枫的祭练，小世界的规模只会是越来越大，终于，在聂枫的小世界修复完并且扩张了小许的同时，聂枫的修为，也冲破了炼魂一重天的阶段，晋升到了炼魂二重天的境界。


第521章 修者大会规则

　　就在聂枫疯狂掠夺着元气的时候，远方的云莲居士却是眉头紧皱着，别人或许不知道，但云莲居士和聂枫交手过了一次，自然是知道聂枫的修为水平，看见聂枫所在处居然爆发如此恐怖的灵气掠夺，顿时就让她心中疑惑与惊讶不断。

　　“是那个小子闹出来的？不，不可能，即使是突破，他也不可能能够如此疯狂的掠夺灵气的，难道还有一个凝灵甚至聚元级别的修者在那边吗？不过也不可能啊，要是有这样的存在，我不可能没有发现，可恶，那小子到底是什么来头？真的只是散修吗？”望着那已经形成了卷云的天空，云莲居士就惊疑不定的想到。

　　与此同时，天梁都大将军府内，天风大将军慕容博也是惊讶的望着那凝聚灵气之地，猛的，一团火红色的光芒就窜进了大将军府内，并停悬在了慕容博的身前，看见光团，慕容博就伸出了手把光团抓在了手中。

　　“居然真的是那个小子？怎么可能？一个炼魂境界的修者，怎么可能会弄的出如此的动静？”飞快的看完了火符的内容后，慕容博的嘴角就露出了一丝笑意：“有意思的小子，如此人才要是不抓住，可就太浪费了。”

　　与慕容博有着同样想法的，此时就在皇宫之内，看着那凝聚起来的灵气之云，作为帝国的统治者，朱元璋也是一个拥有着强大修为的修者，早在之前，朱元璋已经接到了乾供奉的汇报，而如今收到了火符之后，更是对聂枫产生了浓厚的兴趣。

　　“乾供奉，这事情就交给你了，如此修者，不为我朱家效力，实在浪费，朕会给与你权限，你务必要为朕把此人拉拢到皇家中来。”背手望着远方的天空，朱元璋就冷声说道：“至于今晚所造成的骚动，你就带人去平息一下，想来一些不安分的家伙，会想去一窥究竟吧，把这些人给朕弄安分了！”

　　“遵旨！”恭敬的朝着朱元璋磕了一个头后，乾供奉就掠出了皇宫。

　　缓缓的张开了眼睛，聂枫这才停止了掠夺周围的灵气，突破到了炼魂二重天后，聂枫就感到一阵的神清气爽同时，也惊讶与地阶修者晋级所需要的灵气量，虽然是处于入定之中，但聂枫还是能够清楚的感受到，自己到底掠夺灵气掠夺的有多么的疯狂。

　　“昨晚这样一弄，恐怕已经引起了一些人的注意了，不过也没有所谓，正好当是警告给一些人看看吧。”想到这里，聂枫的嘴角就露出了一丝冰冷的笑容，使用武王纹掠夺灵气的时候，聂枫就知道，自己必然会闹出骚动来，但对于这点，聂枫并不在意，如今天梁都已经是龙蛇混集，聂枫这样做，只是在一团浑水中再多搅了几下罢了。

　　出了房间后，朝晨的阳光就在聂枫的身上渡上了一层淡淡的金光，昨天一整夜，聂枫都是在疯狂的掠夺着灵气，但即使是这样，天梁都的周围依旧是弥漫着充足的灵气，这也是因为，在天梁都的皇宫之下，有着巨大的聚灵阵法，而这阵法的用途，就是把周围一切的灵气都聚集到天梁都来，也正因为这样，聂枫昨天的行为才没有被禁止。

　　“大人，将军府的来人已经在大厅中等候着大人您了。”就在聂枫离开房间后，一个侍女就来到了聂枫身前恭敬的说到，听到了侍女的话，聂枫就点了点头道：“我知道了。”

　　来到了大厅之上，一个身穿青缎长衫，头带纶巾的男子已经在厅中等候着，男子看起来大概是三十岁左右，显得极为的温文儒雅，下巴上的一束长胡，让他看起来极有智慧，一双星目闪动着的，是智慧的光芒。

　　男子的身上，并没有什么元气的波动，显然并不是修者，但面对着聂枫，却是显得从容不迫，这样是相当难得的事情，因为好像聂枫这些人，即使是没有刻意释放气势，但对于普通人还是存在着一种天然的威压。

　　这种威压虽然能够收敛起来，但一般修者还是不会这样做，毕竟没有这必要，而感受到聂枫散发的威压，陆文谦却是依旧从容淡定，这确实是难得。

　　“在下陆文谦，天行先生，你好。”看见聂枫出来，这个儒雅的男子就站了起身，道：“听说天行先生并不喜欢他人叫你大人，那文谦就失礼了。”

　　“不，我才应该说谢谢，说实在，昨天我被叫大人都已经叫的浑身的鸡皮疙瘩全起来了。”对于眼前这个儒雅书生，聂枫都是并没有恶感，点了点头，聂枫就对陆文谦说到。

　　“呵呵，天行先生确实是真性情，用大人这样的俗称，确实是侮辱先生了。”带着笑意，陆文谦就点了点头道：“这次来，主要是把这东西给天行先生您的。”

　　说完之后，陆文谦就从怀中把一个黄玉雕制而成的牌子递给了聂枫，同时说道：“天梁都即将举办的修者之会，分甲、乙、丙、丁、戊五个等级，由于天行先生你的修为已经到了炼魂境界，所以只能够参加乙级的交流，而这就是将军为先生办好的参赛之证。”

　　“呵，原来还有参赛的证明啊？”接过了玉牌，玉牌之上，流动着淡淡的荧光，这种是被刻意打上的力量印记，即使是想冒仿也无法冒仿出来，算是一种特殊的‘防伪标示’。

　　“像这种修者大会，都是中原传过来之物，当年第一次举办的时候，由于没有考虑周全，结果大量修者涌上了台中相互厮杀，结果导致了大会一度要停止下来，所以这次举办也就做好了这些方面的工作了。”微微一笑，陆文谦就说道。

　　“听你这样说的话，那甲级应该是凝灵境界的修者的对撞了吧？那聚元修者难道不打算参战吗？”把玉牌收到纳戒之中，聂枫就继续问到。

　　“是的，毕竟聚元修者，无论在哪里都是属于泰斗一样的存在，而且一旦聚元修者之间爆发战斗，那影响的绝对不会是一小处的地方，而大会始终是抱着相互交流的想法而开的，要是加入了聚元修者之间的大战，那就性质大变了。”

　　陆文谦的话，让聂枫回想起了，之前在万毒谷的大战之后，万毒谷的禁地处，就开始疯狂的下起了暴雨来，那种不同寻常，如同泼水一样下的暴雨确实让人震惊，而这也是由于聚元修者大战才导致的后果，要是让聚元修者肆意的战斗，会造成什么后果，谁也不能说清。

　　“那只到凝灵境界的话，都是省事不少，但要是你们这样分配擂台的话，那奖品又怎么分配？”摸了摸下巴，聂枫就继续问到。

　　“擂台？”对于聂枫这词，陆文谦都是有点疑惑与不解，不过陆文谦并没有深究，就道：“其实奖励也简单，此次修者之会中，有着地阶上位的神兵、丹药、功法三样外，还有地阶中级的神兵与中级的功法，各等级的胜者，由甲到戊率先挑选所需之物。”

　　“就如同是甲级优胜者，可以在五种东西中率先挑选，如他挑选的是地阶上位神兵的话，那乙级胜者则是从余下的四样中挑选，当然，想要更改选择顺位的话，则是大可向前一级的优胜者挑战，只要战胜，那顺位就可以改变。”

　　“原来如此，确实是考虑周到，看来这大会不参加的话就太浪费了。”沉吟了一下，聂枫就说到。

　　“对了天行先生，临行之前，将军还托文谦把这东西给先生，并说先生千万不要推托。”说完，陆文谦就把一个纳戒递给了聂枫。


第522章 收礼

　　听到了陆文谦的话，聂枫就疑惑的接过了纳戒，并把纳戒中的东西拿了出来，一拿出来，聂枫就被慕容博的大手笔所惊讶住了。

　　纳戒之内，有着三样的东西，一样是用绳子串联起来的五个玉瓶子，虽然没有打开，但从晶莹剔透的玉瓶子内看见的那环绕的丹雾，聂枫就知道五个瓶子之内的都不是简单的丹药。

　　另外一样，则是一个金色的圆球，一般人或许不知道这东西是什么，但聂枫却是相当的清楚，金缕衣，聂枫曾经也有过一件，但却是在天王山一役中损坏了，说实在，要是那时没有金缕衣的话，能不能从雷横长老的手下逃的一命还是未知之数。

　　最后一件东西，则是被装在了长条木盒中，虽然看不见，但就是猜也猜的出来了。

　　“金缕衣，极品的低阶疗伤丹药，还有这东西应该是神兵吧？你们大将军好气派好夸张的手段，这三样东西，就是放到谁的面前，谁的心都要动起来。”看着三件东西摆放在了自己的面前，聂枫就露出了一丝淡漠的笑容，帝国有钱，那已经不是什么奇怪的事情了，之前聂枫杀了朱子镇，就从他纳戒中获得了不少的东西。

　　但聂枫却是想不到，这天风大将军，居然出手也是如此的豪奢，别的不说，单单是那金缕衣就并非简单的东西，聂枫的命可是被它救了很多次，对这可以说是印象深刻，而以聂枫如今的修为也炼制不出金缕衣这样的器具，除了几种常用的玉符之外，聂枫并没有其他炼器的清单。

　　“天行先生果然是见识广博，居然知道金缕衣！很多人看见了这一团金色之物，都是不知道这是金缕衣呢。”听到聂枫一口就道出了金色圆球就是金缕衣来，陆文谦就有点惊叹的说道：“而这盒子内的，也正如天行先生所说的，是神兵没有错。”

　　说着，陆文谦就把盒子打开，随后，一道霞光就从盒子之内爆发而出。

　　“此剑名为‘太康’，当年太康王所铸，是地阶的中位神兵，将军看出，其实天行先生必然是一个使剑的能手，只是没有合适的配剑罢了，所以特命文谦带同此剑前来，赠与先生。”

　　看着盒子中的长剑，聂枫的一双眼也不由得亮了起来，古铜色的剑身上，布满的细密的云鳞之纹，寒光闪烁的剑锋，单单是看就能够感受到那吹毛断发的锋利，最主要的是，这太康剑还是属于重剑的一类，正是聂枫所喜。

　　“你们将军确实厉害，不过这些东西我不会收……”还没有说完，聂枫就已经满头黑线的望着前方，而陆文谦也先是一惊讶，接着就一脸的好笑，原来，不知道什么时候，阎皇与小狐狸就窜过来了，阎皇一把就把金缕衣和丹药抱在怀中，而小狐狸则是更夸张，整个人抱住了装太康剑的盒子上，那样子就好像是‘你要够胆把东西拿走，咱们就拼命！’

　　“看来天行先生的两个妹妹都很喜欢呢，那就太好了，将军之前就已经和文谦说过了，宝剑赠烈士，如此好剑，只有在天行先生手中才能够发挥应有之作用，而放在将军府的话，就终究只是装饰罢了。”看着两个可爱的丫头，陆文谦就说到。

　　“对！我们就带大哥收下东西了！”

　　“对！你已经可以回去了！”

　　两个丫头，在此时简直就是合拍得不得了，反正就是把东西抱住了就死不松手，而聂枫在嘴角抽搐了一下后，就要去拿回来还给对方，看见聂枫的举动，陆文谦就连忙道：“天行先生请放心，这些东西都是大将军给先生的见面礼，并没有什么其他的意图夹杂在其中，先生大可以收下的。”

　　“可是……”没有等聂枫说完，阎皇与小狐狸已经把东西直接抱着撤丫子跑了，那样子看的聂枫目瞪口呆，这两丫头，不去当强盗还真的浪费了，直接就抢，完全没有半点的犹豫，现在这样子，就是聂枫不想收也非的收下了。

　　“天行先生，请不要在意，将军说过了，这些东西，是送与天行先生你的，保证不会提出什么要求，所以天行先生你根本不需要如此。”见聂枫还是皱着眉头，陆文谦就再次表明到。

　　“而且昨晚姗姗小姐如此无礼，这其实也算是赔礼，姗姗小姐一向都是娇生惯养，所以有点脾气很正常，其实她并非一个坏孩子，所以也请天行先生你不要计较姗姗小姐的无理了。”

　　陆文谦的话，聂枫完全当是吹气，没有要求，如此出手？和女儿赔礼还送出这样的东西？那简直就不可能！就是慕容博现在确实没有要求，但以后有了要求，你身上穿着别人送的，手中拿着别人送的，口里还嚼着别人送的，你还能够拒绝不成？

　　不过虽然是这样，但阎皇与小狐狸已经把东西抱走了，自己再拿回来就有点驳人的面子，最主要一点就是，自己抢不抢的回来还是未知之数，要是阎皇与小狐狸联手战聂枫的话，那结果绝对够呛，起码聂枫不认为自己能够轻易抢回东西。

　　“那好吧，就请你代我和将军说一声谢谢了……”苦笑了一声后，聂枫还是收下了东西了，听到聂枫愿意收下，陆文谦就再次露出了微笑道：“那实在太好了，天行先生，既然东西已经送到了，那文谦也就先行告辞，回去向大将军复命了，距离修者大会还有点日子，天行先生不妨到天梁都中四处逛逛吧。”

　　“这个当然。”点了点头后，聂枫就把陆文谦送出了大厅，随后，聂枫就气冲冲的回到去到了房间之内，门刚一打开，一道剑锋就刷的一声，从聂枫的耳边掠过了，一丝漆黑的发丝，被这突如其来的剑锋瞬间割落。

　　“不错，这太康剑果然不愧是地阶中位的神兵，虽然在中位中属于低阶的存在，但也算是很好了。”感受了一下手中的长剑，阎皇就点了点头道，阎皇小小的身子却是抗着那比她还高的长剑，那样子都是足够的让人发笑。

　　“你们啊……”

　　“别说！”皱了皱小鼻子，阎皇就继续说道：“别说应该不应该收，现在的你在天梁都，可以说是一个盟友都没有，就好像那火云居一样，为什么他们会这么嚣张的就要问你拿地心真炎的所在，那是因为你只是一介的散修！及时是能力再强，也撼动不了他们火云居！”

　　说话的时候，阎皇是露出了少有的严肃表情，“如今这个大将军主动示好，那咱们收下了他的东西并没有坏处，那最起码，要是在这天梁都里面有任何事情，也能够借这个大将军的名号来用用，想下吧，要是天王山的时候，哪怕有一个人愿意为你说话的话，你何尝会落得如此下场？”

　　阎皇的话虽然尖锐，但却是句句在理，看见阎皇与小狐狸都是半步不退让的样子，聂枫就叹息了一声道：“好了，别一副苦大深仇的样子了，我听你们说还不能么？”

　　“这就对了！”听到聂枫的话后，阎皇与小狐狸就顿时眉开眼笑起来，接过了太康剑，感受着剑身的沉重，聂枫就沉思道：“也好，现在阎皇破军不能用了，就用这太康剑先代替一下吧。”

　　“走吧，咱们也是时候出去了。”

　　“去吃东西吗？”听到聂枫的话，小狐狸就立刻窜了出来。

　　“是去找万毒谷在这里的线人！”敲了敲小狐狸的头，聂枫就带着两丫头一起离开了凤栖院，并按照玉牌上的指示，朝万毒谷在天梁都所在的情报点走去。


第523章 火云居的背景

　　“是去找万毒谷在这里的线人！”轻轻敲了敲小狐狸，聂枫就带着小狐狸与阎皇两丫头出了凤栖院，来到了天梁都大街上，聂枫就按照着玉牌上的地址，找到了万毒谷在这里的线人所在的位置。

　　怎么都让聂枫想不到的是，万毒谷在这里的线人，居然是住在了一个将军的府邸之上，看着牌匾上虎威将军府这四个字，聂枫就有点犹豫，而站在了门口的聂枫，显然是引起了门卫的注意，很快，四个门卫就上前道：“你是什么人？这里是虎威将军府邸，不是你这样的人能够停留的！”

　　“你们的虎威将军，是不是叫苏国？”淡然的扫了四个护卫一眼，聂枫就淡淡的问到。

　　“大胆！竟然直呼苏将军之名？”听到聂枫这样问，四个门卫顿时就暴怒的看着聂枫，腰刀也抽出了一半，看见四人激动的样子，聂枫就微微一笑道：“不好意思，我是外来的，听过苏将军的威名所以前来看看罢了，我们现在就离开。”

　　“赶紧滚蛋！苏将军可不是你这样的人能够直呼其名的！”听到聂枫的话后，四人的杀气这才稍微收敛了一点，看的出来，这四人都是上过战场的人，不然的话不可能有着如此杀气。

　　“你怎么不直打进去就好了？那些混蛋真的嚣张！”三人离开了将军府后，小狐狸就极为不满的说到，刚才那四人散发出杀意的时候，小狐狸差点就要动手了，要不是聂枫的眼神制止的话，那现在那四人怕是已经成了四具没有生命的尸体，要知道小狐狸可不是什么善男信女，看起来是可爱，但真的出手可是要命的。

　　“笨蛋！你这样打进去，全城的人都知道了，还谈什么隐秘的，你这说谎狐狸脑子就是不好使！”一旁的阎皇都是一脸老气横秋的教训着小狐狸，听到阎皇的话，小狐狸就撇了撇嘴表示不屑。

　　“阎皇说的没有错，要是这样闯进去的话，不单问不到什么东西，而且万毒谷这条线怕是永远要完蛋了，一个线人能够成为了将军很不简单，所以不要乱来，而且进去的方法，实在太多了。”说完之后，聂枫就拉住了两丫头，使出了天魔步，下一刻，聂枫已经置身在将军府之内。

　　闪过了数拨的首位之后，聂枫猛的就抓过了一个巡逻的士兵，掐住了士兵的脖子，聂枫就淡然的问道：“虎威将军苏国在哪里？你能够带我去见他吗？我有事情要找他。”

　　“你们是刺客？”脖子被掐住，那士兵一双眼睛就瞪的大大的，艰难的说道：“想要行刺将军？休想！！我死也不会告诉你将军在哪里！”

　　“够骨气。”看见一个士兵都有着这样的骨气，聂枫就点了点头表示赞许，而小狐狸则是迈着脚步来到了那士兵的身前，忽然，小狐狸的双眼就散发出了迷离的光芒，随后就用轻柔的声音问道：“乖……告诉我，虎威将军在哪里呢？”

　　“我……”接触到了小狐狸的眼神后，那士兵的神色就变的迷茫起来，而聂枫也放开了这个被控制住了的士兵，听到小狐狸的话，士兵的脸上出现了一丝挣扎的神色，不过显然士兵根本抵抗不了小狐狸的迷术，挣扎了一阵后，那士兵就木然的说道：“将军现在在书房里面……”

　　“书房在哪里呢？你来带路吧，对了，记得不要让人发现我们哦。”轻柔的声音就如同涓涓流水一样进了士兵的耳中，而那士兵迷茫的点了一下头后，就开始在前面带路，没有多久，四人就来到了书房的门外。

　　径自打开了书房的门，聂枫就与阎皇小狐狸三人一同走进了书房，书房之内，一个年越四十岁左右，长的一脸刚毅，身材强壮的男子，正在捧书而读，看见聂枫三人进来，男子顿时就猛的一愣随即道：“你们三人是谁？为什么擅闯本将军书房？”

　　“你就是虎威将军苏国？”淡淡的望了这男子一眼，聂枫就淡然的问到，同时小狐狸与阎皇就赶紧的把书房门关上。

　　“没错，我就是苏国，你到底是谁？刺客吗？”神色一沉，苏国就阴沉着脸望着聂枫。

　　“放心，我还没有嚣张到做刺客都在早上出来这么夸张，给你看件东西。”说着，聂枫就把纳戒中的玉令牌拿了出来，看见聂枫手上的令牌，苏国顿时就一愣，随即就飞快的站了起来道：“不知是长老驾临，苏国得罪！”

　　“你果真是万毒谷的线人？想不到你居然做到了虎威将军的程度了。”看见苏国恭敬的样子，聂枫就笑了一声到，聂枫的话本来没有什么意思，但苏国却是听出了一身的冷汗，连忙跪下道：“长老，毕竟身在高位才能够打探到更多的消息，属下对谷主忠心日月可监！”

　　“放心吧，我没有责怪你的意思，或者说这也轮不到我来说，其实这次来我是想找你打探点事情的，至于这样进来主要是不想引起骚动罢了。”连忙制止了苏国的话，聂枫就对苏国说到。

　　“原来如此，有什么问题长老尽管问吧，苏国定然是知无不言言无不尽！”听到聂枫根本不计较自己成为了将军，苏国这才长长的松了一口气，虽然自己对万毒谷确实是忠心耿耿，但现在自己确实身在帝国高位上层，而且也远离万毒谷，要是一个不慎被造谣的话，自己可是解释都解释不清楚。

　　当然更主要的是，万毒谷对付叛徒的手法，简直就是不能单单用非人道这么简单的词语来形容的，所以苏国之前听到聂枫的话才会变的如此的惶恐不安。

　　“我想问一下你，这火云居到底是什么来头，为什么这么嚣张？”与苏国两人坐下后，聂枫就对苏国问到，听到聂枫问起了火云居，苏国就微微一愣道：“长老，您与火云居有过节？”

　　“算的上是吧，昨天就在东市街和那云莲居士打了一场，要不是那什么供奉赶来的话，怕是要杀出个胜负来才可以。”想了一阵后，聂枫就点了点头。

　　“长老，您居然和那个云莲居士拼上了？那女人可是相当有名的，在炼魂境界的修者中，那云莲居士算的上是上级的修者了。”听到了聂枫的话后，苏国就一阵的感叹，“长老大人，这火云居，说来也有些大来头，正确来说，别人怕的不是火云居的名头，而是怕火云居的一个人罢了。”

　　“一个人？是什么人这么厉害？”听到了苏国的话，聂枫的眉头顿时就一皱。

　　“火云武尊，本来他自号为火云居士，火云武尊之名是后来才被人冠上的，他是火云居的开山鼻祖，也是被喻为东大陆四尊者之一，这火云武尊成名已经很久了，其实力之高罕逢敌手，也有人称他为火尊者。”

　　“这样的人掌管着火云居，难怪这些火云居的人这么嚣张。”冷冷一笑，聂枫就冷声说到，这火云居给聂枫的感觉，就是狗仗人势！

　　“是的长老，火云居泰半的名声，都是因为火尊者的缘故，但据传，火尊者在很久之前就已经没有再管火云居的事情了，而去了云游，而火云居嚣张起来，其实也就是近着十来年的事情，以往的火云居一直都很低调，完全不像是现在的火云居一样嚣张。”

　　“这都是奇闻，我还以为那些家伙一直都是这么嚣张呢。”嘿嘿一笑，聂枫就继续问道：“对了，我想问下你，你知道魔宗在前来天梁都的路上不断的抓一些门派宗门弟子的事情吗？”


第524章 再遇雪山门

　　“对了，你听说过，魔宗在前来天梁都的路途上沿途抓捕一些宗门后辈弟子的事情吗？”想了一阵之后，聂枫就忽然向苏国问到。

　　“嗯，这个有听说过，一开始好像还闹的相当的大声势呢，但后来好像听说是一个修者强硬介入，并一举败了魔宗好几员的强者，才让他们收敛起来，但这些被抓的人却是不知道被关哪里了，虽然一些宗门也愤怒的把一些魔宗的人抓住了逼问，但却是问不出来下落。”

　　“在你看来，这会不会牵涉到帝国的上层？”聂枫这话，听起来是很荒谬，但却是有着针对性，要是真的牵涉上的话，那么聂枫就能够肯定，灭苍生此时必然是潜伏在帝国之后，所以聂枫要先把事情弄清楚。

　　“长老大人是认为，帝国窜通了魔宗这样做？但这应该是不可能的，在属下看来，应该是魔宗之人垂涎帝国大会开出的奖品才会这样捕抓这些人，毕竟即使是淬体境界的戊级比试与练骨境界的丁级比试，都有着地阶中位级别的奖励，为了这些东西抓人，都很像是魔宗的作风。”

　　“或许是吧……”一双眼睛微微一眯，聂枫就轻声说到。

　　“苏国，我想你帮我注意一下火云居的举动，要是能够得到什么消息的话，就通知我，还有的就是，我会留下来参加这修者大会，可能会再次联络你的。”

　　“长老大人您也想参加大会？”听到聂枫的话后，苏国先是一惊，随即就欢喜的说道：“太好了！也正好让这些人见识一下我们南方人的实力！这些东方的修者都是目中无人之徒！是时候要给他们教训了！”

　　说完后，苏国就略显得激动的说道：“不知道长老大人如今可有住处？不对，昨晚大人和云莲居士一战已经惊动了大将军和皇家，想来他们应该会为大人筹谋的。”

　　“你很聪明，今天早上慕容博就送东西过来了。”看见苏国反应极快，聂枫就点了点头，心中也感叹不愧是作为在帝都的线人，思维果然敏捷。

　　“不奇怪，如今皇帝陛下年纪大了，各个王子都在窥伺着那张椅子，都在拉拢着强手，慕容博大将军是四王子朱棣的人，自然是想要拉拢长老您了。”

　　听到苏国的话，聂枫眉头就皱了起来，最是无情帝王家，这些人争来争去的，父母兄弟相互残杀，但到最后也不知道得到的是什么，这种戏码，聂枫没有兴趣也没有这个时间去了解。

　　“长老大人，既然您要参加修者大会的话，那是否需要属下帮您收集这次大会的人的资料？”想了一阵后，苏国就对聂枫问到。

　　“也好……”想了一下后，聂枫忽然想起了土修罗，随后道：“可以的话，你看看有什么参加大会的人，是带着青铜或者黄铜面具的，要是有的话，把他们的资料告诉我。”

　　“是！”说完后，苏国就从抽屉中拿出了一个金色的令牌给了聂枫，随后道：“长老大人，下次要是出入将军府的话，就可以用此令牌了，不单是将军府，这腰牌在遇到事情的时候只要一出示，通常都能够轻易解决。”

　　“我就先收下吧，不过我来找你的话，还是得这样找，不然的话被别人看见了总是麻烦，那我们就先离开了，收集情报的事情就交给你了。”说完，聂枫就带着阎皇与小狐狸两丫头离开了，看见聂枫离开，苏国这才坐在了椅子上出了一口长气。

　　“想不到来的长老居然这么年轻，而且还要参加大会……看来得要好好的查一查参加的修者的名单了，带铜面具的人吗……”沉吟了一阵后，苏国就自言自语地说到。

　　离开了虎威将军府后，小狐狸就一直望着阎皇，只见此时的阎皇眉头一直皱着，终于，小狐狸忍不住了，就对阎皇说道：“我说你怎么一直都这样皱着眉头啊？该不会你真认识那个什么火尊者吧？”

　　“切！那种家伙只能够算是毛头小子罢了，本皇用得着去记住他么？”皱了皱小鼻子，阎皇才说道：“本皇是在想，下次碰到那些混蛋火云居的人要怎么教训他们才好！哼，还火尊者呢，本皇当年都没有被叫尊者，那些家伙居然被称为尊者？气死本皇了！”

　　“你原来在意这无聊的东西啊……”听到阎皇的话，小狐狸就一阵的头昏，多给她一个脑袋，她也想不到阎皇是在计较这样的事情。

　　“什么是无聊的东西？”一阵不爽，阎皇就瞪着小狐狸说到，而就在这个时候，聂枫就按住了两丫头的头道：“你们两个别闹了，又在吵什么呢，走吧，咱们好好的逛逛这天梁都好了。”

　　听到聂枫说要逛天梁都，两丫头顿时就不闹了，一副乖的不得了的样子，看着这两活宝丫头的样子，聂枫就苦笑了一声，带着两人在街上逛了起来。

　　与东城的繁华热闹不同，这里显然是一些高档人士出入的地方，客栈等的都是比东城的要上档次很多，随街摆卖的情况也没有了，只有着形形式式的高档商铺在，显然这里就是所谓的‘富人区域’所在。

　　“是你！！”

　　就在这个时候，一道熟悉的声音传来了，回头一看，正是雪山门的一众人等，看见了聂枫，这些人显得极为的惊讶，而聂枫则是扫了他们一眼后，就转身继续和两丫头看东西，甚至连打招呼的意思都没有。

　　“你们认识？”看见聂枫居然如此嚣张的转身离开，一个聂枫没有见过面，年纪大概在三十来岁的雪山门女子就对苏影雪问到，听到女子的话，苏影雪就连忙说道：“师伯，他就是之前救了我们两次的天行！”

　　“什么救我们，那家伙明明就是和魔宗有染的，只是做戏给我们看罢了，是因为我们拆穿了他的诡计，他才离开的！”听到苏影雪的话，林希弛就不满的说到。

　　而听到苏影雪的话后，这女子眉头一皱，就道：“别胡说，他的实力要害你们根本就不用耍什么手段，他一只手就足够把你们灭了。”

　　“师伯，您也太长他人志气灭自己威风了吧？弟子承认他修为是高了点，但那时天剑宗的人也在，任他修为再高，我们联手他还不要败？所以他才会离开的。”听到自己的师伯这么说，林希弛就不满的说到。

　　“哼！难道你就认为你们加上天剑宗那些弟子，就能够制服我不成？这个天行的修为已经到了炼魂境界，不是你们能够感知的，他要灭你们，一手就够了。”看见林希弛心胸狭窄居然如此狭窄，女子也皱起了眉头。

　　女子的话一出，雪山门的一众人顿时就吃了一大惊，苏影雪不可思议地看着不远处的聂枫，就说道：“师伯，您是说天行已经是炼魂境界的修者，这……这不可能吧？他年纪和我们相差不远的啊？怎么可能已经是地阶的修者？”

　　“没有什么不可能的，谁人都有着奇遇，说不定他在哪里吃过了什么天地至宝，或者是从什么高人处得到了传承，这都不奇怪，所以他要灭你们根本就不用任何的计谋，一手就足够了。”

　　“这怎么可能……”师伯的话，他们自然是不会去怀疑的，惊骇的望着聂枫的背影，雪山门的人甚至连话都说不出来，而那林希弛更是后悔自己干嘛没事找事，去得罪聂枫，被一个炼魂境界的修者盯上，淡淡是想一下，他就感到心惊胆战了。

　　“你们在这里等吧，我去道谢一声，毕竟人家两次救了你们，你们那做法也太过分了。”说完后女子就朝着聂枫走来，而雪山门的弟子则是不敢乱动，站在了原地等。

　　“天行先生是吗？我是雪山门的周水若，这次，是专门前来感谢你解救了我们雪山门的门人的。”来到了聂枫的身边，周水若就对聂枫说到。


第525章 再遇雪山门

　　“天行先生是吗？我是雪山门的周水若，这次来是特意感谢先生你解救了我们门人的，要不是天行先生你出手的话，恐怕他们都要无一遗漏的被魔宗抓去了。”来到了聂枫的身边后，周水若就对聂枫说到，周水若可以说是典型的大家闺秀外表，加上那如水一样的温柔语气，让人很容易就产生好感。

　　不过，周水若那温柔声线，这次却是失去效果了，对于周水若的话，聂枫完全充耳不闻，好像听不到一样，依旧自顾自的帮阎皇与小狐狸选着小饰物，而两丫头甚至连抬头看周水若一眼的意思都欠奉，就仿佛这周水若比苍蝇都不如。

　　“之前我们雪山门的门人确实是有点冲动了，天行兄既然拥有如此修为，不是应该拥有与修为同等的胸襟才对吗？他们见的世面比较少，所以有时是会好歹不分，还望天行兄你不要计较了。”淡然一笑，周水若对于聂枫的无视并没有生气，而是对聂枫继续说到。

　　“咱们就是这么心胸狭窄的了，哪里像一些人心胸那么的‘广阔’啊，不过我就是讨厌那些心胸‘广阔’的人。”冷冷一哼，小狐狸就在一边怪声怪气的说到。

　　“说谎狐狸，以后我骂你了你记得不要还口，不然你就是心胸狭窄知道了么？”阎皇也是不甘示弱，反正就这小孩子的身体了，阎皇才不在意什么呢，想讽刺就尽管讽刺，丝毫不给半点的面子。

　　小狐狸与阎皇一唱一和，顿时就把周水若弄的尴尬无比，被两个小丫头这样说，周水若还真的不知道要怎么办，反驳？你和两丫头计较些什么？但听了，却心中又不好受。

　　“带上，别那么多话。”终于，聂枫选好了一对紫玉吊坠，挂在了两丫头的脖子上，付了钱后，聂枫才转头对周水若说道：“周前辈是吧，首先我还没有资格被你称兄道弟，本人也不喜欢，而还有一点就是，我和雪山门没有仇恨也没有恩怨，帮你们只是因为你们一开始吵到我罢了，不然的话，我不会管这个闲事，现在双方各奔东西，更是不会有什么牵扯，所以道歉免了，你们还是你们，我还是我。”

　　聂枫的话说的相当的果断也相当的明白，明摆着的就是和你们雪山门没有任何的牵扯，也请你们雪山门不要来烦我，听到聂枫如此的话语，周水若顿时就露出了一丝遗憾的神色，随后道：“天行先生看来还是对我们雪山门有所不满，但这也怪不得天行先生您，这次确实是我们雪山门做错了，不过雪山门永远都会是天行先生你的朋友，只要天行先生有事用得着我们雪山门的话，就尽管开声吧。”

　　对于周水若的承诺，聂枫只是淡笑一对，拉着阎皇与小狐狸，三人就朝着下一间的店进发了，聂枫很清楚这两丫头的禀性，不把所有看见有趣的东西都买上一件的话，铁定会不知道闹些什么出来，为了接下来几天的清净，聂枫还是决定让两丫头逛足了才收手。

　　见聂枫没有回答自己，周水若就摇了摇头，回到了雪山门一众人处，看见周水若回来，苏影雪就说道：“师伯……他怎么说？”

　　“没有怎么说的，别人甚至都懒得和我们雪山门扯上关系，你们啊，连好人坏人都分不清楚了么？那种人是会专门去计算你们的人么？”叹息了一声，周水若就点了点苏影雪的额头轻声道：“可惜了，原本我们雪山门还会有一个相当不弱的散修朋友的，但现在看来是不可能了。”

　　“师伯，你也不用太在意了，这人有点修为就如此嚣张，我看他是有空有那身修为罢了，炼魂境界的人就只懂得在我们这些人阶的面前出风头，说不定就是个草包，那次离开怕也是害怕魔宗的地阶修者来，所以才逃跑的吧。”对于聂枫，林希弛是丝毫没有半点感谢的心，聂枫多次救了他，他却是只想着诋毁聂枫。

　　看见林希弛到现在依旧是如此说话，苏影雪与周水若都是微微不满的皱起了眉头，“你啊，你这善嫉的性格要是不改的话，将来恐怕是要惹出不得了的大麻烦来的，到那时候，就是师姐也救不了你。”

　　周水若的话，让林希弛的头顿时就低了下来，虽然看起来林希弛是像在反省，但那充满嫉恨的双眼却是告诉着众人，这家伙丝毫没有半点的反省可言。

　　“该死的！该死的天行！凭什么？凭什么他一个散修居然能够去到炼魂境界？而我这个雪山门的精英弟子却是达不到？他一定是使了什么诡计，才能够提升的这么快的，对！一定是这样……要是我也掌握了那诡计的话，说不定我还能够超越他？”想到这里，他的双眼就露出了贪婪的光芒。

　　“那些雪山门的家伙真的很讨厌，神又是他说鬼又是他说，反正对错他全说完了，他错了就是别人心胸狭窄，他对了就理直气壮，真的气死人了！”一边走在路上，小狐狸就一边忿忿的说到，显然是对雪山门众人相当的不满。

　　“就是，刚才教训他们一下也好！”听到小狐狸的话，阎皇也是一脸的赞同，甚至在说完后，就真的打算转身回去和雪山门的人算账。

　　“好了，你们两个啊，和这些家伙计较有什么意思么？要是你去教训他们他们还多个借口说你是欺负弱小了，不管那些人最好。”一双眼睛闪了闪，聂枫就继续说道：“当然，要是这些人够胆找上门来找麻烦的话，那我不介意杀了他们。”

　　“你比咱们坏多了！”定定的看着聂枫，小狐狸就很负责任的说到，而听到小狐狸的话，聂枫就翻了翻白眼，随后无视小狐狸的眼神。

　　三人穿过了商业街，就来到了休息之地，难以想像，像天梁都这样商业大城，居然有着一条涓涓小河穿城而过，在河之上，一条青石拱桥雅致而古典，河的两岸垂柳迎风轻荡，繁花盛放，清香宜人，三五老人在河边茶棚喝茶聊天，一些则是拿着钓竿沿河垂钓，河上还有小舟轻泛，别有一番味道。

　　看着这漂亮的河，小狐狸与阎皇都是兴致大发，硬是要聂枫和两人一起去钓鱼当今晚的晚餐，看见两丫头兴致上来了，聂枫只好苦笑着带两丫头沿河去看看能不能借到钓竿了，一路行来，聂枫就看见河岸不远处，有一老人正在杨柳之下垂钓，而老者的身边，还放着好几根的钓竿在，微微一笑，聂枫就带着两丫头来到了老人的身边说道：“老人家，我的妹妹想尝试一下钓鱼，不知道能不能借我们两根钓竿呢？”

　　听到了聂枫的话，老人就抬头望向了聂枫三人，微微一笑，老人就说道：“好可爱的小妹妹，别说借不借的，喜欢的话就拿去用吧。”

　　“哦！！”听到了老人的话，小狐狸就首先拿了一条钓竿窜了出去，而阎皇也不示弱，连忙拿起了一条钓竿后，就一边说道：“说谎狐狸，比赛吧，谁先吊到谁就赢了！”

　　看见阎皇与小狐狸这样胡闹，聂枫也感到相当的头痛，看了老人一眼后，聂枫就对老人说道：“老人家，真的很不好意思，这两丫头的钓竿，我会付租金的……”

　　“呵呵，小事小事，活泼点好，活泼点好，小伙子啊，我看你人不错，要是愿意的话，不如坐下来和老头我聊下天怎样？”呵呵一笑，老人就朝着聂枫笑问到，看见两丫头就在不远的地方开始抛杆了，聂枫就点了点头，坐到了老人的身边。

　　“小伙子啊，你怎么看这钓鱼的呢？”看见聂枫坐下，老人就微微点了点头，对聂枫问到。


第526章 钓鱼与本心

　　“小伙子，你怎么看待钓鱼？”望着远方，老人就忽然对聂枫问到。

　　“钓鱼？”听到老人的话，聂枫想了想后，就说道：“最主要是耐心吧？毕竟这钓鱼很可能一天都没有几条鱼上钓的，最主要还是要有耐心。”

　　“说的对，但也不全对。”淡然一笑，老人就继续道：“钓鱼，需要冷静，需要耐心，更需要技巧，而这些都是由心所控。”

　　顿了顿，老人就继续说道：“好的钓手，有着良好的心态，遇事波澜不惊，不躁不怒，越是急躁，心就会越是乱，心乱，则一切皆不可成，所以最主要的就是心，而很多的事情都是一样，看清真我，还我本心，才是最重要的。”

　　“老人家话中似乎还有话？”听完了老人的话后，聂枫就微微一皱眉，看着老人说到，不难听出，老人的话并非单单只是在说着钓鱼，而是有着更深层的意思在。

　　“所谓心，是最容易被左右的，暴怒，杀戮，开心，慌张，恐惧，骄傲……等等，都会左右你的本心，本来无一物，何处惹尘埃，这就是说本心本来就是澄净的，只是世人多为情绪左右，迷失了自己的心罢了，迷失了自己，心绪烦躁，想要静静的坐下来钓鱼，那自然是不可能了。”

　　没有回答聂枫，老人依旧径自说到，就在这个时候，老人的鱼竿就动了动。

　　轻轻一提，老人的鱼竿就被扯起了，一条大概巴掌大的鱼，挣扎着就被老人拉上了岸，轻轻的把钓钩解开，然后把鱼放进了竹篓之内，再次钩上了鱼饵，就把鱼线再次抛到了河中。

　　“同样的，技巧也是相当的重要，并不是静极就是好事，鱼饵在水中，随水飘荡着，而不时的轻轻震动一下鱼竿，水里的饵就会轻轻的动弹，就如同是真正的活物一般，因为只有动了，才能够吸引到游动的鱼儿，当然了，你也不能够太过，否则的话，只会把鱼儿吓跑掉。”

　　老人一边说话，聂枫却是再没有插嘴，只是听着老人说，而不远处阎皇与小狐狸则是已经开始了比试，这两丫头根本就不是钓鱼的料子，坐下没有一盏茶的时间就开始坐立不安，走来走去，看探头去看有没有鱼上钓，还不时的怒目双视。

　　“老人家，您说本心很容易被迷惑，但想要寻回本心，又谈何容易呢？”看着小狐狸与阎皇两丫头在闹，聂枫就对老人问到。

　　“想要寻回本心，不妨先看看，自己本心被何所污，回到原点，看看过去，或许你就有答案了。”笑容依旧，老人并没有望向聂枫，只是淡淡的说到。

　　“可是有些人，注定是杀孽缠身，无法脱身，只有不断的杀下去才能够找到安生立命之所，那又应该怎么办？”看着老人，聂枫就继续追问到。

　　“永远都没有解不开的绳结，或许现在的你认为，绳结根本无法解开，但要是退一步，放下这绳结的话，另寻他途，却也未必就是无路可走，退一步海阔天空，不是正是如此吗？”

　　“可惜，有些绳结不解的话，只会把脖子勒紧，无法解开，就非要切断绳结不可，纵然他本意不想切断，但却依旧是无可奈何，何况，这绳结不解开的话，他也无法前进，所以有些结纵然知道只能够切断，但他还是只有一条路可走，因为一退，后面就是万丈的悬崖了。”

　　听完了聂枫的话后，老人回头静静的看着聂枫，而聂枫也是坦然面对老人的眼光，良久，老人就把目光收回，探手进了怀中，拿出了一个婴孩拳头大小的雪白色陶瓷丸，道：“相逢也是缘分，这东西，就当是老头答谢你这小伙子听老头废话的谢礼吧。”

　　“老人家，我不能收你的东西。”听到老人的话，聂枫就连忙摇手，而老人则是摇了摇头，把东西放到了聂枫手中，说道：“越是澄清的本心，就越是容易被玷污，老头我送你这陶丸，就是希望你本心能够如同这陶丸这般，雪白无暇，澄清至真，你就收下吧，就当是我这个老头子对你们年轻人的祝福了。”

　　“如此，就谢谢老人家了。”珍而重之的把陶丸收起来后，聂枫就郑重的向老人道谢，而就在这个时候，两丫头就抗着钓竿回来了，而阎皇更是气的小脸通红，而小狐狸则是一脸的得意，小狐狸的右手上更是抓着一条已经奄奄一息的手臂长的大鱼。

　　“使诈！你一定是使诈！”不满的跟在小狐狸身后，阎皇就狠狠的说道：“不然的话，你绝对不可能钓上来的，你绝对使诈！”

　　“才没有使诈，这就是我的实力！区区的小鱼，看见我的钓竿自然是要乖乖的臣服在我无比华丽的钓技之下了，你说我使诈，那证据呢？没有证据就别乱说了。”心情大好的小狐狸，完全无视阎皇的愤怒，径自说到。

　　“胡说！你一定是使诈了！可恶你一定控水了！”虽然知道小狐狸一定上使诈了，但无奈阎皇当时没有当场的抓住，结果现在说什么都是口说无凭，只能够气的是三尸神暴跳。

　　“老头，谢谢你的钓竿了，我今天心情好，舒畅，这鱼也送你好了，感恩带得吧！”仰着头，小狐狸就极度嚣张的对那垂钓的老人说到，听到小狐狸的话，聂枫就狠狠的敲了小狐狸的头一下，无视在一边叫好的阎皇，聂枫就连忙说道：“老人家，这丫头不懂事，请你别见怪。”

　　“呵呵，没事没事，老头我最喜欢就是这样活泼的孩子了。”笑了笑，老人就伸手摸住了小狐狸的头，轻轻的摸了摸，而小狐狸出奇的居然没有反抗，任由着老人摸头。

　　“好了，我们也是时候回去了，老人家，您要保重身体。”拉着小狐狸与阎皇，聂枫就对老人说到，而听到聂枫的话，老人则是点了点头道：“去吧，记住老头的话，要是心有迷茫的话，就好好的看看老头给你的东西吧。”

　　“好多，我记住了。”点了点头，聂枫就拉着两丫头转身离开。

　　一路前行，三人都没有说话，小狐狸的眉头都快要皱成麻花，而阎皇则是纯粹因为生气，至于聂枫则是心有所想，终于，打破沉默的还是小狐狸，就在快要回到凤栖院的时候，小狐狸就疑惑的说道：“为什么闪不开的呢？”

　　“什么闪不开？”听到小狐狸那莫名其妙的话，聂枫就对小狐狸问到。

　　“刚才那老头的手啊，很奇怪，为什么我会闪不开的呢？”一双大眼全是疑惑的神色，小狐狸就说道：“我本来就没有打算让他碰的，但他却是摸到了我了，为什么？”

　　“你是说，你刚才是打算闪开的，但却是在这之前就已经被碰到了？”听到小狐狸的话，聂枫的神色就有点凝重。

　　“不是，不是刚打算闪开，而是压根就没有能够闪开，怎么说呢……我也不知道怎么回事了！”想来想去想不明白的小狐狸，索性就大手一挥，啥事搁边，反正影响不到自己，一概无视。

　　小狐狸没心没肺的，聂枫去是不会，从小狐狸这话看来，那老人必然也是修者无疑了，还是极为的厉害那种，因为呆在老人的身边这么久，聂枫无论怎么感觉，老人都只是一个非常普通的普通人，能够把气息隐匿的如此完美的人，必然不是简单之辈。

　　不过虽然知道老人并非一般人，但聂枫却是并没有太大的反应，从老人的举动看来，老人对聂枫三人并没有恶意，而之前与聂枫的对话更是好像在隐隐的指点着聂枫，所以聂枫并没有太在意，说话之间，三人已经回到了凤栖院了。


第527章 冰心诀

　　“原来您在这里，您无端跑了出来，知道我们有多担心吗？”河畔垂柳之下，一个中年男子就来到了刚才和聂枫说话的老人身边，道：“老师，拜托您也有点自觉吧，别整天到处乱跑了，您这样做苦了的却是弟子我啊……”

　　“呵呵……槐刚啊，今天钓鱼收获很丰富，回去就有大鱼吃了。”呵呵一笑，老人并不在意中年男子的话，而是笑着说到。

　　“老师，师尊，下次弟子真的拜托您了，别乱跑了，要是您真想乱跑的话，那就请您最起码留下个寻找方式好吗？”顿了顿，中年男子就继续道：“弟子今天找您已经找了半个天梁都了，要是一天来这么两三次的话，弟子恐怕命都要短上个好几十年的，知道么？师妹还有师弟都快要把天梁都翻过来来找您了。”

　　“哎呀，我一个老头，身无长物，就是贼看见了也掉头走了，真不知道你们要担心什么，难得今天钓鱼遇到了一个很有趣的小伙子呢，心情都被你败坏了。”看见中年男子一脸紧张的样子，老头就提起了竹篓道：“走了走了，省得你们为了找我把这地方翻了过来。”

　　“哦？师尊您说有趣？已经很多年没有听师尊您说过谁有趣了啊？那人到底是什么人？”听到老头的话，中年男子连抱怨都忘记了，好奇的问到。

　　“嗯，那小子真的很有意思，可惜啊，他的杀气之毒已经侵入心腑，要是不能够控制住的话，渐渐的就会被杀境吞噬，沉浸在杀戮之中再也不能自拔，只有他能够回到原点，才能够领悟杀戮之心，只有这样他才可以摆脱杀意的缠绕啊。”说到这里，老人就摸了摸那及胸的雪白长须。

　　“可是师尊，领悟杀戮之心谈何容易？那小子可能做到么？”听到老人的话，这个家槐刚的男子就沉吟到。

　　“不知道，但想来这小子做的到吧，人老了，也爱多管闲事了，槐刚，今晚就弄红烧鱼和乞丐鸡给为师吃吧。”哈哈一笑，老人就健步如飞的超过了槐刚的脚步，道：“天道循环，早有定数，茫茫人海，相识是缘啊！”

　　“哎……”看见老人哈哈大笑着，引得周围的民众都是奇怪的望向了老人，槐刚就叹息了一声，连忙跟上。

　　————————————

　　回到了凤栖院后，聂枫就把自己关进了房间之内，开始思考起了老人今天对自己说的话。

　　“这老人家说的话，到底是什么意思呢？难道他是想说，我心中已经被杀意所占据不成？”想到自己每次大战的时候，杀意都是疯狂的爆涌，而且越来越不受控制，聂枫就喃喃自语到。

　　拿出了老人给自己的陶丸，聂枫就开始看了起来，这陶丸浑圆而亮白，显然是上好的陶器，但即使是这样，聂枫也看不出这陶丸有什么特别的地方，轻轻地摇了摇，陶丸就发出了细微的撞击声，显然是在陶丸之内还有着什么东西在。

　　“本心好像是这陶丸一样雪白无暇……心中有迷茫的时候，就好好看着它？”越是回想起老人的话，聂枫就越是不明所以，这陶丸，无论怎么看都只是普通的陶瓷罢了，聂枫实在不明白这东西有什么好细看的，更别说本心保持好像这白陶瓷一样了，这根本就不是聂枫能够控制的事情。

　　‘乓！’

　　就在这个时候，聂枫的房门就被撞开了，吓的聂枫连忙抬头看去，只见不知道什么时候，小狐狸与阎皇又闹起来了，这次是小狐狸跌倒的时候撞开了聂枫的房门，眉头一皱，聂枫就连忙说道：“怎么回事了？”

　　“这个黑色恶魔，刚才输了赖帐！”哼哼一声，小狐狸就看着阎皇。

　　“才没有输，是你使诈！”对于小狐狸的指控，阎皇是一律的不承认！

　　“好了，你们再这样闹的话，我就把你们扔回小世界不准你们出来了！！”见两丫头又闹在了一起，聂枫这次都是有点火了，沉声对两丫头说到。

　　看见聂枫真的是发火了，小狐狸与阎皇顿时就不敢再闹了，小狐狸更是飞快的窜出了聂枫的房间并把门关上了，生怕聂枫把自己抓回小世界之内，看见两丫头那样子，聂枫顿时就哭笑不得，猛的，聂枫才想起了什么。

　　“不好！陶丸！！”

　　想到陶丸，聂枫就连忙一望，一看之下，聂枫顿时就一阵的昏眩，原来刚才小狐狸撞开了门，聂枫手一震之下，就把这陶丸掉到了地上，陶丸一摔之下，顿时就变成了三瓣。

　　“这……是什么？”陶丸落地，聂枫才发现，陶丸之内居然还有着一枚蜡丸，看来这就是为什么摇动陶丸会有声音的缘故了，而不单是这样，陶丸的内壁相处，居然还刻着文字，文字细小如蚊蝇，但却是满布陶丸的内壁之中。

　　“这是……功法？”拣起了陶丸的碎片，聂枫就惊讶的说到，原来，这陶丸内的细小文字，居然是一套名为‘冰心诀’的功法，而这冰心诀并非什么武技一类，也并非什么法诀一类，而是类似于一种心法似的特殊功法。

　　“心若冰清，天塌不惊，万变犹定，神怡气静，修冰心诀者，需服下冰心丹方能修习，修诀者，可平静心神，清神净境，万般心邪不可侵。”

　　“冰心诀，原来如此，这是修心之法，难怪那老人说这些，还说心有迷茫的时候就拿这个出来，原来这就是修心用的功法……”看完了冰心诀的介绍后，聂枫就一阵的心动，接着，聂枫就把地上的蜡丸拣了起来，虽然包裹着一层厚厚的蜡，但聂枫依旧能够感受到，蜡丸外的一丝冰凉感觉，只是之由于陶瓷入手也是略带冰凉的，之前聂枫没有发现罢了。

　　“这就是冰心丹了吧？”看着手中的丹药，聂枫就开始阅读整理起了这些破碎的陶片，很快，冰心诀的功法就被重新整理了出来，也幸亏陶丸没有摔的太碎，只是摔成了三大片，这样一来，冰心诀的功法毫无缺失，要是有些摔成了太碎的话，恐怕这冰心诀就无法修练了，进到小世界之内，聂枫就坐到了生命神树之下，台坐之上，开始要修炼手中的冰心诀功法。

　　捏开了手中的蜡丸，随即，一枚拇指头大小，晶莹如同冰霜一样的丹药就落到了聂枫的手上，丹药一入手，聂枫的手掌就被冻的铺上了一层淡淡的冰雾，丹药之寒，可见一斑。

　　看见这丹药居然如此霸道，聂枫也吃了一惊，但惊讶归惊讶，聂枫都是并没有犹豫，嘴巴一张，冰心丹就被聂枫直接吞下。

　　冷冽的如同刀锋切割一样的感觉，从聂枫的喉头开始向食道处不断的伸延向下，恐怖的寒气不断的侵袭着聂枫的身体，丝丝冰白色的雾气更是从聂枫的身上开始外溢而出，就连聂枫坐下的台坐，都已经被覆盖上了一层薄薄的冰霜。

　　感受到了那可怕的寒气，聂枫就立刻开始按照冰心诀的运功之法，以元气引导着那恐怖的寒气开始在体内穿梭着，在聂枫开始修炼冰心诀的时候，原本外溢的寒气开始缓缓的重新凝聚在聂枫的周围，接着渐渐的就被吸纳回聂枫的体内。

　　虽然寒气没有外溢了，但这样一来，聂枫的身体却是更加的寒冷，聂枫坐下的台坐已经被厚厚的冰霜所覆盖，而聂枫的身上也开始出现冰雾，接着薄薄的冰霜就开始覆盖在聂枫的身上，但即使是如此，聂枫却是依旧一动不动，只是按照着功法所说，平静心神，缓缓引导，渐渐的，聂枫开始被寒气所覆盖，连同着台坐，聂枫就化为了一团冰团。


第528章 控制

　　如刀锋一样的寒气，在聂枫的经脉中缓缓的穿行着，每过一寸经脉，带来的都是一阵痛楚，寒冷的气息，不断侵蚀着聂枫的身体，尤其聂枫是火修者，对于如此的寒气就更是抗拒，但即使是这样，聂枫也依旧咬牙忍受。

　　由于体内有着冰火奇脉的缘故，所以即使是难受，聂枫的经脉也没有受到伤害，而这也是聂枫为什么还能够修炼下去的缘故，一般的火修者的话，单单是这寒意入体就已经难以忍受了，更别说穿行在经脉之间，可以说，要不是聂枫有着冰火奇脉的话，那聂枫就只有两条路，一就是立刻散功驱散寒气，二就是经脉被冻脆破裂。

　　但即使是有着冰火奇脉，但那种寒气穿行的感觉还是极端的难受，毕竟冰火奇脉不会被冰霜气息所伤害，就不代表聂枫并不在乎冰霜气息，确实，聂枫是能够借冰火奇脉自行凝聚出冰霜气息，但那与外来的寒气是两回事，作为火修者，这外来的寒气就好像是穿肠的毒药一样让聂枫难受。

　　引导着寒气的穿行，虽然前进艰难但聂枫却是依照着功法所示，不急不躁的运行着，当寒气运行了聂枫体内一周之后，聂枫就感受到，一股冰凉的气息，就朝着聂枫的心头笼罩下来。

　　冰凉的气息，并不是那种穿行在经脉中让聂枫难受的寒气，而是一种极为舒适的冰凉，在这冰凉的气息覆盖之下，聂枫顿时就感到自己有点昏沉的头脑一阵的清明，不但如此，一直笼罩在聂枫心头，那无法驱散，隐隐影响着聂枫的深沉杀意，居然有消退的迹象。

　　“有效！”

　　感受到自己心灵上的变化，聂枫心中顿时就一清，接着就开始继续引导着寒气运行在体内，由于寒气已经成功运行过了一个周天的缘故，所以再次运行起来，已经远没有之前的那种痛楚，但即使如此，聂枫也并不急行躁进，而是缓慢的引导，让寒气慢慢的穿行在体内四肢百骸经脉之内。

　　伴随着聂枫体内寒气的流动，聂枫内心那缠绕着的顽固杀气，开始渐渐的消退，冰凉的感觉不单使得那盘踞的杀意开始消退了，更让聂枫的心神前所未有的清晰与冷静，可以说，聂枫还是第一次尝试头脑如此清晰。

　　随着寒气在聂枫体内越加的穿行，寒气的数量开始渐渐的减少了，终于，在运行到了第三十六周天的时候，冰心丹的所有寒气都被聂枫全数炼化，而聂枫心中的杀意，已经全数被冰心诀所驱赶，不单是杀意，像愤怒等的其他负面情绪，也被基本驱散完了，难以想像，这冰心诀居然能够达到如此地步。

　　缓缓的睁开了眼睛，聂枫就发现，自己正身处于一块巨大的冰块中心处，原来在聂枫修炼冰心诀的时候，寒气不断凝聚之下，就在聂枫的身边形成了巨大的冰层，这些冰层把聂枫完全包裹覆盖，让聂枫处于冰球的正中心处。

　　“破！！”

　　被寒冰压缩着的感觉并不好受，一声轻喝，聂枫的身上就窜出了茶色的邪莲噬火，在别人的面前，聂枫不得不把邪莲噬火隐藏起来，毕竟一些人已经知道了聂枫所使用的是邪莲噬火，所以‘天行’必然不能把邪莲噬火暴露出来。

　　而其实不单是邪莲噬火，九剑诀中的紫云霄与帝王恨，也绝对不能使用，在天王山之上，死在这两剑诀之下的人，不下百人，至于炼邪均虽然没有怎么露面过，但由于性质太邪异，一旦使出无疑是挑战东方修者正道的底线，所以也不能使用，唯一能够用的就只剩下新习得，尚未完全熟悉的秋水黯。

　　邪莲噬火窜起，冰层瞬间就从里面化为了水汽开始急速的溶解，没有多久，整块巨冰就在聂枫散发的炙热气息之下冰消雪融，重新站起来后，聂枫就感到自己如同重生了一样的感觉。

　　“喝！！”

　　沉声一喝，聂枫的气势就开始不断的攀升，整个人也随即窜到了半空之上，湮灭元气飞速的凝聚并汇聚到了聂枫的手上，聂枫就猛的朝着前方的天空轰出了一道指旋，经过聂枫的思考，聂枫决定，不再在体内就开始旋动湮灭元气，而是凝聚到了指尖的打出的刹那才转动元气，这样一来，居然规模上是比之冰玄指炎旋指两指要差，但实际上，以湮灭元气的威力，杀伤力却是远在冰玄指与炎旋指之上。

　　指旋飞速的打在了虚空之上，顿时就引爆起了一个恐怖的小型湮灭空间，但与之前那恐怖的破坏力相比，这次的湮灭空间则是比较弱，但这却正是聂枫所追求的，之前的湮灭指旋，破坏力虽然惊人的很，甚至很可能连凝灵境界的修者都无法接下，但一旦使出，聂枫却也是伤痕累累，如今这样规模的湮灭指旋，则才是厮杀敌对的首选！

　　“帝极印·五印叠加！！”

　　湮灭指旋刚过，聂枫就又朝着上空轰出了五印叠加，虽然是轰在空中，在空中爆发，但其余威却依旧让周围一阵的剧烈颤抖，接下来，聂枫就疯狂的施展着各种的武技，伴随着聂枫的气势不断的提升，聂枫的漆黑长发开始渐渐的变化为了血红，恐怖的杀意就再次涌出。

　　但这次的杀意涌出，却是与之前不同，之前的聂枫一旦头发染血后，一双眼睛必然也被浓郁的血气所覆盖，变的赤红一片，而心中的杀意也达到了几近无法控制的地步，但这次聂枫的双眼却是并没有变化，澄清的光芒表示此时的聂枫根本就没有被杀意所主导。

　　一连串的连环武技使出后，聂枫就停下了手并缓缓的降落到了地面上，气势收敛，聂枫的长发就随即变回了黑色，而身上那如同排山倒海一样的恐怖杀意，更是飞快的开始消退，这样的情景，在以前简直就是不可想像的，恐怖杀意退却之后，聂枫就好像什么事情都没有发生过一样。

　　“控制住了！”感到自己的心并没有被杀意说主导，并且在杀意消退之后，就没有感受到缠绕在心头那种难以控制的杀戮欲望，聂枫顿时就忍不住心中的狂喜，暗暗想到，之前杀意环绕的时候，聂枫一直担心终究有一天，自己的杀意会无法控制，但如今在冰心诀的帮助下，此事已经得到了解决！

　　“那老人，到底是什么人，为什么要帮我？而且他怎么会知道我的心被杀意所缠绕？难道真的是看出来的？”想到那垂钓的老人，聂枫的心中疑惑顿起，但即使是疑惑，聂枫却是无比感谢那垂钓的老人，毕竟要不是那老人的话，自己这杀意还不知道什么时候就会爆发出来，到时候恐怕聂枫就要成为只知道杀戮的魔头了。

　　“也不知道已经呆了多久，是时候出去了。”想了一阵后，聂枫就打开了小世界的入口，直接离开了小世界，重新回到了凤栖院后，聂枫就离开了房间，聂枫前脚刚出不久，一个侍女就连忙上前道：“大人，太好了您终出来了，大将军府的人，已经找了大人您好几天了。”


第529章 助力

　　“大人，您终于出来了，大将军府的人，已经找了您很多天了。”看见聂枫终于出了房间，侍女顿时就长长的嘘了一口气，“之前前来找您，小小姐们都说你现在在闭关之中，所以不能见客，今天将军府的人也正好来了，大人您就去见见他们吧，不然……”

　　“不然什么？”看见这个侍女明显是话中有话，聂枫就连忙追问到同时，心中有点不详的预感。

　　“不然的话，两位小小姐又要把来人拉出去了……”侍女还没有说完，聂枫就一阵风的窜了出去，果然，一出来就看见了两丫头正不怀好意的看着两个身穿将军府侍卫衣服的人，而那两人则是被看的大汗淋漓。

　　看见聂枫出来，两人就如同看见了救星一般的猛的窜前，道：“天行大人，您终于都出关了，太好了！！”

　　“你们这是……”看着两人一副抓到了救命稻草一样的样子，聂枫就能够想像，两丫头在这两人的心中积威已经到了什么地步，苦笑了一声之后，聂枫就说道：“你们来这里是有什么事情么？”

　　“天行大人，主要是大将军让我们前来看一下大人出关了没有，三天后就是修者大会的时间了，担心大人仍然没有出关，所以就特意让我们前来的。”擦了擦冷汗，两人就对聂枫说道：“既然大人已经出关了，那小的就先告退了。”

　　“呃……你们走吧……”见两人是恨不得爹妈给自己多声一双腿的样子，聂枫就只能够苦笑以对了，这事情还真的离奇了，小狐狸与阎皇到底是用什么方法把这两人弄的跟惊弓之鸟一样的？

　　两人离开之后，聂枫就沉着脸朝两丫头的房间走了进去，刚一进门，聂枫就被两丫头拿出来的东西惊住了，因为两丫头的手上，都拿着一片黄玉制造的修者大会参战之牌，那闪亮的颜色，差点没有把聂枫晃昏。

　　“你们……你们怎么拿到这东西了？你们该不会……”吞了一下口水，聂枫就对两人问到，这两个丫头行事作风，真的是出乎人的意料之外。

　　“是的，我们也参加了，当然，不是用这个面貌了。”说完之后，阎皇与小狐狸就同时爆发出了一黑一白的光芒，接着，聂枫的眼前，两个小女孩消失了，取而代之的，是两个无论相貌还是身材都是无可挑剔的妙龄女子。

　　“你们……”

　　“我们就是用这个姿态去参加的。”浑身穿着雪白色纱衣的小狐狸，就用甜糯的声音对聂枫说到，变成了少女形态，小狐狸完全洗脱了那小女孩的气息，变的妩媚动人，狐族特有的那种倾国倾城的魅力与举世无双的娇颜，从小狐狸身上散发出了光彩，一双充满媚意的凤眼，如同懂得说话一般，姣好的身材与高佻的身形，更让小狐狸的魅力散发到了极至，如今的小狐狸，就如同是一朵倾国的牡丹一样动人心弦。

　　“放心，我们参加的时候，并没有人知道我们原来的样子，也不可能想到。”冰冷的气息传来，变化为了少女的阎皇，浑身上下散发出的是冰冷而尖锐的气息，配上同样美艳冰清的容颜与一身华贵的金黑色长衫，显得阎皇高贵中带着无尽的神秘，就宛如是那冰山中的烈火玫瑰，在冰冷的外表下却是透发着炙热。

　　“你怎么……”

　　“现在这个形态，是本皇掌管，她已经回到里面去了。”冷冷的望着聂枫，阎皇就对聂枫说到，此时的阎皇虽然对聂枫已经没有敌意了，但语气与神态却是异常的冰冷，一种高高在上的气息从阎皇的身上散发而出，要真的形容这种气势的话，那只有四个字，那就是‘皇者气势’。

　　“我和黑色恶魔已经商量过了，我们也参加大会，这样的话，即使在危急时候出手帮助你，别人也不会联想到我们。”说到这里，小狐狸就露出了一丝能够让世上一切男人心动的微笑，“而且这看来也很好玩呢。”

　　“你们啊……”看见两女居然擅做主张的参加了，聂枫也不能说什么了，只能够无奈的叹息，而看见聂枫的样子，阎皇就冷哼了一声道：“别弄错了，本皇和那个小丫头不同，本皇可不是会对你言听计从的。”

　　冰冷版本的阎皇，才是真正阎皇原来的性格与样子，与剑灵所萌生出来的小女孩性格不同，剑灵萌生出来的小女孩性格，即使是有着阎皇的知识，但却依旧是小孩子的心性，而现在这个阎皇，却是作为大陆强者，准天阶修者的真正性格，冷酷而不苟言笑，虽然美丽但却是异常的冰冷。

　　看见阎皇那样子，小狐狸就在一边眨眼，此时的小狐狸眨眼已经不是可爱，而是娇媚了，望了一阵阎皇后，小狐狸才说道：“有些人啊，就是死嘴硬，装着个冷面，就好像自己真的是神圣不可侵犯了呢。”

　　“我不介意在这里把你的四条尾巴斩下来。”冰冷的扫了小狐狸一眼，阎皇就冷冷的说到，冰冷的气息却是与阎皇身上窜起的漆黑炙热完全相反。

　　“是吗？我也想看看喜欢装模作样的家伙，真正的功夫是不是比的上嘴上的功夫。”听到阎皇的话，小狐狸就露出了一丝媚笑，一丝碧色水汽上升，顿时，周围的空气就笼罩在了浓稠的水汽之中。

　　“好了！别闹了！既然参加了就好！现在你们这一闹的话，原来不知道你们的现在也会知道了！”看见两女大有当场开打的意思，聂枫就连忙说到，听到聂枫的话，阎皇与小狐狸就缓缓的收起了气势，但两女还是各自看对方不爽，冷哼一声后，两女就各自转过了头去。

　　其实聂枫并不知道的是，阎皇与小狐狸，在聂枫闭关的那段时间之内，早已经相当的有名气了，原来，这两丫头趁着聂枫闭关的时候，就化身为了少女的姿态，到街上去抓看见的修者，问到底是在哪里报名。

　　当然，被抓的自然是反抗了，结果阎皇与小狐狸气势一放，顿时就把人吸引来了，而两个妙龄少女，居然拥有着恐怖的修为，顿时就引起了各方的关注，更主要的是，两人的美貌，让所有看见的人都震动。

　　绝世的美貌与年龄不相符的强大修为，引起了各方的关注，更让人关注的是，两女在报名的时候，都是自称为散修，如此绝色，又是散修，顿时就让众多的宗门门派起了窥视之心，尤其是在到了后来，两女居然又当众起了矛盾而战了一场，那阎皇那漆黑的火焰，更是让火云居一众的人看的心动不已。

　　这样的结果就是，阎皇与小狐狸闹完了一场之后，顿时就有着无数的人希望邀请这两一黑一白，一媚一冷的绝色加入，但两丫头怎么可能和这些人废话呢，出手把数个纠缠不清的轰的七昏八素差点死掉后，两丫头就迅速逃跑了。

　　当然，这事情是绝对不能和聂枫说的，即使是化身为了少女版本，性格变化了的两女，这话还是不敢对聂枫说，因为她们知道，要是真的对聂枫说了这事情的话，恐怕就是不用变回小女孩形态，聂枫都饶不了她们两人！

　　最终，聂枫还是不知道两女曾经闯出的事情来，而看见聂枫已经忘记了追究到底怎么‘虐待’将军府来人的事情后，两女也变回了小女孩的形态，毕竟在这个形态之中，做什么过分的事情都是可以被饶恕的，而神奇的是，阎皇现在居然也喜欢用小女孩的形态出现了。

　　“大人，将军府陆文谦先生来访，大人是否要见陆文谦先生？”就在两女庆幸过关的时候，侍女的敲门声就传来了。


第530章 见识广博的陆文谦

　　“大人，将军府的陆文谦先生来访，大人您是否接见？”侍女清脆而甜美的声音传来，听到这话，聂枫就愣了一愣，而小狐狸与阎皇也迅速的变回小女孩的形态。

　　看见两女变了回来，聂枫就打开了房间的门，朝着侍女点了点头后，聂枫就朝着大厅的方向走去。

　　“天行先生，很久不见了，幸好你在大会之前赶的及出关啊。”看见聂枫，陆文谦就哈哈一笑站了起来，而聂枫则是朝着陆文谦抱了抱拳，杀气被冰心诀驱散了的聂枫，已经并没有像之前那样，浑身如同尖刺一般的锐利。

　　同样，陆文谦也发现了聂枫的细微变化，一贯的冷笑消失了，虽然也不是什么特别友善的表情，但却是比以前那种带着敌意的感觉要好的多，微微一笑，陆文谦就说道：“天行先生好像这次闭关大有收获吧？”

　　“算是吧，这次陆先生来是为了什么呢？还有三天就开始修者大会了吧？该不会是这时候让我退出？”微微一笑，聂枫就对陆文谦说到。

　　“天行先生你真会开玩笑，我们还恨不得你获得大会乙组的第一呢，这样我们最少都要成为三年的同僚了。”听到聂枫的话，陆文谦就哈哈说到，而听完陆文谦的话，聂枫才回忆起，各个级别的第一，都将会承诺在帝国效力最少三年的时间。

　　“一场大会最少能够让两个地阶级别的修者帮他们帝国办三年的事情，而三年之后，恐怕大家都不会想离开帝国了吧？这手段也着实够狠的。”暗想的同时，聂枫并没有回答陆文谦的话，只是微微一笑罢了。

　　“这次文谦前来，是想和天行先生你说，四王子今晚在府上会举办宴会，大将军等都会出席，不单如此，很多的帝国高层，还有很多的修者都会出席宴会，天行先生不知道你有没有兴趣呢？”

　　“说实在，我并不擅长应付这些东西。”听到是四王子的宴请，聂枫就淡然的摇了摇头。

　　“其实天行先生你无须急着拒绝的，虽然文谦也明白，修者并不喜欢这样的场景，但实际上，在宴会上，天行先生能够结识很多其他宗门门派的修者，这样不是一个很好的机会吗？”聂枫的摇头，早在陆文谦预料之中，所以陆文谦并没有惊讶，而是淡然的向聂枫说到。

　　听完了陆文谦的话后，聂枫就沉思了起来，并非聂枫真的有意认识什么权贵什么修者名人的，而是聂枫早就推定，要是灭苍生真的有什么阴谋的话，那最大的可能就是潜伏在帝国，潜伏在帝国权贵之中为谁效力，因为帝国是大会的主办之人，也只有在帝国的层面才能够做出什么事情来。

　　要是灭苍生此时知道了聂枫的想法的话，必然会相当的惊讶，因为正如同聂枫所想的一样，灭苍生确实已经打进了帝国之内，只是用的却是另外一个的身份罢了。

　　“也好，我也想见识一下帝国的上层宴会到底是怎样的。”考虑了一阵，聂枫就对陆文谦说到，想不到聂枫居然如此容易就被‘说服’的陆文谦，在愣了一下后才反应过来，飞快的点了点头，陆文谦就说道：“那就实在太好了，相信四王子殿下也会很高兴的，其实四王子殿下一早就想与天行先生你认识了，只可惜先生这些天都在闭关罢了。”

　　“四王子也太过了，我只是一个区区的散修，修为也算不得上多高，四王子这样的人，手下必然是人才济济吧。”看见陆文谦惊喜的样子，聂枫就知道，这王子夺嫡怕是已经到了相当的地步了。

　　“呵呵，天行先生，虽然文谦并非修者，但文谦也听大将军说过了，如今先生的修为已经是属于一流修者的水准，更兼先生你还年轻，还有着很大的空间提升，如此人才，再大的礼遇都不为过，而且这只是算为先生洗尘并预早祝贺先生胜利罢了。”

　　“那好吧，我就和文谦先生你一起去了，但……我有个要求，我能不能带上我的两个妹妹？”看见两丫头在房间的门缝处，正用着水汪汪的大眼睛看住了自己，聂枫就知道，要是自己不带她们去的话，那到宴会的时候，将会有两个美丽的黑白无常杀进宴会之中，毫无疑问。

　　“这个是当然的了，先生的妹妹自然是能够去了。”听到聂枫居然是提出这样的条件，陆文谦就连忙说到。

　　接下来，由于宴会的时间还早，所以聂枫就与陆文谦开始了天南地北地聊了起来，聂枫发现，这个陆文谦，虽然并非修者，但却是有着非常广博的见识，就连中原的事情，他也显得相当的精通，而对中原极为有兴趣的聂枫，自然是认真的听起了陆文谦的讲述了。

　　“想不到文谦先生居然这么通晓中原的事情。”

　　“呵呵，其实文谦本是中原人，后来才来到了东方这里，想起中原，现在还真的很怀念啊……中原的修者文化，比东大陆要开放多了，办学收人教习修炼之术，在东方大陆是难以想像的事情，但中原却是早已经开始推行了，还有各种的协会，炼丹师炼器师等都聚集其中相互交流着经验，这都是保守的东方大陆所无法想像的。”

　　“可以说，在中原的一座中型城池之内，随便遇到修者都不是什么惊奇的事情，而在东方大陆，想要在城池内遇到修者，那却是非常的难，除非好像现在天梁都这样才修者才会聚集的多点，更别说中原有着一些散修所组成的小团队，专门被人雇佣来做事了，文化之间的差异，与对修炼态度的开放程度，如今的东大陆，实在落后中原大陆相当多啊。”

　　“有机会的话，我真的想到中原看一下。”听完了陆文谦的话，聂枫就不由自主的说到。

　　“天行先生，要是有机会，你真的应该要中原大陆领略一下当中的不同，好了，天行先生，时间也差不多了，我们不如到四王子的府邸上吧？”看看天色，陆文谦就对聂枫说到，两人谈话不知不觉之间，天色已经到了黄昏时分了。

　　“你们两个还不出来？”扫了一眼房门，聂枫就朝着房间处喊到，而聂枫的话一落，小狐狸与阎皇就窜了出来了。

　　“无论看多少次都是这么可爱呢。”看见两丫头，陆文谦忽然就浑身一震，随后就有点异样的说到，看那样子，恐怕陆文谦也是遭遇过了两丫头的‘毒手’来，看见这情况，聂枫顿时就头痛了，敢情着两丫头，现在可以说是在将军府是出名了。

　　上了陆文谦的马车，四人就朝着四王子朱隶的府邸前进，大概有二十分钟时间后，马车停了下来，四人就走下了陆文谦的马车。

　　只见马车的停处，是一座外表并没有什么太大的特色，甚至可以用简朴来形容的府邸门前，虽然是没有富丽堂皇的装修，但看上去却是显得极为的额大气，要聂枫来形容的话，那就是沉稳大气，虽不露锋芒，但却是难掩尊贵。

　　“这里就是四王子的府邸了，四王子一向比喜欢奢华，所以府邸也是比较沉稳大气。”看见聂枫在看府邸大门，陆文谦就在一边说到。

　　“是不是不喜奢华我不知道，但韬光养晦这点，四王子都是做的相当不错。”淡然一笑，聂枫就回答到，而陆文谦听到聂枫的话，只是轻轻地点了点头，却是并没有回话。

　　“陆先生，您来了，这位是？”就在这个时候，一个管家模样的人就从府邸里走了出来，眼睛一扫，聂枫就知道，眼前这个老人的修为，在锻魄巅峰期，锻魄巅峰的修者当管家，这个四王子都是有点办法。

　　“呵呵，林管家，这位就是大将军曾经说过的，非常年轻的修者强手天行先生了，今天文谦是和天行先生一起来参加宴会的。”听到了林管家的话，陆文谦就笑着说到。

　　“原来是天行先生啊？失敬失敬了！请！请进！”听到陆文谦的介绍，林管家微微一愣后，就连忙邀请聂枫一行入内。


第531章 晚宴

　　进了府邸，聂枫就发现，这周围的装饰，也和外面看见的一样，简朴同透着大气，穿过了回廊，四人就来到了大厅之处，只见这庞大的大厅中，已经聚集了不少的人在，有穿着军服的军人，也有着穿着长衫的修者，这些人正三五为一桌，在一起谈论着各自的话题。

　　聂枫四人进来，并没有引起多少的注意，不过当慕容博站起来并亲自来到了聂枫的身前后，周围的气氛就有点改变了。

　　“天行小兄弟，真亏你算时间算的这么准啊，我多么怕你没有能在大会之前出关啊，现在看来是老夫白担心了，哈哈！！”看见了聂枫，慕容博就欢喜的说到。

　　“他就是那个天行？”

　　“不会吧？这么年轻？听说他和云莲居士在天梁都上的一战是战了个平手的啊？”

　　“这怎么可能，居然是一个毛头小子？这难道说和云莲居士一战的也是谣言不成？不然怎么可能……”

　　慕容博的话，让周围的修者一阵的骚动，而不单是修者，就连在座的将军们都是有点触动，对于修行的事情，他们并不陌生，或者应该说，能够当上将军的，或多或少都接触过修行，所以对于聂枫和云莲居士一战也是有多耳闻，只是想不到聂枫这么年轻罢了。

　　聂枫并不知道，自己和云莲居士在天梁都上战了个平手的事情，已经是在修者中流传着了，而因为这样，‘天行’这个名字已经为他们所熟悉，尤其是那些被聂枫救过后辈弟子的宗门门派，更是对聂枫极为的关注。

　　“原来这位就是天行啊？英雄出少年，老夫是飞龙门的龙剑飞，谢谢你当初帮了我那些不成器的弟子了，不然的话，他们已经被魔宗那些人抓到不知道哪里去了。”一个老者上前，看着聂枫就呵呵一笑，听到老者的话，聂枫也是还以一笑。

　　“是啊，像天行小兄弟这样年纪就有这样的修为，可是极为的不简单啊，我那儿子，到现在还没有突破到地阶，我这当爹真不好意思让他出门啊……”感叹的仰头叹息了一声，慕容博就说到。

　　接下来，不少的修者都上前与聂枫攀谈，而对于这情况并不在行的聂枫，应付了众人几句后，就带着阎皇与小狐狸躲到一边了，看见聂枫不擅长应付，众人也没有过分要求，有些只是微微点头打了一下招呼就继续做自己的事情了，这都是让聂枫轻松了不少。

　　“阎皇，怎么了呢？从刚才开始就好像在想着什么？”看见阎皇一直都没有出声，好像在想着什么似的，聂枫就忍不住问到，而小狐狸也好奇的望着阎皇。

　　“没有什么了啦，只是那个陆文谦说的中原，与本皇以前所认识的中原好像发生了很大的改变，本皇有点想去看看罢了。”见聂枫与小狐狸都是望着自己，阎皇就说到。

　　“等事情结束了后，我们就去中原大陆看看吧，其实我和很期待去那里看看的。”摸了摸阎皇的头，聂枫就说到。

　　就在这个时候，慕容博就拉着一脸扭捏的慕容姗姗，朝着聂枫走来，来到了聂枫的身前，慕容博就对聂枫说道：“天行小兄弟，今天我把这个顽皮的丫头带到你面前来，就是要她向你当面认真道歉的，姗姗，怎么做你知道的！”

　　“天行大哥……上次的事情……对不起……请你原谅我吧……我保证以后都不会再这样了……”望着聂枫，慕容姗姗的眼眶就猛的一红，轻声的对聂枫说到，看见慕容姗姗那样子，就是聂枫真有气，也怕是撒不出来了。

　　“你其实对不起的不是我，而是被你伤害到的那些平民，你要记住，作为修者，不是代表你可以任意妄为，修者的力量，不是用来伤杀平民普通人的，因为那种人并不是修者，而是渣滓！这样的人，我从来都不会有半点的手下留情，我相信其他的修者看见了也不会留情！所以你要是真的作为一个修者，或者说你想作为一个人的话，就不要在这样做了。”

　　聂枫的年龄最多就是大慕容姗姗两三岁左右，但却是用长辈的语气在教训着慕容姗姗，但周围的人却是丝毫不觉得聂枫在摆架子或者什么的，反而是觉得理所当然，修者的世界达者为先，聂枫现在的修为，别说以长辈语气教导，就是大声叱骂众人都是觉得理所当然。

　　“说的好，天行先生不愧是一个纯粹的修者啊，只有这样的修者才会深刻的明白到这点的，天行先生的话，我朱隶铭记在心。”就在这个时候，一道沉稳中带着威仪的声音传来了，接着，一个二十七、八岁左右的男子，就迈照射沉稳的步伐，朝着聂枫走来。

　　只见男子方面浓眉，第一眼看上去并不算英俊，但男子身上却是散发着一种领袖气质，让人很容易就臣服正其下，男子的修为在锻魄境界，而男子身后还跟着两个浑身穿着漆黑长衫的男子，修为都是在锻魄境界的巅峰左右。

　　“四王子。”看见了这男子，周围的将军都是连忙想跪下，但朱隶却是制止了他们，而修者则是朝着朱隶抱拳行礼，即使对方是王子，也还不足让修者们下跪。

　　“四王子是吧？久仰大名。”朝着朱隶抱了抱拳，聂枫就说到。

　　“哈哈……朱隶才是，早就想见天行先生一面了，之前几次去请，都错过了时间，先生正在闭关之中，今天先生能够出现在宴会中，朱隶真的是感到无上的光荣。”

　　“四王子说笑了，我天行只是区区平民罢了，哪里担当的起？还有先生这词，更是如此了。”淡然一笑，别人或许会觉得朱隶这话是给了自己莫大的面子，但在聂枫看来，那无疑还是收买人心的把戏罢了。

　　“哈哈，不为过，像先生这样的人都是世外高人，‘先生’这二字当之无愧啊，只是不知道先生是否有意，在朱隶府中落脚呢？朱隶确实想和先生好好的交流一下。”呵呵一笑，朱隶就对聂枫说到，朱隶并没有太多的废话，直接上来就是拉拢聂枫。

　　“自在习惯了的人，要是猛的睡好地方的话，那会睡不着的，所以四王子的好意天行心领了。”淡然一笑，聂枫就对朱隶说到。

　　“哈哈……不急，不急，这时间还多着呢，何况修者大会期间，朱隶还是能够向先生请教的，只是到时请先生千万不要吝啬指教啊，毕竟先生的修为，确实足够为朱隶之师了。”

　　“哈哈哈……是啊，四弟啊，你确实是要好好的学习学习了，尤其尤其是礼仪啊，我说四弟啊，你也太不够意思了，这宴会啊，居然不请哥哥来，这样真的伤透了哥哥的心了，四弟啊，不要怪大哥不请自来啊，大哥这实在是担心你才这样的。”就在这个时候，一道略显粗豪的声音传来了，接着数道人影就大摇大摆地走进了大厅之内。

　　只见走在前方的三十来岁男子，有着和朱隶八分相似的脸庞，身穿绸缎长衫的男子浑身上下散发着一种霸者的威严，那是枭雄的气息，不过相比起这男子，聂枫更在意男子身后的一个绝色少女，年纪轻轻的她，居然也是到了炼魂的境界，淡漠的神色与荡漾的元气波动，让聂枫惊讶不已。

　　“呵呵，大哥说笑了，这只是小小的朋友聚宴，并不是什么正式的大宴会，弟弟是怕大哥不屑前来啊，现在大哥来了，弟弟是高兴都来不及的，还有五妹也来了，这实在太好了。”听到男子的话，朱隶就连忙微笑着说到，原来这男子，就是朱隶的大哥朱允，而那少女，则是朱隶的妹妹朱彤。

　　“我这次来，不是为了看你们的虚伪对答的，我只问，这当中，谁是天行？”没有理会朱隶那假的要死的欢迎，更没有理会朱允那明白着不满的话，淡漠的扫了众人一眼后，朱彤就冷声说到。

　　“我就是。”听到朱彤的话，聂枫的眉头就轻轻一皱，而听到聂枫的回答，朱彤的目光就落在了聂枫的身上，一阵之后，朱彤就冷笑着说道：“原来还是人，我还以为你有什么三头六臂呢，真失望。”


第532章 找茬

　　“你就是那个天行，我还以为你有什么三头六臂呢，原来还只是个人罢了。”淡漠的扫了聂枫一眼后，朱彤就冷冷的说到，听到朱彤的话，朱隶的脸色就微微一变道：“五妹，你这是什么话呢？”

　　“天行先生是四哥的客人，你最好放尊重一点，父皇是疼你，但你也别太过分了！”顿了顿后，朱隶就继续说到。

　　“四哥，别生气，我只是听师父说，有个叫天行的人，在天梁都上与云莲居士一战而出名，所以很想见识一下罢了。”看见朱隶生气了，朱彤也稍微收敛了一点，毕竟朱隶怎么说都是她的哥哥。

　　“四王子不必在意，那种话并没有什么大不了的。”看见朱隶生气，聂枫都是淡然一笑，并不在意朱彤说的话，毕竟聂枫还没有这么多休闲的时间来计较这么多。

　　“哦，原来你就是天行啊？果然是英雄出少年，之前在市街头顶上闹的很大嘛……”望着聂枫，朱允就继续道：“不过，毕竟帝国还是帝国，在帝都一切都是要依法而做，天行你这样做，却是让我很难做啊，毕竟本王子掌管全城的治安，身为城督不得不当什么都看不见啊。”

　　“哦？那你的意思是什么？拉我去杀头？”听到朱允的话，聂枫也不生气，只是微微一笑，就对朱允说到。

　　“呵呵，天行你误会了，毕竟你们修者和一般的帝国平民可不一样啊，从太祖皇帝开始，修者在帝国就有着不可逾越的高地位，但这个么，我始终是城督，什么都不做的话，也好像对不起百姓，毕竟要是让百姓说闲话，那我可情何以堪啊，不若这样好了，天行在今晚晚会后，就象征的在我城鉴之内呆一晚上，也好让我有个说法啊。”

　　“大哥！！！”

　　听到朱允的话，朱隶一双眼睛顿时就微微眯了起来，说话的语气也有点严肃了，而聂枫也看出来了，这次朱允来，纯粹就是要给下马威的，这个下马威的对象，就是被朱允认为，已经投进了朱隶阵营的聂枫。

　　“大哥！你这样做好像并不符合规矩吧？”

　　“错了四弟，陛下曾经下令了，即使是修者大会期间，也不能让修者们私自在天梁都闹事，影响扰民，天行与云莲居士一战，已经让不少的居民受到了牵连，虽然没有人命上的伤亡，但却是损失了不少百姓的财产。”

　　“四弟啊，要知道，一切都要以民为本，才是为上者所应该想的事情啊，要知道，我们身上穿的，吃的，喝的都是民脂民膏啊，要是不做点什么姿态的话，那怎么能够服众呢？”

　　“哦？那么说，你也已经把云莲居士抓了起来了不成？”听到朱允的话，朱隶就露出了一丝讽刺的笑容。

　　“四弟啊，火云居可是陛下特许的，所以大哥我就不能拿主意了，只能够由陛下来定夺，但这事情，终究得有的解决啊，就是呆一个晚上罢了，很简单的事情嘛。”微笑着的朱允，并没有在火云居上纠缠，而听到这明白着的是区别对待的话，朱隶更是气得说不出话来。

　　“我很好奇，要是我拒绝的话呢？”淡然一笑，聂枫就望着朱允，虽然对这些无聊的夺嫡，聂枫半点的兴趣都没有，但要是被别人这样蹬上了面门还不说话的话，那就不是聂枫了。

　　“呵呵，其实不去也是行的，只是我原本以为，像天行你这样的修者，应该也是相当的明白事理，可惜啊，可惜。”一脸遗憾的摇着头，朱允就说到。

　　“嗯，你说的没有错，好像我这样的散修，自由自在无忧无虑的，喜欢去哪里就是去哪里，喜欢怎样就怎样，比方说是我看一个人不顺眼的话，我有着大量的时间盯着他，说不定等到这人落单的时候，就把他的脑袋取了，你不觉得，这样做的话实在很有意思么？”一边笑着，聂枫就一边对朱允说到。

　　聂枫的话虽然是笑着说的，但眼神中却是没有半点的笑意，听到了聂枫的话，朱允的脸色顿时就一沉，阴沉着脸色的朱允就对聂枫说道：“天行，你该不会是在说我吧？”

　　“呵呵，哪有？我只是做个比喻罢了，难道大王子认为，你会成为我想阻杀的人不成？那就真的太遗憾了。”朱允的神色虽然是阴沉不已，但聂枫的笑容却是半点不变。

　　“年轻人，有点傲骨是好事，但是要是太嚣张的话，恐怕会载大跟头啊。”就在这个时候，一道苍老的声音就从朱允的背后响起，接着，一个身穿着黑色长袍，用黑色布帽挡头的人就缓缓的从朱允身后走出，并挡在了朱允的身前。

　　缓缓拿下了挡在头上的帽子，一张苍白而散发着阴邪气息的老脸就露了出来，看见这老人，周围不少修者就猛的一惊。

　　“这是玄冥魔老？传说中他投靠了帝国，现在看来果然是真的了，只是阴山门的人怕是要气死了。”看见这老人，周围不少的修者就窃窃私语起来。

　　原来，帝国为了吸引更多的修者，就定下了一条规则，但凡是被门派宗门追击的修者，只要加入帝国，要是在修者界所犯的不算人神公愤的罪过，帝国都会为这人提供保护，当然了，这也是要衡量的，毕竟一些人所犯的罪太大，连帝国都保不住他的话，那帝国也不会接纳，但大多的时候，帝国还是会接受这些修者的。

　　而这玄冥魔老，原本是阴山门的长老，但因为一枚内丹而出卖了同门，杀了阴山门数十人后，被阴山门所追杀，但由于玄冥魔老的修为颇高而且善于隐匿，到最后阴山门还是没有抓到他，反都是在追捕的过程中又被杀了数十人，而且手段都是极为的残忍，玄冥魔老这名字也是在那时闯出来的，原本以为他已经死在了妖兽或者仇家的手上了，却是想不到居然来到了帝国，还在朱允的手下办事。

　　“你是谁？”扫了玄冥魔老一眼，聂枫就露出了一丝冷笑，炼魂六重天的修为，确实是相当的不错但要是真的战起来，聂枫却是有着把握把这玄冥魔老当场斩了。

　　“呵呵，现在的小子真的是狂啊，连最起码了解一下老前辈是谁都不知道，难怪现在修者界的年轻人越来越不行咯。”呵呵一笑，玄冥魔老就露出了他那口杂乱而发黄的烂牙，看起来异常的恶心。

　　“一个为了利益残杀自己的同门的人，也好意思认是前辈，恶心不恶心？”就在这个时候，宴会中的一个修者就忿忿的说到，众人一看，这人不是别的，正是来自于阴山派的人，玄冥魔老可是阴山门上到门主，下到小辈都极为憎恨的人，如今居然还看见这玄冥魔老堂皇的出现在自己的眼前，这阴山派的修者又怎么能不愤怒？

　　“小辈滚一边去，这有你说话的地方吗？”阴冷的扫了这个阴山门的修者一眼，玄冥魔老就继续说道：“当年我身为阴山门的长老，难道取一枚内丹都有错吗？一帮小鬼还想分？简直就是不自量力。”

　　玄冥魔老的话，让那阴山门的修者气的脸色紫红，而朱允此时也已经站了出来道：“呵呵，玄冥魔老已经为我帝国所用，与阴山门的恩怨也早就一笔勾销了，希望阴山门也不要在抓着这点了吧。”

　　“原来如此，所谓的前辈，还真的是让我开了眼界了。”看着玄冥魔老，聂枫就冷冷的说道：“不过在我看来，你这老大不小的，还停留在炼魂的境界，看来那让你杀了这么多人的内丹也没有什么了不起的么？”


第533章 玄冥魔老

　　聂枫的话，让玄冥魔老的脸色一阵的难看，作为他这个年龄层段，其实已经到了炼魂境界是并不丢人的事情，很多的人终其一生也达不到这样的程度，但这话要是让聂枫说出来的话，就足够的讽刺了，聂枫的年龄有目共睹，但聂枫凭借这年龄就已经到了炼魂水准，这无疑是聂枫当面扇了玄冥魔老一巴掌。

　　冰冷的气息猛的就从玄冥魔老的身上涌出来，阴冷的气息，瞬间就让整个大厅笼罩上了一层深寒的冷意，一双眼睛闪动着碧绿色的光芒，玄冥魔老就对聂枫说道：“小鬼，你看来是想死了？”

　　“你有这个本事吗？”冷冷一笑，聂枫就不屑的望着玄冥魔老，聂枫那不屑的神色，更是让玄冥魔老的怒火疯狂的飙升，混了这么多年的修者界，今天居然被一个毛都没有出齐的小子讽刺，这让玄冥魔老如何能够忍受？

　　“魔老，小不忍则乱大谋。”看见玄冥魔老怒气蓬勃，朱允眉头一皱就朝着玄冥魔老说道同时，也抬头对聂枫说道：“天行，不要再挑衅了，以后交战的机会多的很。”

　　“哦？难道说堂堂的玄冥魔老就是这样虎头蛇尾的离开了？那真的太没有意思了，我也算明白到，为什么一些人，到了快死了，还就那么点的修为了。”冷冷的扫了玄冥魔老一眼，聂枫就用冰冷的语气说到，话语中的讽刺与取笑，不言自明。

　　“够了，这……”见玄冥魔老的怒火已经窜起，朱允还想在说什么的时候，一个站在朱隶一方的修者却是猛的站了出来说道：“大王子，修者之间有着修者之间的解决方式，不是您能够管的，要是你不断的阻挠我们修者自己的处理规则的话，这事情传了出去，怕是会影响大王子在很多修者心中的形象吧？”

　　这修者的话一出，顿时就让朱允神色一变，这话，正如同是利剑一样的刺中了朱允，要是真的因为阻止而导致一些修者反感的话，那就太得不偿失了。

　　“呵呵，这位修者误会了，只是我担心到这里是四弟的府邸，一旦闹起来的话，四弟的府邸必然会受到牵连，要是这样的话，我这个城督可是不好交代的啊……”呵呵一笑，朱允还是想要找机会让玄冥魔老抽出来。

　　“呵呵，大王子顾虑了，我们这里这么多人，布置一个阵法不是难事，任由着他们两人杀翻了天也没有问题。”一个看出了大王子想法的修者，就冷冷一笑后，说到。

　　“说的对！老夫可以保证，有老夫在，他们就是杀翻了天，也不可能影响到四王子府邸，更是不可能影响到天梁都。”一边的慕容博也站了出来，哈哈一笑说到。

　　“大王子不必阻挠，教导小辈也是我们这些前辈的责任，不好好教导一下这些不自量力的小辈的话，那这些小辈还真的要翻天了！”一边的玄冥魔老，也是对着朱允说到，现在的他已经恨不得杀了聂枫喝光聂枫的血。

　　“既然是这样，那就请大家移步到小王的练武场中，那里有着最广阔的空间，足以让两位大拿使出全力一战！”点了点头，朱隶就率先在前方带路，接着众人就朝着朱隶府邸的演武场走去。

　　“魔老，有把握么？”细细的传音到了玄冥魔老的耳边，朱允就说道：“这小子可是和云莲居士打成了平手的，您应付得过来吗？”

　　“放心吧大王子，他能够和云莲居士周旋，那是因为他的异火对云莲居士的有压制的缘故，但要是对上我却是没有这效果，何况老朽一个炼魂六重天的修者要是收拾不了这个炼魂二重天的小鬼的话，那还谈什么帮大王子您做事呢？”

　　“很好！既然是这样，那魔老您就不用手下留情，杀了也没有所谓，正好挫挫朱隶的锐气，也让那些修者知道，朱隶的门墙不是那么好靠的！”听到了玄冥魔老的话，朱允顿时就放心了下来，露出了一丝笑容，朱允就对玄冥魔老传音到。

　　无独有偶，朱允在与玄冥魔老传音的时候，朱隶也在和聂枫传音之中，但对比起朱允，朱隶却是显得更信任聂枫，“天行兄弟，小心一点，这玄冥魔老可是标准的老不死了，经验无比的丰富，为兄相信你，但你自己也要多加小心。”

　　朱隶说话之间，不知不觉就把两人的关系上升到了兄弟的层面，听到朱隶的话，聂枫眉头微微一皱后，才传音道：“放心吧，杀他不难。”

　　“那太好了，天行兄弟，要是有机会的话，你尽管杀了他！这玄冥魔老坏事做尽，早已经该死了，只是想不到大哥居然还收容这样的人，天行兄弟，能杀就杀，天大的事情，我朱隶给你兜着！”

　　朱隶的话，透出了对聂枫的无比信心，虽然不明白为什么朱隶会认为聂枫一个炼魂二重天的修者会能够和玄冥魔老着炼魂六重天的老鬼斗，但实际上，聂枫却是在朱隶话中听不到有半点的虚假，或许这也就是朱隶的人格领袖魅力之一，绝对信任自己的人，虽然聂枫不是为朱隶效力，但还是让朱隶这无比的信任感到舒服。

　　“放心吧，这样的老鬼，算不得什么东西。”淡然一笑，聂枫就对朱隶说到，而此时，众人已经来到了四王子府邸的演武场处，接着，所有的修者都飞快的窜上前方，开始以元气结造阵法，由于宗门门派之内也经常是弟子之间相互的对抗比试，所以在场的人对这样的阵法都并不陌生，没有多久，一个从地上到天空都被封锁住的战斗之地出现了，一切的元气爆发，出了这阵法外都会被阵法吸收怠尽。

　　看着阵法已经结完，玄冥魔老就桀桀一声窜进了阵法之中，而聂枫浑身上下也爆发出了炙热的白色火焰，下一刻，聂枫已经在阵法之内。

　　“喝！！”

　　就在玄冥魔老看着刚进阵法的聂枫的时候，聂枫的身上顿时就爆发出了强烈的金色光芒，接着，聂枫的修为就开始刷刷的上扬，一瞬之间，聂枫的修为已经去到了炼魂五重天的中段境界，修为在刹那之间提升了三重天的境界，让周围的人都是一阵的发傻。

　　“你……你这是什么功法？怎么可能让修为提升的这么快？”望着聂枫，玄冥魔老就爆发出了惊讶的神色，没有办法，如此快速和强大的提升自身的力量，他还是第一次遇见。

　　“怎么？不会是对手的实力提升了，你就不知道应该迈哪条腿了吧？既然是这样的话，那我也不客气了。”冷冷一笑，聂枫就看着呆楞的玄冥魔老，下一刻，聂枫却是已经窜到了玄冥魔老的身前不远处。

　　“灭天手！！”

　　白色的火焰手掌，狠狠的朝着玄冥魔老轰来，巨大的力量与那炙热的火焰，让玄冥魔老的神色大变，右手被暗蓝色的冰冷气息所包裹，玄冥魔老就朝着火焰之掌印了上去。

　　“玄冥神掌！！”

　　与聂枫灭天手截然相反的冰冷气息轰出，两只巨大的元气手掌，在半空中就狠狠的撞在了一起，玄冥神掌，正是玄冥魔老的成名武技之一，被玄冥神掌轰中，恐怖的阴邪冰冷气息就会不断的侵入对方的身体之内，极难驱除。

　　‘轰！！’

　　寒气与火焰像撞，顿时就引起了恐怖的爆发，白炙的火焰与阴冷的气息朝着四周卷席而去，但去到了阵法的边缘后，就被那闪烁着的光芒挡了下来，而就在这个时候，阵法之内已经传来了厮杀之声，怒吼与拳脚互轰的声音不断的回荡在周围，把众人的心紧紧的揪住。


第534章 玄冥魔老

　　“吼！！杀！！”

　　“小鬼，拿命来！！”

　　两人在招式相撞之后的瞬间，就各自朝着对方窜了过去，速度之快就如同是飓风掠过一样，原本对峙的两人下一刻，已经在阵法的中心处，狠狠的互轰了起来。

　　“破！帝极印·雷动九天！！”怒喝一声，雷动九天符印瞬间形成，接着，符印就如同是铺天盖地一样的朝着玄冥魔老压了下来。

　　“阴玄邪气！！”面对着聂枫的帝极印，玄冥魔老也不敢大意，立刻朝着自己的前方轰出了一道阴冷的气雾，抵挡着雷动九天，或许在开战之时，玄冥魔老还因为聂枫只有二重天的修为而轻视着聂枫，但当聂枫发动金蚕蛊王的力量，瞬间提升了自己三重天的修为后，玄冥魔老却是已经丝毫不敢对聂枫有半点的怠慢了。

　　‘轰！！’

　　又是一声爆响，白炙的闪电就疯狂的朝着四周爆发而出，而聂枫的帝极印却是宛如海潮一样的无穷无尽，朝着玄冥魔老不断的轰出来，一个个符印漫天而下，看的玄冥魔老神色苍白同时也是震惊不已。

　　“该死的小鬼，怎么可能？一个炼魂境界的修者能够这样奢侈的用着地阶的武技？看这程度，恐怕已经达到了地阶中级武技了吧？吗的这怎么可能？”疯狂的运千了元气抵挡着聂枫的帝极印群，玄冥魔老就不可思议的想到，也幸亏他经验丰富，用最简单，最省力的方法抵挡着聂枫如同海潮一样的无穷进攻，不然的话，恐怕玄冥魔老没有多久就要被耗死掉。

　　“怎么？这就是传说中杀人越货的大魔头么？实在让人有点失望啊。”冰冷的声音传来，玄冥魔老就忽然发现，聂枫已经不知道在什么时候，在玄冥魔老的上空之中，只见聂枫猛的一踩地，天魔步随即使出，接着，七道气劲就朝着玄冥魔老直冲而来，别忘记了，天魔步可是攻防一体的技巧。

　　感受到了七道连环不断的气劲朝着自己的身体冲来，玄冥魔老就立刻猛的一翻身，身体如同滚轮一样的朝着边缘滚去，同时在滚动中，玄冥魔老的双手也不断的连挥，冰冷的玄冥神掌就朝着聂枫不断的电射而来。

　　“果然是好像蟑螂一样会逃命的老家伙，居然还能够这样闹。”玄冥魔老这出乎意料的反击，让聂枫接下来的招式全数无法施展，不得不否认玄冥魔老这人不怎么样，但经验却是实打实的，尤其是炼魂境界的修者，哪个又是容易对付的？

　　“灭天手·破！！”

　　灭天手再次轰出，无数的玄冥神掌就被灭天手所轰碎，下一刻，玄冥魔老的身体却是已经窜过了火焰朝着聂枫直扑而来，冰冷的气息缠绕在玄冥魔老的身上，让他抵住了地心真炎的侵袭并向聂枫发起了攻击。

　　“小鬼，别以为只有你身法了得！”一声冷哼，聂枫就发现玄冥魔老的身体，居然出现了重影的现象，不但是这样，玄冥魔老轰出的招式，居然也是带着重影的，而由于力量爆发的原因，聂枫根本就无法知道，这重影的招式中，哪个是虚幻哪个是真实。

　　“天行道友小心，这老鬼用的是鬼影七重步，最厉害的时候能够分出七到虚影，让人眼花缭乱，我们阴山门很多的人都是死在他这鬼步之下的！！”看见玄冥魔老的身法，阴山门的修者就朝着战场大声的喊到。

　　“该死的混蛋，等我料理完了这个小子，我就把你杀了！！”怒喝响起的同时，玄冥魔老原本五个重影就瞬间增加到了七个，既然底牌已经被别人揭掉，那就无须保留，如今的聂枫看玄冥魔老，就如同是在万花筒中看一样，多重的身影飘忽不定让人难以捉摸。

　　“玩分身？你就是拍着屁股也赶不上来！”浑身元气爆发，顶住了玄冥魔老的一轮反攻之后，聂枫就冷冷一笑说到，接下来，众人就看见了毕生难忘的情景，只见聂枫的身影如同鬼魅一般的消失后，下一刻，七个聂枫就包围了玄冥魔老，并全数朝着玄冥魔老发起了进攻。

　　“这分身……怎么可能！！”看见聂枫居然分身成了七个，比之自己所施展的鬼影七重步更是厉害的多，玄冥魔老顿时就怒喝起来，随后，两道帝极印已经朝着玄冥魔老轰来，面对两道帝极印，玄冥魔老就立刻抬手抵挡。

　　‘轰轰！！’

　　两道元气爆发，玄冥魔老仓促之间，被聂枫的两道帝极印轰的身形一阵的不稳，正当玄冥魔老惊异两个聂枫轰出来的招式都带着强大的破坏力的时候，那两身影已经消失，其余五个帝极印已经朝着玄冥魔老轰了过来。

　　“别太得意了！！”深蓝的寒气疯狂涌出，其中更是夹杂着漆黑的气息，元气爆发，玄冥魔老就使出了恐怖的速度，双手连挥之间，就把聂枫剩下的五击帝极印全数拦下，并与聂枫再次在半空疯狂的互轰起来，双方的拳脚不断的相互轰击着，让周围都开始因为这元气爆发的力量而开始微微颤抖起来。

　　“大将军，这个天行，真的很不得了，难怪他能够和云莲居士一战不败，而且更兼他这么年轻……这个人一定要拉拢到麾下才可以！”看着半空中与玄冥魔老相互轰击着的聂枫，朱隶就朝着慕容博传音到。

　　“确实是这样，我之前其实也没有真正的见识过这个天行到底有多厉害，但今天总算是见识到了，我可以保证，他现在在炼魂境界中，已经少有对手了，即使是修为比他强的炼魂修者，怕也难以胜他，这个天行，一招一式都是千锤百炼出来的，如不是从杀戮中走过来的话，绝对不可能把自身的武技施展的如此的淋漓尽致，只是我想不透，他这个年纪，为什么会走过这么多次的修罗场。”

　　“他走过多少的修罗场，面对过多少的杀戮这都不是问题，只要他能够为我效力就好了，真想不到，这修者大会中居然出现了这么一个散修，他到底是跟谁学的呢，不是名师，恐怕是难以培养出这样的人物，要是能够把他拉拢过来了，说不定这天行背后的师傅也能够为我所用。”想到这里，朱隶就露出了一丝微笑。

　　而与朱隶相反，看见玄冥魔老与聂枫大战不分胜负的情景，朱允却是脸色阴沉不已，眼前这战局，与他之前所预料的完全是两回事，如今的玄冥魔老，丝毫没有轻松的样子，还是被压制着，而站在朱允身边的朱彤也是神色奇异，有着惊讶，也有着疑惑，反正各种的心情都出现在了她的脸上，让根本不知道她到底在想着什么东西。

　　“可恶，这玄冥魔老不会败吧？要是败了我什么面子都要丢光了！”看着玄冥魔老又在半空中与聂枫互相轰了上百击后，随后两人各自朝着对方轰出无数的武技，朱允就皱眉轻声说到。

　　“大王子放心，这玄冥魔老还是有点实力的，想来也不会这么简单就失败，不过说回来了，失败了也未尝不是一件好事，连一个比自己修为低上那么多的年轻修者都干不掉的话，那留他在这里也没有什么用了，还省得以后坏了大王子您的事情。”就在朱允喃喃之际，一道声音就从朱允背后传来，回头看了一眼一个和玄冥魔老一样浑身罩在黑袍之内的人，朱允就皱眉说道：“金刚，要是你上的话，那多长的时间能够杀了他？”

　　“难说，毕竟这天行无论是修为还是在厮杀经验之上都是属于顶尖的，想要胜他还真的不简单，杀他更是难，当然，要是只是战败他的话，那我却是有着十足的把握。”如同铁片摩擦的声音传来，这金刚就对着朱允说到。

　　就在金刚回答朱允时，战场就再次出现了变化，只见聂枫在浑身火焰元气爆发，把玄冥魔老的气劲震散后，就猛的朝着玄冥魔老轰出了一击炎旋指，没有准备的玄冥魔老被突然一轰顿时就一阵的慌乱，下一刻，炎旋指就狠狠的落在了玄冥魔老的肩膀上。


第535章 斩杀

　　炎旋指落在了玄冥魔老的肩膀上，随即就爆发出了强烈的撕扯之力，玄冥魔老的护身元气被飞速的撕裂，强烈的指旋轰在了玄冥魔老的肩膀上，就爆发出了强烈的破坏之力。

　　‘轰！！’

　　巨响爆发，伴随着巨响的，是飞溅的血肉与白炙的火焰，虽然并没有被指旋洞穿肩膀，但玄冥魔老的肩膀上还是让聂枫的炎旋指炸出了一大片的碎肉出来，何曾受过这样痛苦，或者说进入地阶之后就很少受伤的玄冥魔老，顿时就痛的仰天嘶吼起来。

　　“小鬼，我要你后悔！！”一边怒吼着，玄冥魔老就朝着聂枫飞扑过去，那种疯狂，就如同是饥饿的野兽扑向猎物一样，深蓝色的寒气已经化为了暗蓝色，看着那疯狂的眼神，聂枫的嘴角就微微一翘。

　　“冰玄指，炎旋指！”

　　面对着冲来的玄冥魔老，聂枫的双手同时使出了冰玄指与炎旋指，首次看见聂枫使出了冰霜之力，在场的所有人都呆住了，毕竟火修者使用冰霜之力，这简直就是不可思议！

　　“你到底是什么东西，为什么你一个法修者居然能够用冰霜元气？”看着聂枫，玄冥魔老则是在大吼着，而聂枫却是丝毫没有在意玄冥魔老的话，更是连回答都懒得回答，双手连挥，灭天手就再次朝着前方的玄冥魔老笼罩而来。

　　面对聂枫那恐怖的灭天手印来，玄冥魔老这才想起，自己眼前的对手，实力可是丝毫不在自己之下的，刚才被肩膀的痛楚弄的一时怒火遮眼所以狂冲而来，现在被聂枫的灭天手一出，玄冥魔老顿时就感受到了死亡的气息而清醒过来。

　　玄冥神掌再出，冰冷的气息就疯狂的朝着前方轰出，好不容易，玄冥魔老就把前方的灭天手轰散掉，但下一刻，聂枫的身影就已经窜到了玄冥魔老的身前，即使是一时的愤怒，也已经足以让聂枫抓到那致命的破绽了。

　　“帝极拳·帝炎迁怒爆山河！！”

　　沉重的恐怖的一击，带着如龙一般窜出的白炙火焰，狠狠的轰在了玄冥魔老的肚子上，白炙火焰就如同窜出水面的飞龙一样，猛的就冲破了玄冥魔老的肚子，从玄冥魔老的背后电射而出，随后撞到了法阵的边缘处。

　　‘哇！！’

　　一口鲜血喷出，粹不及防的玄冥魔老就被聂枫一击轰的鲜血狂吐，但这却只是开始罢了，如同暴风雨一样的帝极印，帝极拳，噬元掌，灭天手等武技，疯狂的朝着玄冥魔老身上轰去，连贯而强大的武技，瞬间就把在阵外观看的众人震慑住了，毕竟如此奢侈的使用武技进攻，即使是慕容博也是头一次看见。

　　“玄冥魔老，这次恐怕真要完蛋了……”看着聂枫身上爆发而出的恐怖杀气，慕容博顿时就眉头一皱，对朱隶说到，而朱允更是显得脸色漆黑，他实在想不到，之前还在自己面前吹的天上地下为他独尊的玄冥魔老，为什么才厮杀不到一阵就已经变成了这个凄惨的样子。

　　“金刚，去把那老家伙拉回来！”看见玄冥魔老被聂枫完全压制，疯狂的攻击落在玄冥魔老身上，爆发出阵阵强大的爆响之声，朱允终于是对身后的金刚说到。

　　“对不起，大王子，我能力不足，不可能把玄冥魔老拉回来，而且想来慕容博也不会让我这样做，只要阵法是他在主持的话，那我就无法进去救人。”淡漠的扫了朱允的背影一眼后，金刚就直接说到。

　　“该死！难道没有办法了？”听到金刚的话，朱允顿时就急了，虽然玄冥魔老这次的表现是让朱允感到极为的不满，但玄冥魔老到底还是一个炼魂境界的修者啊，一个炼魂境界的修者所能够起到的作用是异常的巨大的，要是在这样的地方死了的话，那就真的实在是太浪费了。

　　“四弟，到此为止吧，天行的实力我已经很清楚了，只是口角小事罢了，没有必要弄成这样。”看见金刚也没有实力把玄冥魔老揪出来，朱允就来到了朱隶的身边，对朱隶说到。

　　“看见了情况不对就想撤了？”听到了朱允的话，朱隶顿时就露出了一丝笑容，朱允今天前来闹事，早已经让朱隶愤怒的不能了，能够拉拢到慕容博这样的老油条，朱隶的心性可见一斑，要是让朱允这么一句话说算就算了，那就不可能是朱隶了，更主要的是这还是最好的削弱而且还是光明正大无须负担责任的削弱朱允实力的机会，朱隶会放过才奇怪。

　　“大哥啊，你也知道，这是修者之间的事情，我们都是不能插手的，何况还是玄冥魔老首先提出要一战的，在场的修者们都可以做见证，要是我现在喊停下来的话，即使是我愿意，他们也不愿意啊。”

　　“四弟，你到底想怎么样？玄冥魔老到底是我的席上客，要是真出什么事情的话，你担当的起吗？”阴沉着脸，朱允就对朱隶冷声说到。

　　“大哥开玩笑了，今天大哥忽然就光临弟弟这里，又忽然就让这玄冥魔老出来说话，弟弟到现在都是莫名其妙呢，想来这些事情，到了父皇面前，弟弟也是这样说的，所以担当不担当的起的事，弟弟是没有权利去说，要说的话，还是等父皇来判断吧？”既然朱允已经变脸，朱隶也自然不会给朱允好脸色，冷冷一笑，朱隶就对朱允说到。

　　“朱隶！你……”听到朱隶的话，朱允顿时就低声怒喝了医生，就在这个时候，聂枫已经把玄冥魔老的护身元气彻底轰散，在玄冥魔老惊骇的眼神之中，聂枫就朝着玄冥魔老轰出了一指。

　　“湮灭指！！”

　　光芒一样的湮灭指一出，就瞬间打在了玄冥魔老的胸膛之上，接着，恐怖的空间湮灭开始爆发，一团黑灰色的元气开始不断的扩张吸收着玄冥魔老的元气与身体，感受到那恐怖的湮灭之力，玄冥魔老顿时就不断的挣扎着，但无奈，湮灭指可不是轻易就能够破除的，当玄冥魔老把湮灭的空间压制住的时候，玄冥魔老的胸膛已经没有了三分之一！

　　“怎么……可能……”看着自己胸膛上的巨大空洞，玄冥魔老依旧无法相信，自己居然败在了聂枫的手上，而且还是如此的惨败，回想起了聂枫那如同排山倒海一样的进攻，玄冥魔老忽然就感到一阵的无力，面对聂枫这样的人，玄冥魔老就感到自己好像是面对着数个炼魂修者的围攻一样，源源不断的高阶武技不断的轰出，真的让他无法抵挡无法抵抗。

　　“想不到……世间上居然还有你这样的……修者……不过……你不会长久的……你锋芒太露了……桀桀……我在下面等着你……”一口一口的血块，从玄冥魔老的口中吐出，没有了一半心脏的玄冥魔老，已经不可能再次恢复了，毕竟玄冥魔老距离不灭体的差距，大的无边无际，看着聂枫，玄冥魔老就阴深的说到。

　　“多谢提醒，但我相信我永远不会好像你一样死的如此悲惨，至于下面等我这点你也不用担心了，今天你会死的形神俱灭。”血发飘扬，聂枫的一双眼睛就露出了冰冷无比的杀意，接着，聂枫身上的火焰开始不断的卷席而起。

　　“吼！！小鬼！！我就是死也要拉你当垫背的！！”聂枫的话，让玄冥魔老再次疯狂起来，身上的冰冷气息爆发，玄冥魔老就鼓起最后的气力朝着聂枫扑去，而聂枫身上的地心真炎覆盖了全场的瞬间，一道茶色的火焰就从聂枫的身上涌出，但在白炙火焰的遮盖下，外面的人都看不见这细小的变化。

　　‘飕’

　　一声轻响，聂枫就窜到了玄冥魔老的前方，无视玄冥魔老拼尽一切凝聚起来的冰冷气息，燃烧着茶色火焰的右手，就并指成刀，朝着玄冥魔老的身上狠狠的刺去，原本还能够抵御地心真炎的冰冷气息，面对这茶色的火焰，毫无抵抗能力的就被这燃烧着茶色火焰的右手刺穿了。

　　‘噗呲！’

　　让人牙根发软的声音响起，聂枫的右手就刺穿了玄冥魔老的腹部，而玄冥魔老则是挣扎着身体，双手死死的抓住了聂枫的双臂，道：“我……知道你是谁了……”


第536章 破绽

　　“我……知道你是谁了……”死死的抓着聂枫的手臂，玄冥魔老的一双眼睛就瞪的极大，“难怪……我从来就没有听说过……什么天行……原来是你……茶色的火焰……邪莲噬火……”

　　“你话太多了，该死的人就赶紧去死吧。”冷冷的扫了玄冥魔老一眼，聂枫就狠狠的把右手抽了出来，接着，聂枫就一脚朝着玄冥魔老踢去，‘轰’的一声，玄冥魔老就被聂枫一脚踢向了地面。

　　“炎旋指！！”

　　火焰的指旋轰出，下一刻，指旋就轰落在了玄冥魔老的身上，恐怖的火焰，瞬间就把玄冥魔老吞噬，当周围的白色火焰消散的时候，玄冥魔老，已经化为了地上的一堆漆黑的灰烬了。

　　“好！！杀的好！！”玄冥魔老被杀，周围的修者都大声的喝彩了起来，尤其是那阴山门的修者更是不断的大喊着，显得极为的激动，朱隶的脸色则是充满了喜意，虽然是尽力压制着，但那上翘的嘴角却是怎么都无法压制下来。

　　与朱隶相反，朱允的脸色却是只能够用阴沉来形容，如同暴风雨一样的阴沉脸色，单看就知道朱允有多生气了，也是，就这样损失了一个炼魂境界的手下，那损失之大，足够让朱允心痛死了，要知道拉拢一个炼魂境界的修者可不是容易的事情，这样轻易被干掉了，那朱允之前的投资不就全打水瓢了？

　　更让朱允生气的是，聂枫此时正悠然的把玄冥魔老的纳戒收了起来，这事情在修者界可是最寻常不过的了，胜者支配败者所拥有的东西，毫无疑问，而朱允看见自己丢了面子，之前送玄冥魔老的东西还落到了聂枫的手上，这怎么能让朱允不生气？

　　“咱们走！！”担心再呆下去，自己会气的吐血，朱允冷冷一哼后，就转身要离开，而看见朱允转身，朱隶就笑着说道：“大哥，今天的比试实在是精彩绝伦啊，感谢大哥您专门带人前来，为我们的宴会助兴了，不然的话，我们还真欣赏不了这么精彩的对碰啊……”

　　“四弟，很好……今天大哥算是玩的足够的尽兴了！”回头望着朱隶，朱允顿时就怒极而笑，接着，朱允就转头望向了聂枫，道：“天行，马上修者大会就开始了，但愿你已经做好了准备，毕竟大会之上，大家都是全力以赴的，要是出了什么事情的话，可是很正常的！”

　　“谢谢大王子的提醒了，今天真感谢大王子让你的属下给我练手用，毕竟最近闭关完了，手脚有点生疏，难得大王子这么大量，让手下给我喂招，而且还生死不论，单单这大方就无人能及了。”对于朱允的警告，聂枫却是冷笑以对，开玩笑，要是怕你朱允的话，聂枫一早就不会去参加什么大会了。

　　就在朱允气的不能，正要转身离开的时候，却是发现，朱彤正用奇怪的目光看着聂枫，看见朱彤目不转睛的盯着聂枫看，朱允就冷声说道：“五妹，你是怎么回事？走了！”

　　“要走，你自己走，我有话要问他。”听到朱允的话，朱彤就冷冷的对朱允说到，朱彤的性格，朱允很清楚，朱彤可是皇家的修炼天才，就是朱元璋也是宠她宠的不得了，而朱彤也是极为的争气，年纪轻轻就在众人帮助之下达到了炼魂境界，要不是自己是大哥的话，朱彤根本就不会鸟自己。

　　“问什么？”望着朱彤，聂枫就冷冷的说到，聂枫感受到，朱彤的修为也是在炼魂二重天左右，但从阎皇的传音看来，这朱彤的修为却是并非她自己实打实的修炼回来的，在阎皇看来，这朱彤的修为很有可能是接受过灌顶或者服食灵丹妙药等什么得来的。

　　“你的天魔步与幻气留形，到底是从哪里学回来的？一般人应该不可能得到这两份功法的，你到底是谁？”死死的盯着聂枫，朱彤就冷声说到。

　　听到朱彤的话，聂枫的心顿时就一紧，因为聂枫的幻气流形与天魔步，都是在朱子镇的纳戒中拿的，而朱子镇也是皇家中人，说起来，这朱彤还是朱子镇的姐姐，又怎么可能不知道天魔步与幻气流形的出处？

　　“天魔步与幻气留形，不可能流传到外面，唯一可能流传出去的，就是我的弟弟朱子镇，他当年在天王山被杀后，纳戒也被那个叫聂枫的修者抢走了，里面就有着天魔步与幻气流形的功法，这是当年我亲自交到他手上的。”

　　顿了顿，朱彤就继续说道：“而你现在却是懂得使用这两种身法，你能够告诉我为什么吗？”

　　听到朱彤提起了聂枫，在场的人都有点惊讶，聂枫的事情，早已经在东方修者界很多人的心中扎根了，天王山一役大杀四方，妖兽之森之内，不但摆脱大量的追杀，还杀了不少的追捕者，连天剑宗的连个长老都是没于那一役中，后更传是已经加入到了南方的万毒谷中，斩杀了无数道玄阁的修者，如今的聂枫，在东方修者眼中早就不亚于是魔头的存在。

　　看见周围的人都是神色大变，聂枫知道，要是再让朱彤说下去的话，恐怕会起什么麻烦，冷冷一笑，聂枫就说道：“我不知道你说的什么聂枫，也不知道谁是聂枫，五公主，要是你认为这样说就能够诬蔑我什么的话，那就大可不必废这个心思了，听我一句，与其你有时间弄这些无聊的东西，不如好好的巩固一下你那灌出来的修为吧。”

　　顿了顿，聂枫看见朱彤的神色已经变的冰冷，就冷笑了一声继续道：“毕竟想要把你灌成这样的修为，想来你们家用了不少的灵丹妙药吧。”

　　听到聂枫的话后，果然周围的人就暂时忘记了聂枫的事情，转而是羡慕的望着朱彤，毕竟可不是谁都有哪个资本这样‘灌’出修为来的，当然，这样灌出来的修为，可是有着不少的缺憾，其中之一就是和真正修炼出修为的人相比，修为显得虚浮，并不实在，同级相拼之中，元气与实打实修炼出来的修者比，相差很远。

　　当然，这也并非不能解决的事情，只要不断的巩固自己的修为，这种情况是可以变化的，并让这修为真正的成为自己的力量，但这却是要花点时间。

　　聂枫的话，让朱彤的脸色从阴沉到煞白，再从煞白到涨红，修为是被灌出来的，这样的话，让朱彤感到极端的侮辱，虽然事实是这样，但朱彤却是一直都不认为，自己必须要靠着‘灌’修为才会到达现在的水准，飞快的控制了如今修为就是一个最好的证明，但聂枫如今聂枫的话，无疑却是刺中了朱彤内心的最不能碰触处！

　　“是不是灌出来的修为，我不介意让你尝试一下！！”冷冷的望着聂枫，朱彤的气势开始疯狂的攀升，闪电环绕着朱彤的身上，让周围的空气都布满了浓郁的闪电之气，一些人的头发更是由于电离子的缘故而开始竖了起来。

　　可怕的电弧，在朱彤的身上疯狂流窜着，说到修者，公认拥有最强破坏之力的，就是雷修者的修者，而其次的则才是火修者，但雷修者的数量却是并不多，因为雷电掠过经脉，那种痛苦可不是能够轻易的忍受的，但朱彤这么一个美丽的天之娇女，却是一个不折不扣的雷修者！

　　“有点意思。”看见朱彤浑身上下缠绕着的电弧，聂枫身上就再次涌起了白炙的火焰。


第537章 破绽

　　“有点意思。”感受到朱彤身上散发出的闪电气息，聂枫的嘴角顿时就翘了起来，朱彤身上的电弧是赤红色的，毫无疑问是属于异雷，回想起之前遇到的乾供奉，很可能眼前这个朱彤的师尊，就是乾供奉也不一定，当然，也不能排除皇宫之内还有着更厉害的雷修者供奉了。

　　“五妹！！”看见朱彤浑身上下都散发着强大的电弧，朱允与朱隶都同时出声，玄冥魔老与朱彤可不同，聂枫的手段，他们两人已经见识过了，玄冥魔老这样的修者，居然也在聂枫手中被轰杀掉，朱彤要是和聂枫交手，谁知道会变成怎样？

　　要知道，朱彤可是朱元璋最疼爱的女儿，玄冥魔老那种存在根本就不能和朱彤相比，玄冥魔老死在这里了，那朱允只是丢了面子，失了威风，还有失去了一个筹码罢了，但要是朱彤死在这里，朱允与朱隶两人怕都要和朱彤陪葬，朱元璋的狠辣，作为儿子的他们比任何的人都要更加的清楚！

　　“五妹，别忘记了，大哥带你出来的时候，你答应过大哥什么！”看着朱彤，朱允就用严肃的语气说到，任何人都可以出问题，唯独就是朱彤绝对不可以！

　　“天行兄弟，不能和我五妹打，不然的话事情就难以收拾了，父皇最疼爱的就是五妹，要是五妹出了什么事情的话，我们在场所有人都会变的极为的麻烦的，千万不能一时意气出手！”朱允制止朱彤，而朱隶则是制止聂枫，看着两人紧张的样子，聂枫身上的气势就稍微收敛了一点，毕竟聂枫也知道，今天必然不可能和朱彤一战的。

　　“告诉我，你身上的天魔步与幻气留形到底是从哪里学回来的？今天你必须交代清楚，不然的话，你今天必然后悔！”聂枫气势稍微收敛，但朱彤的气势却是没有半点的收敛意思，强烈的电弧不断的窜出，朱彤一双眼睛就如同是利剑一样，死死的盯在了聂枫的身上。

　　“有意思，我都想看看，你凭什么让我后悔。”朱彤的话，无疑是对聂枫的挑衅，一双眼睛微微一眯，聂枫的气势就再次上来了。

　　“够了！！”

　　就在这个时候，一道如同山林虎啸一般的巨大怒喝之声响起，瞬间，聂枫与朱彤在听到声音后都感到一阵的晕眩，而其中聂枫只是微微一晃就立刻恢复了，而朱彤却是被震的步履不稳，从中也能看出两人之差距。

　　“别再胡闹了，本将军今天在这里，你们谁也不许继续闹下去！”大将军慕容博的脾气上来了，浑身杀意凛然的慕容博盯着聂枫与朱彤，那气势让两人都感到自己好像被毒蛇盯住了一样。

　　“五妹，难道你就不能给个面子四哥吗？何况这天魔步和幻气留形的，谁保证一定就是外界没有传出过呢？或许也可能是差不多的武技呢，怎么可能一下就下如此的判断呢？”

　　顿了顿，朱隶就说道：“你也说过了，之前子镇死后，他纳戒中的天魔步和幻气留形也被盗了，也可能就是从那时侯开始流了出去的呢，五妹，四哥知道子镇的死让你很伤心，但你也不能这样啊。”

　　朱隶的话，让朱彤开始沉吟起来，而一边的慕容博身上气势丝毫不减，反是更为的强大了，感受到慕容博的气势，聂枫率先撤下了自己的气势，而朱彤也是不甘心的把自己的气势散去。

　　“这件事情，我一定要取得答案，今天你逃过去了，明天你一样逃不了！”冷冷的望着聂枫，朱彤就用冰冷的声音说到。

　　“可笑，今天是谁逃，你应该比谁都清楚吧，还是听我的话，回去好好的巩固你自己的修为吧，现在的你，远不是我对手，或许你应该感谢你自己的身份，不然的话，你现在已经倒下了。”对于自己的敌人，聂枫从来都不会客气。

　　冰冷的扫了聂枫一眼后，朱彤就转身大步离开，看见朱彤终于愿意离开了，朱允与朱隶都是松了一口气同时，心中暗道绝对不能让聂枫与朱彤再次碰上，因为两人都明白，要是聂枫与朱彤再见的话，那有很大的可能就要当场厮杀起来，今天有慕容博在场，所以聂枫与朱彤没能开战，要是他朝慕容博不在，那就真的难说了。

　　“天行先生，刚才的一战实在太精彩了，火修者却是能够使出冰霜之力，还有那分身为七人的奇异步法，真的是让朱隶大开眼界啊。”朱允朱彤一行人离开后，众人就再次回到了大厅处，回想起聂枫与玄冥魔老的一战，朱隶就感叹着说到，至于原来颇有名声的玄冥魔老，现在就成了聂枫‘天行’这个名字的踏脚石。

　　“保命的小把戏罢了，不是什么大不了的东西。”看见朱隶一脸感叹的样子，聂枫却是淡然以对，自己把玄冥魔老斩了，朱隶已经把聂枫完全看成了自己一边的人，其实也怪不得朱隶这样想，毕竟聂枫已经杀了玄冥魔老，得罪了朱允，不投靠自己的话，恐怕在天梁都从此就没有一天能够安宁了。

　　“想不到你居然这么厉害……要是你全力出手的话，你和师傅哪个比较厉害？”朱隶与聂枫聊了一阵后，就离开了与其他的人开始聊了起来，而就在这个时候，慕容姗姗却是怯怯的来到了聂枫的身边，轻声问到。

　　“你问这个做什么？”望住了慕容姗姗，聂枫就淡漠的问到，慕容姗姗之前的骄蛮，聂枫可是记忆犹新，看见聂枫的眼神，慕容姗姗就微微一后退，一阵后，才鼓起勇气说道：“我，我想你教我……让我变的和你一样厉害……”

　　“想变的和我一样？”看着慕容姗姗，聂枫有点想笑，聂枫想不到，慕容姗姗找自己居然是这个原因，“你为什么要别的和我一样，现在的你不能么？何况你不是火云居云莲居士的弟子么？”

　　“可是师傅却是从来都没有教导过我什么……”说起了师傅，慕容姗姗就说道：“师傅只是给我了基础功法后，就给了我很多的火符，说一旦我有危险就打出火符，其他的东西都没有教我了……”

　　听到慕容姗姗的话，聂枫就明白到，所谓的师傅，其实也就是挂个名字罢了，想来这样，火云居就能够和大将军府搭上线，这样的事情其实并不奇怪，收慕容姗姗为徒，只是一个必须的过程罢了。

　　“我教不了你什么，而你也不是修者界的人，安心的当大将军的孙女，这就是最好的了。”淡然的扫了慕容姗姗一眼，聂枫就对慕容姗姗说到，而听到聂枫的话，慕容姗姗并没有发怒什么的，显然是早已经料到这个答案，委屈的哦了一声后，慕容姗姗就转身离开了。

　　一个晚宴，让聂枫再次进入到众多修者的眼中，聂枫斩杀了玄冥魔老的手段，也让很多的修者重新评估起了这个新冒出来的年轻炼魂修者，尤其是与聂枫厮杀过一场的云莲居士，还有与聂枫有所交集的雪山门一行，都震惊与聂枫的实力，当然，作为原本与聂枫能够有相当不错关系的雪山门更是感到后悔，毕竟有聂枫这样的强援，对哪个宗门来说都是不可多得的，凭借聂枫的力量，要是到一些宗门中，完全有资格成为长老级别存在了。

　　而就在众修者传言着这个新冒出来的后辈强大散修的时候，天梁都的修者大会，开始了。


第538章 天策府城

　　清晨，聂枫就缓缓的张开了眼睛，自于朱隶的晚宴归来之后，聂枫就一直在房间之内，处于修炼之中，而在今天，聂枫终于缓缓的睁开了眼睛，今天，就是天梁都举办的修者大会之日。

　　下了床后，聂枫就来到了大厅处，所有的侍女都已经不见踪影，而在大厅的中心处，两个浑身笼罩在漆黑衣裳，神色冷酷的男子，正在静静地等待着，看见聂枫，两人就连忙站了起来，朝着聂枫深深的施礼，道：“天行先生，我们前来接您了。”

　　“要去哪里？”淡漠的扫了两人一眼，聂枫就问到。

　　“天策府，所以参与修者大会的修者，都将在那里集结。”顿了顿，两黑衣人就继续道：“大将军恐防先生不知道天策府的路，所以让我们前来领路。”

　　“那就麻烦你们了。”点了点头后，聂枫就跟着两人出了凤栖院，聂枫并不担心阎皇找不到路，因为聂枫与阎皇那种联系是不会断开的，也就是说，两人带聂枫前去也就是等于带了阎皇与小狐狸两人前去那所谓的天策府。

　　跟着两人朝城北的方向掠去，出了天梁都后，三人就继续朝着北面前进，窜过了一处小山林后，聂枫就看见了一座小城。

　　只见这建在天梁都大概十来里远的小城，规模是远没有得和天梁都相比，甚至连一些小城都要比它大点，但这里却是并没有一般的民众存在，这里，就是天梁都的小型卫城，长期驻扎军队与生产武备的地方，也被称为‘天策府’，而要是不考虑民众生产，不考虑其他的话，这个小小的天策府城，已经足够进驻五万以上的军队了。

　　今天的天策府城内，并没有军队的痕迹，有的只是形形式式的修者在等候着，带着聂枫来到了城门，让聂枫出示了参与大会的玉牌之后，看门的两人就让聂枫进到了天策府城之中。

　　进了天策府城之内，聂枫才发现，城内显得相当的空旷，而仔细查探就能够发现，城内已经是刻满了各种的阵法禁制，显然都是为了保护城池而设，毕竟修者战斗实在影响太大了，所以必定要做好准备。

　　聂枫到来，都是没有看见什么熟悉的人在，都是这些修者看见了聂枫之后，都对聂枫投以好奇的目光，看来聂枫战平云莲居士，斩杀玄冥魔老的事情，已经在修者之间传开了，所以不少的修者都想一睹聂枫的样子，有些大胆的女修者更是对聂枫抛媚眼，可惜全数都被聂枫无视了过去。

　　“天剑宗的人来了……”

　　就在聂枫闭目的时候，一道声音却是引起了聂枫的注意，飞快的张开了眼睛，聂枫就看见了远处一群人正朝着中心的演武场走来，那月白的长衫，还有从容的姿态，正是天剑宗的一行人。

　　“想不到，我还有机会在看见他们。”运足了目力，聂枫就发现，天剑宗明暗八峰，都有着修者前来，其中好几道熟悉的身影，都让聂枫心中微微颤动着，而带队的则是武英仲与雷横长老，霍老与魏宗主，两人都并没有来到这里，至于好像天剑宗其他各峰的强者都是来了一点，但却是并不多。

　　天剑宗的这支队伍，都是由后辈弟子组成的多，就如同叶孤城，魏琅戚这些人，而此时的魏琅戚，双手健全，看起来神采奕奕，但这却是让聂枫看的神色冰冷。

　　看见武英仲，聂枫的心中激动不已，而当目光落在了雷横长老身上的时候，聂枫却是又闪过了一丝冰冷的神色，这个雷横长老，聂枫可是记忆犹新，要是当年没有金缕衣的话，恐怕聂枫已经死在了他的手上，而如今看见了，聂枫就并不介意把他斩杀当场。

　　“哼，恩怨的际会么……不过很奇怪，天剑宗为什么只派出这么点人来？虽然说有规定，每级参加之人，只能够限定为同门两人，但也应该不至于派出这么少的人啊……”看着显得颇为薄弱的天剑宗，聂枫的眉头就轻轻的一皱，而最主要的是，聂枫并没有在队伍中发现霍凌，霍凌这个天剑宗之中绝对的后辈子弟领军人物居然不在，这让聂枫心中顿时就升起了一丝着急。

　　聂枫在看着天剑宗一行，天剑宗一行中也有人发现了聂枫，只见一个人在向身边的长辈交代了一下后，就飞快的朝着聂枫掠来，而此人，正是之前有过一面的秦阳。

　　“天行先生，我们又见面了，之前秦阳有眼不识泰山，所以得罪了。”看着聂枫，秦阳就对聂枫恭敬的说到，同时内心也感叹不已，秦阳实在想不明白，聂枫到底都是怎么修炼的，为什么这年纪轻轻就能够达到了这个水准？

　　“没什么，只是你们天剑宗这次的队伍，好像太薄弱了一点吧。”淡漠的扫了一眼秦阳后，聂枫就好像不经意一样的说到。

　　“这个……这是我们宗主决定的事情，让我们年轻的一辈前来多加锻炼，所以队伍中比例才会是年轻一辈的占多罢了，难道天行先生在我们天剑宗中也有熟人？”听到聂枫的话，秦阳就连忙有点欢喜的说到。

　　“见过几面吧，不算熟人。”就在聂枫说话的时候，不少的宗门门派也到了，好像游龙宗，凤鸣宗，八极宗等等的宗门都各自到达，而队伍的人数都是在二十来三十人左右，看来前来这里的都是精挑细选之人。

　　“秦阳，这位就是这几天名声骤起的天行？果然是英雄出少年。”就在这个时候，一道声音插了进来，只见雷横长老已经来到了秦阳的身边，看着聂枫，雷横长老就摸了摸胡子，掠带欣赏的说到。

　　“是否英雄，还论不到你来评价，我最讨厌一些倚老卖老的家伙，这些人大多都被我斩了，要是这位长老也是参加乙级的话，那就少在我面前说废话吧，省得我不爽。”

　　聂枫的话，带着浓烈的敌意，话一出，顿时就让雷横长老和秦阳呆楞不已，一阵之后雷横长老一双眼睛就迸射出了愤怒的火焰，双眼也变的凌厉起来。

　　“好！好个后起之秀，今天老夫算是见识了！哼！！”一甩袖子，雷横长老就铁青着脸离开了，而呆呆的望着聂枫一下后，秦阳才说道：“看来你和雷横长老有点恩怨的样子呢……想不到熟人居然是这样的熟人……那我也先离开了，天行兄，加油吧。”

　　天剑宗一行离开后，聂枫就暗中松了一口气，虽然说聂枫此时已经完美易容，但难保还不会被从感觉认出来，所以聂枫还是尽快的和对方撇清关系，省得惹上麻烦。

　　随后，更多的门派宗门登场，其中不乏被聂枫以天行身份帮助过的一些门派宗门，这些门派宗门都是对聂枫遥遥点头示意，而当聂枫的双眼看见了天冥门的人后，神色顿时就阴沉了下来。

　　“天冥门，今天就当是收利息的日子，天冥门乙级的两人的命，我收下了。”冷冷的注视着天冥门一边，聂枫就冷然想到。

　　就在聂枫观察着各个门派宗门的时候，天策府城的城门处就开始传来了骚动，接着，骚动开始升级，不少的修者都朝着城门处那边掠去，这情景顿时就让聂枫眉头一皱。


第539章 预赛

　　骚动从城门处传来，很快就蔓延开去，看见这情况，聂枫的眉头顿时就一皱，这个情况看来，显然是什么大人物来到的样子，但聂枫却是想不明白，到底是什么的大人物能够引起这样的骚动。

　　不过很快，聂枫就发现自己错了，而且错的很离谱，因为引起骚动的并非什么大人物，而是一黑一白的两个绝色少女，看见这两人，聂枫顿时就一阵的头昏，没错，来者正是阎皇与小狐狸两人。

　　此时的阎皇与小狐狸，已经变成了少女的形态，阎皇的身上穿着一裘华贵的金黑色丝质长裙，显得高雅而威严，那冰冷的神色就如同难以接近的冰山一样，给人强大的压力。

　　至于小狐狸，则是穿着一身的纯白色毛裘长衫，狐狸尾巴化为了围脖围在了小狐狸脖子处，一身光滑无比的皮草长衫，与媚态嫣然的小狐狸相互辉映，让周围的男子全数都被迷的头昏目眩。

　　“那两女就是传说中的黑白双娇吧？之前就听说过，但想不到居然这么漂亮……”一个修者看见了阎皇与小狐狸的样子后，就忍不住呆呆的说到。

　　“如此绝色当真世间罕有，不管你们用什么办法，都要让她们到我们天星阁来，这样的绝色，也只有我这个天星阁少主才配的上！”

　　“想不到传说中的黑白双娇居然真的这么美艳绝伦，尤其是那白色的少女，这个年纪就已经有着如此媚态了，在大点还不要把人的魂魄都迷出来么？”

　　听着周围的人的议论，聂枫忽然就觉得不对了，听他们的口气，好像早已经听说过了阎皇与小狐狸，不过看见两女居然引起了如此大的骚动，聂枫也就有点明了了，毕竟这么漂亮的女子居然有着这样的修为，难怪别人会好奇，也幸亏聂枫没有问下去，不然的话，两女大闹了天梁都的事情可就是无法隐瞒了。

　　对于引起的骚动，阎皇与小狐狸却是当做没有看见一样依旧的悠闲与从容，就好像周围观看两女的人都是空气一样，没有多久，小狐狸就看见了聂枫了，嘴角露出了一丝动人心弦的媚笑后，小狐狸就窜出了一道雪白的影子，朝着聂枫冲了过来。

　　“找到你了！”一把环住了聂枫的手，小狐狸就对聂枫甜声说到，那甜甜糯糯的声音，让周围听到的男修者们都是骨头一阵的酥软，更别说那迷到众生的媚笑了。

　　“你是要害死我啊。”小狐狸搂住自己的瞬间，聂枫就感受到了大量如利剑一样的目光落在了自己的身上，那种如刺在芒的感觉让聂枫眉头紧皱着，虽然聂枫并不怕这些家伙，但也不想惹麻烦。

　　“谁叫你丢下我们自己就先过来了，坏！还有，那些家伙很烦人的，站在你这里，就可以把所有目光转移到你这里了，我们聪明吧？”纤手轻轻的捏了捏聂枫的鼻子，小狐狸就极为亲昵的说到，而阎皇虽然是冷着脸，但却是同样站到了聂枫的身边，这样一来，众人就开始猜测这黑白双娇到底和聂枫什么关系了。

　　“聪明，可是聪明过头了。”看见这情况，聂枫就叹息了一声，现在既然都这样了，责备两丫头也是无补于事，而且聂枫更相信，阎皇与小狐狸不会无故就作出了这样的决定的，必然是有着什么原因在。

　　一些看不惯聂枫居然和黑白双娇如此亲近的人，得知聂枫就是最近风头正盛的‘天行’之后，都是无比的吃惊，尤其是聂枫和阎皇小狐狸都是显得如此的亲密，更是让人怀疑三人之间的关系，不过，怀疑关系之前，众人却是更加吃惊于聂枫三人的实力。

　　三人都是如此的年轻，而三人都是已经达到了炼魂境界，而且三人都是散修，如此的‘巧合’让很多人都开始浮想联翩起来，尤其是雪山门，看见聂枫三人亲密的样子，加上三人的实力都是达到了炼魂境界都，更是后悔的不得了，三个炼魂强者，要是都加入到一个门派的话，那甚至那门派都有资格晋升宗门了，但如今却是与此无缘，可想而知，雪山门有着多么的后悔。

　　至于云莲居士所在的火云居，则是完全另外的一种心情，火云居早在之前就已经看中了拥有无天黑炎的阎皇，想要阎皇加入到火云居之中，但现在看见阎皇居然和聂枫也是一伙的，顿时就让火云居的人感到棘手，毕竟之前云莲居士与聂枫可是闹的相当的不愉快，这几天要不是帝国一方，准确的是大将军慕容博一方压住的话，火云居已经要去逼问聂枫地心真炎的所在了，而现在看见阎皇居然与聂枫有关系，那他们自然是要对聂枫重新估量了。

　　小狐狸表现出的热情态度，让众人都是陷入到了众多的遐想之中，当然，更多的却是对聂枫忽然生出来的嫉恨，而就在众多修者猜测着的时候，数道人影，就从天梁都的方向，朝着这边飞速的掠来。

　　‘飕飕飕……’

　　数道人影落下，聂枫清楚的认得，其中一人，正是之前所见的乾供奉，而另外与乾供奉一起出现的，还有七人，而其中的三人，身上的元气波动，就如同是排山倒海一般的剧烈与迅猛，这三人的实力，居然已经到了聚元的境界，而在八人中，其中一人的修为只是到了锻魄的境界，但看那样子，这个锻魄境界的人才是到来的一众人中的领头者。

　　“朕乃天风帝国之皇帝朱元璋，欢迎各位修者今天来到天策府城之内。”站在演武场的中心处，那锻魄境界的男子就用雄浑的声音说到，原来，这浑身散发着强烈霸气的男子，正是天风帝国的皇帝，朱元璋。

　　“今天，是我们东方修者界的盛会，或许有人会说，举办如此的大会，实在是和我们东方修者界的一向传统违背，但朕还是要说，如今，中原大陆的修者日渐的强大起来，而我们东方修者界，自然不能落后于中原的修者界才对。”说着，朱元璋就把腰间的长剑拔出，随后摇指远方，大声的说道：“如今，我们天风帝国，办这修者大会，并非要图什么好处，为的，只是希望，我们东方的修者界，能够有一个交流切磋之地，有一个取长补短的机会！”

　　“好！说的好！！”朱元璋那大义凛然的话，极具说服之力，朱元璋的话一落后，不少的修者就已经附和起来了，而看见修者的情绪都是颇为的高涨，朱元璋的嘴角就露出了一丝微笑，道：“今朕宣布，修者大会，正式开始，五个级别的对战，分别在天策府城的五大演武场上进行，持玉牌者，方能进入相应的演武场内，或许大家对于这样的切磋，还有点陌生，但相信，大家很快就能够熟悉并乐在其中。”

　　朱元璋说完之后，五道冲天的光柱，就从天策府城的四处角落升起，而第五道光柱，则是在众人所站的演武场上窜出，而除了凝灵境界的修者，在光芒冲天的时候还呆在这里外，其他的各个修为参赛修者，都朝着相应光芒的演武场掠去。

　　“这里就是炼魂境界修者的场所么？有够夸张的地方……”窜到了乙级场地后，聂枫就有点惊叹的说到，龙旗飘扬的场地之上，刻满了各种的阵法法阵，可以说，就是炼魂修者在这其中杀的天昏地暗，恐怕能量的旋涡都不会涌出这个结界之外，就在这时，声音再次传来了。

　　“各组别的修者，这一刻开始，请随意找寻对手，战胜并取的最少一枚的玉牌，大香燃烧完后，尚未取得最少一枚玉牌或者战败被取去玉牌者，都为之失败，夺得一枚玉牌的修者，即可以离开阵法，进入下一轮的比试之中。”

　　这规则一出，顿时就让各个演武场的修者都是呆了一下，谁也没有想到，居然一开始就用这么离奇的方式来比试，这些修者原本都以为，是会好像宗门比试一样的挑战切磋，所以对这忽然出来的规则有点懵了，而就在这个时候，一柱擎天大香就被几个士兵抬了出来，燃烧着的香头上，飘起了穰穰青烟。

　　“上吧，阎皇，小狐狸！”对于规矩什么的并不在意，听完这声音的话后，聂枫就与阎皇与小狐狸化为了三道影子，朝着前方的修者们冲了过去，而小狐狸与阎皇更是不会在意这些了，她们来的目的，就是要好好的厮杀一番罢了，现在大会既然已经开始，她们自然也不会留手了。


第540章 混战

　　身形飞掠之间，聂枫就朝着前方一个炼魂修者扑来，而这人不是其他人，正是在天王山上重伤聂枫的雷横长老，反正是报复，也是看不惯，聂枫第一出手的对象，就是他！

　　“哼！小鬼！！你找死！！”看见聂枫居然第一个就找自己下手，雷横长老的脸色顿时就变的极为的难看，之前的谈话，雷横长老已经感到聂枫对自己有敌意，但他却是想不到，一开局，聂枫就率先找上了他！

　　“找死？那就看你有没有那个本事了。”冷冷一笑，聂枫身上就爆发出了强烈的白炙火焰，火焰卷席而过，把周围的空气都烧的扭曲起来。

　　“小鬼！！”聂枫的嚣张态度，彻底的就把雷横长老的怒火激起，浑身雷电爆发，雷横长老整个人就如同是雷神降世一样，一瞬之间，火焰与雷电就狠狠的撞到了一起。

　　“灭天手！！”

　　“爆雷掌！！”

　　两人刚撞在了一起，就是猛招互轰，‘轰’的一声巨响，聂枫与雷横长老的双掌就狠狠的撞在了一起，修为逊色于雷横长老的聂枫，就直接被雷横长老轰的飞上了半空之中。

　　“万雷剑指，破！！”双手并指成剑，雷横长老顿时就疯狂的朝着聂枫的方向不断的前刺，无数的雷电剑光，如同雨水一样密集的朝着聂枫电射而来，感受到前方的漫天雷电剑指，聂枫双眼顿时就爆发出了强烈的杀意，下一刻，聂枫双手连刺，冰玄指与炎旋指就朝着雷横长老电射而出。

　　‘轰轰轰轰’

　　空中元气爆发连响，聂枫的指旋与雷横长老的剑指不断的在空中撞击爆发着，不但如此，穿过了剑指和指旋的攻击依旧朝着聂枫与雷横长老电射过去，两人就在空中表演了连环不断的快速身法，聂枫与雷横长老，一开始就是全力以赴，其精湛的攻击与闪躲让在外面看着没有参加比试的修者，和正在比试的炼魂修者都是一阵的愣然。

　　“灭天手·雷霆！”

　　“爆雷掌！！”

　　又是一击狠狠的撞击，接着，天空中就爆发出了强大的火焰与闪电，两者的力量更是不断的扩散而出，让周围的炼魂修者都是不得不运起护身元气抵挡。

　　“这两个家伙看来是早有仇怨吧，不然的话怎么会这么疯狂？”看见聂枫与雷横长老又战做了一团后，一些修者就开始猜测起来。

　　“帝极印·天火燎原！！”

　　火焰的符印不断的轰出，漫天的帝极印就如同下雨一般的朝着雷横长老轰来，连续的战斗，两人的差距开始表现出来了，虽然雷横长老的修为在聂枫之上，但连续使出武技的雷横长老已经不得不开始回气，但聂枫却是依旧轻松的就轰出连环武技，这就是武王纹的可怕之处！！

　　“该死，这小鬼难道不会累么？”见漫天的天火燎原轰落，雷横长老顿时就在心中暗骂了一声，但一向高傲的雷横长老又怎么会承认自己不如聂枫，闪电爆发之间，强烈的电流就从雷横长老的双手不断的流淌着。

　　“雷劫天刀·春雷爆极！”

　　一道道雷球从雷横长老的双手斩出，并朝着聂枫的天火燎原迎上，双方的招式再次在空中轰的连环爆发，下一刻，聂枫与雷横长老就再度近身疯狂的厮杀到了一起，紫色的闪电与白色的火焰，不断的以两人为中心，卷动起了恐怖的元气飓风，朝着四周扩散而去。

　　“这就是天行的实力么？果然是厉害的很。”手中双剑连挥，把前方的一个炼魂修者逼退后，周水若就惊讶的望着远处聂枫与雷横长老的大战，虽然这个演武场，面积确实是不少，但在二十多个炼魂修者同时开战来说的话，那这地方还真的是太小了点，各式的元气风暴，早已经在这演武场之中肆虐着，要不是这阵法实在厉害的话，那恐怕这天策府城此时已经在元气风暴之下变成了一片的废墟了。

　　而众人开战的同时，其实也心中暗惊，在场的修者，都是多习惯以一对一为基础的厮杀，曾几何时见识过如此多的炼魂修者同时动手的情景，那种元气风暴爆发乱吹的情景，确实是把一些修者都吓住了，而外面观看的就更不用说了，狂暴的能量，让他们即使是隔着阵法观看也是感到心惊胆战。

　　“喝！！”运气把迎面而来的数道飓风震散后，聂枫身上就爆发出了金色的光芒，接着，聂枫的修为，就直接跳到了炼魂五重天的境界，没有办法，在这样的情景之下，想要不被误伤还真的要有点本事，而聂枫也明白到，为什么预赛就先搞这么一出了，在这样的情况之下，经验少点，修为差点的都恐怕要立刻出局！

　　“把你的玉牌交出来，然后回去看戏吧。”冷冷的扫视了雷横长老一眼后，聂枫就用冰冷的语气说到，曾几何时，聂枫就想把雷横长老那高鼻子打断，只是可惜，聂枫以前的修为不济，雷横长老什么是正眼都懒得看聂枫一眼，而如今，聂枫终于站到了这个高度之上了，自然是要一并解决到了一直以来所愿。

　　“小鬼，你以为你真的是谁了？”看见聂枫的修为暴增，雷横长老也是栗然一惊，但听到了聂枫的话后，雷横长老却是再度被怒意所控制，愤怒的喝了一声之后，恐怖的闪电就再次从雷横长老身上爆涌而出。

　　就在这个时候，一道炙热的元气却是从侧面朝着聂枫涌来，感受到那炙热的热风，聂枫就脸色一凝，没有任何的犹豫，聂枫就猛的转身，并朝着那炙热的气息卷席而来的方向，轰出了一掌。

　　‘轰！！’

　　巨响爆起，火焰的旋风卷席而出，看着那爆发的火焰，聂枫就冷冷说道：“火云居的人居然还当起了偷鸡摸狗的勾当来了，好一个火云居，我今天算是见识了。”

　　“天行！你会为你侮辱火云居而后悔的。”冰冷的声音响起，接着，云莲居士的身影就从暴虐的元气风暴中出现，只见云莲居士的双眼充满了炙热的怒火，看着聂枫的眼神更是恨不得把聂枫当场撕了，“今天我就要看看，你到底有多少的本事！”

　　“不好意思，我还没有时间和你打屁，放心吧，即使是不要求，我也不会给你好过的，但不是现在罢了。”一丝冷笑浮现，聂枫就对云莲居士说道：“现在我要先把那老家伙灭了，至于你，什么时候要解决都可以。”

　　“天行！你太傲了！今天本居士就要你后悔！！！”听到聂枫居然如此张狂，云莲居士就愤怒的说到，而聂枫却是丝毫不在意她，转头重新对上雷横长老后，聂枫才冷声说道：“要和我打，还是先把你的麻烦解决了吧，居士大人。”

　　“界王印！！！”

　　聂枫的话一落，一道碧水之印就朝着云莲居士的头猛的砸了下来，强大的力量，让云莲居士瞬间脸色大变，并抬掌迎上，而当云莲居士的一击与界王印硬轰在了一起的时候，一道环境就笼罩了云莲居士，让云莲居士如堕云里，不知所以。

　　“灵狐真言·大千世幻！！”

　　“继续吧，雷横长老。”看见云莲居士瞬间就被小狐狸所制，聂枫就再次朝着雷横长老扑去，而面对聂枫攻来，雷横长老冷哼了一声后，就带着浑身的雷电迎上了聂枫，“小鬼，就让老夫看看，你到底是不是只有嘴上厉害！”


第541章 雷神剑

　　“就让我看看，你的本事是不是和你的嘴巴一样厉害！！”怒喝一声，雷横长老就浑身缠绕着闪电，朝着聂枫直冲而来，被后辈这样三翻四次的羞辱，已经让雷横快要失去理智了。

　　“杀！帝极印·摧山填海！！”一声怒喝，聂枫的身前就再次凝聚出了符印，接着，带着巨力的摧山填海，就如同是铺天的浪潮一样，朝着雷横长老砸下来，感受到那强大的压力，雷横长老的脸色就变的极为的凝重，身上的雷光也开始不断的聚拢起来。

　　“出鞘！！”

　　就在雷光凝聚成了电浆的状态后，一把深蓝色的长剑就隐隐从雷光之中显现出来，只见雷横长老脸色狰狞的抓住了那长剑，就猛的把长剑从雷电中抽出，顿时，在雷横长老的周围，电浆式的电流更是不断的扩散而出。

　　“小鬼，就让你尝试一下雷神剑之威！雷神剑·天雷降世！！”

　　猛然爆发的强烈雷电之力，让聂枫一阵的措手不及，天空中的云层开始飞速的凝聚，接着，一道巨大的白色闪电，就如同天劫一样的朝着聂枫直劈下来。

　　‘轰！！！’

　　“吼！！！”

　　强大的雷柱轰在了聂枫的身上，顿时就把聂枫身上的衣衫全数烧成了灰烬，不单是这样，强烈的雷电不断的侵入着聂枫的身体之内，让聂枫的七窍都不断的涌出闪电来。

　　恐怖的招式，让在场所有的人都是露出了惊恐万分的神色，而聂枫被巨大的雷柱劈中之后，浑身上下已经被烧的焦黑一片，撕心裂肺的怒吼之声不断的从聂枫的口中涌出，毕竟如此强大的雷电之力，已经不是聂枫的护身元气所能够抵挡的住的了。

　　“哇！！”

　　施展完了雷神剑，雷横长老也是鲜血连吐，毕竟雷横长老的修为也就是炼魂五重天罢了，相比起激发了金蚕蛊王的聂枫，还要稍微逊色一点，而现在雷横长老却是使出了连聂枫都无法抵御的招式，自然不是他这个修为能够支撑的住的。

　　只见雷横长老手中的雷神剑，在施展完后就飞快的消失了，大量的鲜血从雷横长老身上的毛孔涌出，七窍之中也有着鲜血流下，雷横长老这一击，完全就是伤人伤己，可以说，雷横长老这一击是以伤杀人，宁可自己失败也不让聂枫好过！

　　“该死！！！”

　　看见聂枫被闪电所包裹，小狐狸顿时就一惊随后一怒，手中碧水凝聚，接着，界王印就朝着雷横长老直轰下来，那势头，就好像是要把雷横长老当场砸成肉酱一样！

　　“喝！！”

　　火焰升腾，小狐狸一出手，一道火焰手掌，就朝着界王印轰红，‘轰’的一声巨响过后，小狐狸的界王印就被云莲居士所破。

　　“小妹妹，你的对手是本居士吧？别想逃跑了。”冷冷一笑，云莲居士就用冰冷的目光看着小狐狸，对于聂枫现在的情景，她可是求之不得，又哪里可能会让小狐狸帮聂枫解围呢？

　　“贱人！我今天就杀了你！！”被云莲居士一挡，小狐狸的凶性也爆发了，浑身水汽激荡之下，小狐狸周围的空间都变的沉重无比，接着，云莲居士就感到自己好像身处在了深海一样，身体四周都承受着强大的水压。

　　“这是怎么回事？怎么可能？这难道是领域么？”感受到周围环境的变化，云莲居士吃惊了，其实，小狐狸这并不算领域，只是元气的一种使用方式罢了，但即使是这样，却也是让云莲居士震惊不已，毕竟小狐狸原来的修为可是远超云莲居士，所以对元气的使用，也是云莲居士无法相比的。

　　“贱人，今天我不但要你的玉牌，还要你的命！”深冷的光芒从小狐狸的双眼中射出，小狐狸的瞳孔，在刹那之间就变成了一片的碧蓝，就如同是聂枫前生所看见的外国人一样，小狐狸的瞳孔一变色，周围的水汽就变的极为的沉重，当场就把云莲居士整个人从半空中压了下地上，成为了第一个在乙级战场上落地的修者。

　　“吼！！给我破！！”

　　正当小狐狸愤怒的用水压压住了云莲居士的时候，被雷电包裹的聂枫却是爆发出了惊人的怒吼，怒吼之声响彻天际，巨大的声浪，把天上卷席而来的乌云都震的当场散开了。

　　“这怎么可能？”雷光，在聂枫的怒喝之下，四散爆碎，浑身漆黑的聂枫，唯独一双眼睛殷红如血，被那双恐怖的双眸盯住，雷横长老就连吐了两口鲜血后，难以置信的大喝到，雷神剑的威力，他是最清楚的，但如今聂枫却是依旧没有被天雷所灭，这如何能够让他感到不震惊？

　　“死！”

　　冰冷的话语回荡，接着，一道灰黑色的指旋，就朝着雷横长老电射而来，早已经因为使出雷神剑而五劳七伤的雷横长老，根本就来不及闪躲指旋，也没有那力量了，飞快的一翻手，朝着嘴里喂了几枚丹药后，雷横长老就运起了仅余的气力，迎向了聂枫的湮灭指旋。

　　恐怖的湮灭指旋，在卷席之间，就把一切都吸了进去，那种连光芒都无法逃开的可怕吸力，还有那种毁灭一切的元气波动，让雷横长老的脸色变的极为的苍白。

　　“天霜雪·一剑！寒九州！！”

　　就在雷横长老绝望的时候，一道沉稳而冰冷的声音就传了过来，伴随着声音而来的，是一把巨大的惊人的冰霜之剑，与湮灭指旋不同，这冰霜之剑，就如同能够凝固一切一样，以雷霆之势，朝着聂枫的湮灭指旋直轰而来，与此同时，一道灰色的身影也急速的靠近到雷横长老的身边，手一抄，雷横长老就被灰色的人影抄在了手中被迅速带离！

　　‘哗啦哗啦……’

　　冰霜的巨剑，在撞上了聂枫的湮灭指旋后，就开始迅速的粉碎，并被吸入那无尽的黑暗之中，与湮灭指旋相比，冰霜巨剑的气势虽然强大，但实际上却是无法与之抗衡，但使剑者却是并没有与聂枫一分高下的打算，救下了雷横长老之后，那人影就已经掠到了另外的一方。

　　“天剑老人么？”一双血瞳死死的望着救下了雷横长老的人，聂枫就用冰冷的声音说到，救下了雷横长老的不是别人，正是叶孤城的师尊，天剑老人！

　　“你的修为很强，这次是雷横长老输了，没有必要咄咄逼人吧？”一双眼睛淡漠的看着聂枫，天剑老人就对聂枫说到。

　　听到天剑老人的话，聂枫那血红的眼睛就渐渐地恢复了过来，缓缓伸出了右手，聂枫就说道：“雷横的玉牌，交出来，不然，就死！”

　　“小鬼！你！！”还没有等雷横长老说完，天剑老人就眉头一皱，随后输出了一道元气，一瞬之间，雷横长老就如同被砸中了一样，瞬间就失去了意识，只见天剑老人在雷横长老的怀中掏了一下，就把玉牌拿了出来，并朝着聂枫扔了过去。

　　‘飕’

　　一把抄住了那黄色的光芒，聂枫就冷冷的望着天剑老人，而面对聂枫那冰冷的双眼，天剑老人却是没有丝毫的退缩，“老夫虽然不知道你和雷横长老有什么恩怨，但今天只要我在，你就杀不了他。”

　　“我知道，不然的话，我眼前已经是两具死尸了，想不到，你还真的深藏不露。”冷冷的望着天剑老人，聂枫就冷声说到。

　　“彼此彼此，雷横的那一击有多厉害，我很清楚，今天就承你给老夫一个面子了，他日天剑宗必然会回报。”

　　“不必了，很快我们会再度交手，这话还是留在我饶你一命的时候才说吧。”冷哼了一声，聂枫就对天剑老人说到。


第542章 水火斗法

　　“不必了，很快我们就会再度交手，这话还是等到我在那时饶你一命的时候才说吧。”冷冷的望着天剑老人，聂枫就对天剑老人说到，听到聂枫的话，天剑老人就露出了一丝罕见的微笑，随后，就提着雷横长老迅速的离开了这片混乱到了极点的区域。

　　“哼，回报么？恐怕到那个时候，就是天剑宗对于天行的追杀吧。”冷冷的望着天剑老人的背影，聂枫就从纳戒之中翻出了一套长袍罩上，随后就翻出了疗伤的丹药吞下，雷横长老召唤而来的天雷力量实在太大，要不是聂枫仗着武王纹，不断的吸收灵气抵抗，才能够勉强抵御住了雷电的侵袭，要是一般的人的话，恐怕此时已经变成了焦炭了。

　　就在聂枫收下了雷横长老的玉牌时，令一处的战场却是进行的如火如荼，碧水与火焰的较量，不断的爆发出震人心神的巨响。

　　“杀！！”一双瞳孔已经变成了碧蓝色的小狐狸，完全把什么叫做炼魂境界能够达到的巅峰实力，完全展现在云莲居士的眼前，强大的水压，让云莲居士寸步难行，只见小狐狸的双手连连结印，一道道比之神兵利器更为锋利的水柱，就朝着云莲居士直窜了出去！

　　“该死！！”感受到前方无数水柱那扑面的寒意，云莲居士就不由得暗骂到，她想不明白，为什么小狐狸这个年纪，居然能够有着如此可怕的修为，其实，修为可怕还不是最主要的，最主要的是小狐狸对于元气的运用，简直就是堪称可怕，无论是这个充满水压的空间，还是那对碧水的完美控制，云莲居士都是自愧不如！

　　“我就不信我会败给你这个小鬼！！”一双眼睛爆发出了恐怖的光芒，云莲居士的身上就涌起了炙热的火焰，虽然与聂枫阎皇的异火相比，云莲居士的异火是相差不少，但无可否认，云莲居士手中的也是异火，没有了火焰之间的压制，云莲居士的异火可以说是异常的犀利！

　　“离火神诀·天炎剑！”火焰凝聚，很快，一把巨大的火焰之剑，就朝着小狐狸直斩下来，卷席而起的火焰，把小狐狸所创造的空间，弄的炙热无比，沉重的水压，也在炎剑之前有所松动。

　　面对云莲居士的火焰长剑，小狐狸却是露出了意思冰冷的笑意，蓝色的双眸闪过了一道亮光后，那些冲向云莲居士的水柱，就全数化为了如同灵蛇一般的样子，朝着云莲居士噬咬而来，而小狐狸的真身，更是化为了一团晶莹的水雾，毫不在意的迎接云莲居士的火焰长剑！

　　‘轰！！’

　　巨大的响声爆发，小狐狸的身体就在火焰剑的斩击之下，化为了无数的水滴，但云莲居士却是没有半点的欣喜，因为眼前的这个小狐狸，只是碧水凝聚的幻象罢了。

　　一击不中，云莲居士就不断的挪动着身影，闪躲着小狐狸轰来的无数灵蛇式水流，这些水流就宛如是有着自己的生命一般，不断的追逐着云莲居士，更可怕的是，即使是云莲居士轰散了这水蛇，但下一刻，更多的水蛇就会凝聚而来，这是一个无休止的循环，不断的把云莲居士逼上绝境！

　　“该死的小鬼！”惊险无比的闪过了一条水蛇的噬咬，云莲居士就暗暗骂到，她想不到，小狐狸居然能够把自己逼到这程度，原先以为这样的小丫头，即使是有着炼魂境界的修为，也没有什么大不了的，自己的经验足以把小狐狸完全压制，但实际上现在的情况却是完全相反，原本应该为猎物的人人，却是最凶悍的猎人。

　　“贱人，我说过了，你今天必死！”小狐狸的话，在虚空之中荡漾着，随后，如同瀑布一样的流水，就从四方八面的朝着云莲居士涌来，这些流水都带着辗压一切的力量，要是被水流压中的话，即使是有护身元气怕也是要受不轻的伤。

　　“离火神诀·龙炎拳！”

　　面对水流的冲击，云莲居士双手就爆发出了炙热的光芒，接着，云莲居士就朝着前方轰出了沉重的一击，而由于出招的缘故，云莲居士的身上顿时就被水蛇噬去了几处，那种剧烈的疼痛，让云莲居士银牙紧咬。

　　“吼！！！”

　　响彻四方的龙吟之声爆响，火焰的飞龙，从云莲居士的右手直接朝着前方轰出，单论威势与招式来看，这龙炎拳都是与帝极拳颇为的相似，而实际的力量上也是不遑多让，强大的炎龙冲向了前方辗压而来的水流上，顿时就爆发出了巨大的火浪。

　　“小丫头，别躲躲藏藏的，有本事就出来受死！！”双手与肩膀被水蛇切去，愤怒的云莲居士在轰散了前方的水流后，就浑身窜起了炙热的火焰，并朝着上方冲去。

　　“想走？你就乖乖的给我像爬虫一样，趴在地上吧！”一丝虚幻的扭曲出现，小狐狸的身影就出现在了云莲居士的上方，只见小狐狸的双手飞快的额结印之后，周围的水压就再次加强，就连刻画了阵法的青石地板，都在巨大的压力之下出现了一丝裂缝，而云莲居士的身体则是猛的一沉再次被压回了地上。

　　————————————

　　“大将军，那就是之前成了一时话题的黑白双娇中的一人么？”城楼之内，数个玄光镜正在忠实的反映着各个赛场上的景象，但实际上，人阶赛场上的玄光镜并不多，主要还是炼魂境界的赛场与凝灵境界的赛场，而站在这些玄光镜中，看着比试进行的，正是天风皇帝朱元璋。

　　“没错，就是她，想不到她年纪轻轻，居然有着这样的实力，而且之前细作来报，说她和天行关系不浅，真想不明白，到底是从哪里冒出这么几个散修来的，他们的实力，就连一些名门大宗的弟子都远远不及，但看他们的行为作风，又确实是散修的感觉，真是让人费解。”

　　“是啊，原先以为这个天行已经很了不起了，但看来这对黑白双娇是更加的厉害，看看这黑白双娇中的黑姬吧，已经夺下了四个人的玉牌了，看来是为天行与那白姬所准备的。”看着一面玄光镜，朱元璋就感叹着说到，玄光镜之中的阎皇威风凛凛，漆黑火焰缠身的她，已经夺下了四个修者的玉牌了，其他的炼魂修者看见阎皇都是躲的远远的，生怕被阎皇看上。

　　“这丫头真的不得了，出手狠辣果断，而且毫不留情，要是真的要比较的话，三人之中，就数这个黑姬最是厉害了，只是不知道他们都是来自哪里的。”赞同的点了点头后，慕容博就对朱元璋说到。

　　“可惜啊，如此绝色的强者女子，却是不为朕所有，真的可惜啊……不过看来这两女和那天行的关系都不浅，这天行的艳福都是不错。”看着玄光镜中各有千秋的阎皇与小狐狸，朱元璋就说道：“大将军，你看看怎么办吧，看这个白姬的样子，是真的想要把云莲居士杀了，那个女人虽然骄傲的让人厌烦，但毕竟是火云居的人，要是真的死了可不好办，你看想个办法保下她，让她们两人都晋级吧。”

　　“放心吧陛下，臣早已经有安排了，云莲居士在预选死不去的，只是过了预选之后就难说了，毕竟以她那种自以为是炼魂境界当头的人，想杀她的可不在少数，最起码天行和这黑白双娇就是其中之一了。”

　　“那时就不归我们管了，堂正比试被杀那是技不如人，那时就是火云居想找借口也没有，但现在，她还不能死。”摸了摸胡子，朱元璋就说道：“那你去办吧，大将军。”


第543章 混元太极阵

　　“那你就去办吧，大将军，记住，别让云莲居士死了就可以。”点了点头，朱元璋就对慕容博命令到，而听到了朱元璋的话，慕容博恭敬的应了一声后，就转身离开。

　　强大的水压，就如同是泰山压顶一样，把云莲居士压住，即使是运起了浑身的元气抵抗，云莲居士依旧是被压的异常的难受，而在半空中的小狐狸则是不断的朝着云莲居士轰出一招招的强大武技，虽然没有聂枫这么的夸张，但却依旧是相当的犀利。

　　“喝！！离火神诀·烈炎掌！！”

　　看着上方那直压而下的攻势，行动不便的云莲居士心中一惊一怒，随后就运起了强大的火焰力量，猛的一掌迎向了上方，‘轰！！’巨大的爆炸之声传来，云莲居士的烈炎掌就与小狐狸的招式狠撞在了一起，爆发出了惊人的爆炸。

　　一掌轰出，云莲居士却是没有半点的喜意，争取了少量的时间，云莲居士就连忙把身上的护身元气扩张到了最大的程度，抵受着那强大的压力，云莲居士就全速朝着后方掠去，为的就是能够离开这个被水压控制的空间。

　　“别想走！！”见云莲居士离开，小狐狸立刻就拉着一窜白色的影子，朝着云莲居士追击而来，双手连连结印，界王印不断的在空中凝聚而成并朝着云莲居士砸下。

　　劲风来袭，让云莲居士神色变的狰狞起来，毕竟自己在修者界也是有点名声了，但今天却是被一个名不经传的小鬼逼成了如此地步，这简直就是难以想像的事情，自己已经如同丧家犬一样的退开了，但小狐狸居然还是紧追不舍，这让云莲居士愤怒已经到了顶点。

　　就在云莲居士愤怒的要回身与小狐狸一拼高低的时候，三道人影却是猛的闯进了这个充满水压的空间之内，其中一人窜到了云莲居士的身前，在云莲居士惊讶的时候，就一掌朝着云莲居士的肩膀处打去，接着，强大的推力，就从这人手掌上爆发而出，而原本被水压压住的云莲居士就如同出膛的炮弹一样，一下子被力量推出了水界。

　　“你们！”看见云莲居士居然被轰跑了，小狐狸顿时就一怒要追过去，但另外的两道人影却是窜到了小狐狸的眼前，只见这两人一个使用白色的元气，一个则是纯黑色，两人双掌上都凝聚着颜色鲜明的元气球，小狐狸刚动，两人就立刻出手把小狐狸挡下来。

　　“给我滚开！！”看见两人挡住自己的路，小狐狸就怒喝了一声，朝着前方那使用黑色元气的男子轰出了一印，面对小狐狸的进攻，那黑色元气的修者也相当的干脆，双手一按一拨，界王印就被拨向了使用白色元气之人的一方。

　　“化！”

　　只见那用白色元气之人，在界王印拨来的同时就开始转动起自己的双手，一个白色的元气旋涡就飞快的凝聚而成，界王印轰在了旋涡之上，就被这旋涡飞速的吸收化解。

　　说来话长，但实际上事情发生的时间却是只有短短的一两秒时间，小狐狸的界王印一出，就瞬间被拨走，接着白色元气的修者弄出了元气旋涡把小狐狸的界王印化掉，短短的时间让小狐狸都没有反应的时间，把界王印化解了，两人就一左一右的朝着小狐狸杀来，至于另外的那人，已经与云莲居士‘厮杀’的越来越远了。

　　“很好，你们是要救那贱女人是吧？那你们就代替那贱女人领死好了！”明眼人也能够看出，这三人的目的就是要帮云莲居士脱身，这让小狐狸愤怒无比。

　　“白姬，我们可不知道你到底在说什么，只是我们看见了你这个水界，觉得有点意思才过来想试一下你到底有多少斤两罢了。”一丝笑意浮上嘴角，其中一个男子就对小狐狸说到。

　　听到男子的话，小狐狸只是冷笑连连，却是并不回话，双手连连结印，水蛇就不断的从四方八面的空间朝着这两人电射而来，既然这两人够胆出手解救云莲居士，那小狐狸不介意拿这二人的命来抵偿。

　　面对这漫天而来的水蛇，这黑白双人却是没有丝毫的惊慌，只见这两人猛的双拳朝着对方轰去，拳头相撞，黑白的元气就瞬间纠缠在了一起，接着两人双手一转，一个太极图就被两人同时施展了出来。

　　“混元太极阵！”

　　两人站在了太极的双阵眼之中，接着，太极的阵图就开始飞速的旋转起来，那涌向两人的水蛇靠近到了太极阵的瞬间，就被一股奇异的拉扯之力吸附住，并被拖的不断的沿着太极阵旋转着。

　　“这是什么东西？”头次看见战斗式的阵修，让小狐狸栗然一惊，之前虽然也已经看过了八极宗的人使用的三才斗妖阵，但那却是半桶水的东西，而这两人使用的太极阵，一出手就浑然成为了一处特殊的空间，所有面向两人的招式，全数都被这太极阵弄的失去了方向，被强大的离心之力拉扯。

　　“就看看你这个乌龟壳到底有多硬！”冷冷一哼，小狐狸就朝着太极阵中又轰出了数击的界王印，但无一例外的，都被这太极阵扯了过去，并在旋转中被拉成了水元气，在这太极阵中，所有的招式都只能被拉成虚无一般。

　　伴随着太极阵的不断旋转，天空中也出现了一个太极图，小狐狸所释放的水界，周围的水元气也开始渐渐的被太极阵所吸附，如此奇招，让小狐狸根本就找不到破解之法，或许是第一次面对真正的战斗式阵修，所以小狐狸居然生出了一种老虎咬刺猬，无处下口的感觉。

　　“灭天手！！”

　　就在这个时候，聂枫冰冷的声音就从天上传来，接着，如同天罗地网一样的火焰大手，就朝着下方的两人笼罩下来，炙热的温度，让原本因为水汽凝聚而变的寒冷的周围顿时温度狂升，丝丝的白色水汽不断的被蒸发而起。

　　感受到上方的炙热，使用太极阵的两人顿时就同时抬头望向了上方的火焰掌，并没有惊慌，只见两人动作整齐划一的变化后，那被吸附凝聚而起的水汽，就开始猛的逆流起来，下一刻，与灭天手完全相同，却是由小狐狸水汽凝聚而成的一只巨大元气手掌，就反朝着天空上轰去，与聂枫的灭天手狠狠的撞到了一起。

　　“混元太极阵·镜返！”

　　‘轰！！’

　　强大的力量爆发，水火之间爆发出的强大理爆，让小狐狸也不得不窜到半空，防止受到影响，碧水与真炎乱飙，过了一阵后，才渐渐的停息下来，这由太极阵复制并反轰的‘灭天手’在力量上居然还压过了聂枫的原版，其实想来也不奇怪，毕竟聚集了小狐狸这么多的元气，不厉害才见鬼了。

　　“今天就到这里吧，你们意下如何？”冷冷的望着那两人，聂枫就冷声问到。

　　“当然，我们的好奇心也满足了，而且我们也拿到了玉牌，既然你们愿意罢手，那我们自然没有意见，毕竟在这样近乎乱来的预选中被淘汰掉，我们可不喜欢。”微微一笑，那身上散发着白色元气的修者，就对聂枫说到。

　　“我还没有拿到玉牌！而且这两家伙居然横插一脚，害我杀不了那火云居的贱女人，难道就这么放过他们？”听到聂枫居然说到此为止，小狐狸顿时就急了，朝着聂枫说到。

　　“没有时间了，耗下去没有好处。”说完后，聂枫就朝着远方抬了抬下巴，顺着聂枫所指的方向望去，原来，那代表时间的大香已经快要烧完了。

　　“可我的玉牌怎么办？”看见这大香，小狐狸顿时就懵了，这么短的时间，就是再菜的炼魂修者也不可能被干掉，眼看着自己手中除了自己那块牌子外居然没有半块的牌子，小狐狸一时间还真不知道应该怎么办。

　　“说谎狐狸接住！”就在这时候，一道冰冷的声音传来，接着，一道黄色的光芒就朝着小狐狸电射而去，猛的一抄，小狐狸的手上就多了一枚散发着光芒的玉牌。

　　“黑色恶魔，你哪来的？”看着手中的乙级玉牌，小狐狸就惊讶的问到，而就在这时候，大香烧尽，第一次的预选结束了。


第544章 预选完结

　　“黑色恶魔，你哪来的？”古怪的看着手中的玉牌，小狐狸就疑惑的望着阎皇问到，她可不认为阎皇居然会大方的把夺下的玉牌送自己，而选择出局这么好说话，与此同时，大香烧尽，预选也落下了帷幕，聂枫与阎皇小狐狸三人就回到了地上。

　　“当然是抢的了，有什么好奇怪的。”扫了小狐狸一眼后，阎皇就从怀中拿出了一窜的玉牌了，总共有四片串在了一起，连上给了小狐狸那一片，阎皇居然干翻了四人抢了四枚玉牌。

　　“你干嘛抢这么多啊？可以拿这么多的吗？”看见阎皇手中的玉牌窜，小狐狸就惊讶的问到，而阎皇则是冷冷一笑后道：“为什么不可以？他又没有说不能多拿，我不过是把那些上来的苍蝇的玉牌拿走，省得他们再废话罢了。”

　　原来，在预选开始的时候，就有好几个自认为条件不错的男性修者上前，希望与阎皇组队猎牌，其实这也是大多人第一想到的，毕竟这样的混战，有个临时的同伴的话，胜利的机会高出很多。

　　但可惜的是，他们找到的却是阎皇，看见这些苍蝇居然上前，阎皇一个不耐烦，就立刻干翻了两个并把玉牌拿了过来，千万别质疑阎皇的能力，在她眼中，能够与她战个旗鼓相当的炼魂修者还真没有几个。

　　阎皇干翻了两人后，也让那些毛遂自荐的人怒了，但可惜他们的怒火却是无法弥补实力上的差距，又有两人被轰掉后，这些人就如同躲瘟神一样的躲开了阎皇这个外表美艳动人，但实际却是心狠手辣的女人。

　　结果这样一来，阎皇都是飞快的收集到了足够自己和聂枫小狐狸过关的玉牌，而由于之前并没有说明白，不能够取一枚以上的玉牌，所以也没有人能够说阎皇不是，但这也不能怪这些定下规矩之人，毕竟之前谁也没有想过，有人能够在规定时间之内收集多于一个的玉牌，毕竟炼魂境界的战斗可不是切菜。

　　出了演武场后，聂枫就察觉到了好几道仇视的目光落在了自己一行的身上，其中，火云居的云莲居士，还有雷横长老这两道特别犀利，而阎皇也遭到了不少的敌视，但阎皇却是处之泰然，手中握着一串的玉牌，阎皇的嘴角就露出了一丝冰冷的嘲讽。

　　左右比试都完结后，接着就是点算人数了，乙级原本又二十八人，要是每人都是取得一个玉牌的话，那剩下的人数就应该是十四人，但可惜的是，阎皇的手上除了自己的外，还握着两个原本能够晋级之人的牌子，结果这样下来，剩下的人就只有十二个了，看着阎皇毫不避忌的把牌子直接挂在腰间，那被阎皇灭了的几个苍蝇更是恨的双目通红。

　　“我说，你也别太招摇了吧，不然很容易成众矢之众的，你就不怕被围攻了？”看着阎皇那招摇的样子，聂枫就叹息了一声后，说到。

　　“怕什么，技不如人早点滚蛋就是最好的，不然死了的话，才真正的叫做倒霉，本皇这已经是发善心了。”冷冷一笑，阎皇就说到。

　　对于阎皇多灭了两人的做法，帝国都是并没有任何意见，显然是默许了阎皇的做法，没有多久，一个身穿武官服的帝国官员就来到了众乙级的修者处，道：“第二轮，各修者修养半个小时后开始，规则很简单，一柱香之内，把一个对手打败，并取其身上的玉牌为之过关。”

　　“又是乱战不成？”听到了这武官的话，一个同样进了预选的修者就问到。

　　“不，是自由挑战，只要战胜一人就可以，限期为日落之前必须要决出所有胜负，对战双方必须要在一柱香时间内败敌，一柱香烧完后平手的话，则是双方都判以失败。”

　　“又是一柱香的时间？你以为地阶的战斗是玩泥沙吗？”听到又是一柱香时间的限制，一些修者的眉头就皱起来了，要厮杀，他们并不惧怕，但要是在这么短的时间内就要打败对方，却是有着相当的难度了，尤其是对上一些善于守势的修者，耗一天都不是奇怪的事情。

　　“看来这修者大会都是有点意思，和我之前想的不同，限制时间之内把同境界的对手打败，确实难度不少，果然那地阶的宝贝，不是这么容易就拿到的。”微微一笑，聂枫就喃喃说到。

　　“自由挑战就是找谁都可以吧？火云居那贱人，你出来！我先和你打上一场！！”都是听到这规矩后，小狐狸却是丝毫没有半点的烦恼，反而是立刻就对云莲居士发起挑战，听到小狐狸的话，云莲居士的脸色就变的极为的难看，腾的一下站了起来，云莲居士就浑身缠绕在了火光之中。

　　“你刚才骂谁呢？小丫头，我看你是活的不耐烦了！”狠狠的瞪着小狐狸，云莲居士就用冰冷的声音说到。

　　“刚才是谁好像丧家犬一样夹着尾巴就逃跑了？”听到云莲居士的话，小狐狸却是讽刺的说到，小狐狸的话落下后，双方的气势都开始疯狂的提升着，而这时那前来传话的武官就连忙说道：“半小时后！半小时后才能够开战，现在不能！”

　　“罗嗦！！”

　　猛的一挥手，炙热的火焰就朝着那武官涌来，此时的云莲居士已经气的快要爆炸了，她恨不得立刻就把小狐狸灭掉，哪里还和你说什么半小时一小时的。

　　“呵，好霸道的火云居，但修为却是不见得有多厉害。”见云莲居士出手，小狐狸却是冷笑不已，水幕落下，那火焰就被小狐狸的碧水挡住了，吱吱的爆响之声不断的响起，小狐狸与云莲居士眼看就要当场打了起来。

　　“呵呵，停下吧，修者需要修养恢复，阵法也是一样，如今再战的话，阵法可就不能保证能够把你们战斗的余波吸收了，还是等阵法修养完后才开战也不晚。”就在这个时候，一窜雷电从远方飞掠而来，随后，雷电就把小狐狸与云莲居士的元气全数隔绝，接着，一道身影就落在了两人之间。

　　“乾供奉，你这是什么意思？”看着乾供奉挡住了自己，云莲居士就愤怒的说到，一双眼眸处，更是止不住的杀气连闪。

　　对于云莲居士的性格，乾供奉是早已知晓，所以对于乾供奉用那质问的口气，乾供奉并没有生气，而是说道：“云莲居士，经过了刚才的一战，大家都累了，休息半小时，恢复到最佳状态不是更好么？何况正如之前所说，这阵法也受了相当大的冲击了，必须要修养一阵，不然的话，是不能再承受修者之间较量所爆发出的力量了。”

　　听到乾供奉的话后，云莲居士就稍微冷静了下来，正如乾供奉所说的一样，云莲居士这次的消耗可是不少，与小狐狸一战被小狐狸的水界弄的措手不及的她，可是为此消耗了大量的元气，现在再和小狐狸开战的话，恐怕想要保命都不容易。

　　想通了这点之后，云莲居士都是很干脆的就收起了气势，扫了小狐狸一眼后，云莲居士就不再说话，坐到了地上，吞下了几枚丹药后，云莲居士就开始飞快的恢复起来，而见云莲居士主动的偃旗息鼓，小狐狸就怒哼了一声后，回到了聂枫的身边。

　　“你这丫头……”看见小狐狸这样挑战云莲居士，聂枫顿时就苦笑不已，虽然对着小狐狸有绝对的信心，但担心始终是难免的，毕竟云莲居士也不是省油的灯，来到这个程度的修者，哪个没有一分半点的手段，好像聂枫，刚才就差点栽在了雷横长老的手上了。

　　“放心吧，那贱人打不过我！”虽然聂枫没有说出口，但小狐狸还是清楚聂枫在担心什么，看着聂枫，小狐狸就巧笑嫣然的说到。


第545章 偷袭

　　半小时的时间，很快就过去了，时间虽然短，但却是足够在场的人恢复过来，毕竟前来这里的人，就是没有丹药，大量的软玉也是有的，有着这些东西的补充，想要恢复过来并不是难事。

　　时间一到，还没有等有任何人说话，两道人影就已经朝着演武场的中心窜去，只见两道人影中，一道身上卷席着青色的风芒，而另外一道的人影则是浑身爆发着深蓝色的雷光。

　　“何其坚！今天我们就好好的算一下之前的账！刚才预选你跑的快，但现在却是不同了！！”一身环绕着青芒的男子，窜上了台后，就朝着那闪耀着雷光的男子喝到。

　　“周舜，就凭你也配和本座叫板？”冷冷一笑，那浑身雷光的何其坚就朝着周舜冲去，瞬间，雷电与青芒就爆发而出，整个演武场顿时就被雷光与青光所卷席。

　　两人瞬间的大战开启，都是让聂枫等呆了一呆，原本以为，这第一场，必然是小狐狸与云莲居士开启战端，但想不到却是其他的人，看见大战已开，小狐狸与云莲居士就对望了一眼，双方的眼中都电射出了光芒后，两人就化为了一白一赤两道影子，朝着演武场内窜去。

　　小狐狸与云莲居士加入了战斗，众人却是并没有动，毕竟众人都不傻，要是又变成了好像预选时候的混战的话，那可就不好办了，谁知道会不会突然就受到袭击？而聂枫虽然想进去，但却也明白，要是自己插手的话，定然是会把局面弄成混乱不堪的，毕竟这演武场供四个炼魂修者战斗，已经是极限了。

　　“杀！！”

　　没有任何多余的话，小狐狸与云莲居士一冲进了场地之内，就怒喝一声，猛的撞到了一起，碧水与火焰相互绞缠，爆发出一阵阵强烈的爆炸。

　　“界王印！！”

　　“离火神诀·炎岚脚！”

　　小狐狸砸出界王印的同时，云莲居士也猛的一踢，接着，一道火焰凝聚而成的半月之刃，就朝着小狐狸的界王印电射而去，炙热的火焰之力与其迅猛的速度，是破坏一切的导标。

　　‘轰！！’

　　巨响爆发，小狐狸的界王印顿时就被云莲居士的炎岚脚世界切开了，但与界王印一撞之后的炎岚脚却是并没有消散而是继续朝着小狐狸飙去，看见两人交手，聂枫顿时就心中一急，刚迈出一步，聂枫的肩膀就被搭住了。

　　“放心吧天行小兄弟，我会看住她们的，不会出事的你尽管放心。”声音之中，带这绝对的自信，回头一看，聂枫就看见乾供奉一脸严肃的站着，并向聂枫说到，听到乾供奉的话，聂枫的脚就收了回来，而脸上的着急与激动也全数收敛了回来。

　　“哼！！”

　　看着前方炎岚脚朝着自己电射而来，小狐狸就冷冷的哼了一声，碧水凝聚，小狐狸的手中就开始凝聚出了一把晶莹剔透的碧绿色长刀。

　　“碧水刀，斩！！”光芒电射，一道碧绿的刀气就朝着炎岚脚飞，无声无色之间，炎岚脚与刀气就在空中撞了个飞散，下一刻，小狐狸与云莲居士都是怒喝了一声后，再次疯狂的战在了一起，水浪与火焰，甚至已经把另外一处战场的雷电与旋风逼的不断的消散，毕竟这两边的战斗，级别等都是有着不少的差距。

　　‘轰！！’

　　又是一道巨响，小狐狸与云莲居士两人就分别被对方轰的不断的飞退而出，对于小狐狸的水界有了戒心的云莲居士，根本就不给小狐狸有半点的机会施放水界，而小狐狸在没有水界支持之下，也确实和云莲居士处于半斤八两的水平，两人战了这么久虽然也是互有损伤，但却是并没有能够分出胜负来。

　　就在小狐狸与云莲居士分别喘息的时候，异变陡生，原本应该为生死仇敌一样的何其坚和周舜，忽然之间就同时收手，接着，何其坚与周舜就分别朝着小狐狸和云莲居士电射过来，速度之快，让人难以捕抓到身影。

　　青芒与雷光瞬间就窜到了云莲居士与小狐狸的身边，接着雷光与青芒就朝着云莲居士与小狐狸袭来。

　　“卑鄙！！”

　　“无耻！！”

　　猛然被偷袭，小狐狸与云莲居士都是有点措手不及，来不及反应，小狐狸就把双手猛的举前，但青芒的速度实在太快，青光掠过，小狐狸的双手处就多出了无数的深可见骨的伤痕。

　　“水碧真幻！”双眼爆发出了碧绿色的光芒，正要继续追击的周舜就发现，小狐狸居然已经在了百米之外的地方，看见小狐狸居然瞬间到了这么远，没有犹豫，周舜就朝着小狐狸的方向冲了过去。

　　可惜的是，周舜实在太急于杀小狐狸了，要知道，狐族最擅长的就是幻术，而在小狐狸刚才眼睛一闪的时候，周舜已经中了小狐狸的幻术，所以才看见小狐狸窜到了这么远，而周舜这一冲，顿时就露出了巨大的破绽，一双眼睛杀意一闪，小狐狸的双手就飞速的开始结印。

　　“杀！！”无数的水蛇，从小狐狸的背后窜出来，锋利而且无坚不摧的蛇头，瞬间就在周舜的身上开出了数个洞来，这还没有完结，小狐狸右手一振，那碧水刀就再次被小狐狸祭出，在周舜中招后惊恐不已的时候，小狐狸的碧水刀已经狠狠的斩在了周舜的胸膛之上。

　　“啊！！！”

　　身体受伤，那幻觉自然也就跟着烟消云散了，被狠狠斩了一刀的周舜，随即就仰天痛苦的嘶叫了起来，而小狐狸却是丝毫没有放过他的意思，手中的碧水刀连续挥动，周舜身上的鲜血就好像是喷泉一样的喷溅而出。

　　“不可能……这怎么可能会是这样……”连环三刀，躺周舜顿时就受了重伤，而小狐狸却是丝毫没有半点的犹豫，三刀落下后，界王印就再次出现，随后，居然的印玺就砸到了周舜的肚子上，直接把周舜整个人砸的飞向了空中！

　　一道巨大的瀑布，忽然就从天空之上落下，狠狠的砸在了周舜的身上，强大的力量，让即使是拥有着炼魂境界的周舜也是无法地方，一声轰然巨响，周舜整个人就被小狐狸的水流重压轰落到了地上，恼恨周舜居然耍这样的奸诈诡计，小狐狸一双眼睛开始闪动着危险的蓝色光芒，而水流在压住了周舜后，就变的更加的强大，被压在水流之下的周舜除了疯狂吐血之外，根本无法挣扎。

　　就在小狐狸把周舜压在了水流之底的时候，云莲居士这边的战斗也已经接近尾声，刚才何其坚偷袭，却是反被云莲居士所制，虽然云莲居士的背后被何其坚的一击轰的血肉模糊，但却是依旧如受伤猛兽一样的疯狂反扑着。

　　受伤了的云莲居士，武技释放比之原来更要疯狂，离火神诀不断的轰出，把何其坚轰的节节败退，到了此时，何其坚的身上已经没有一处是完好的了，右手更是被直接炸断，而云莲居士的天炎剑正指住了何其坚。

　　“何其坚，何其奸！本座终于想到你到底是谁了，你是龙云门的副门主吧？果然人如其名啊，早有修者传闻你这个人最喜欢耍手段，现在看来真的没有错。”冷冷的望着何其坚，云莲居士就冷声说到。

　　“只可惜周舜那笨蛋，连演戏都不知道怎么演，要不是那混蛋，不听我的话，太早出手，你还以为你有命在这里说话么？”被云莲居士叫出了自己的来历，何其坚也不奇怪，嘿嘿一笑后，就对云莲居士说到。


第546章 诚亲王

　　“错了，你只是怕我和那丫头分出生死的话，那你们就再不能出手了，所以趁我们大意的时候出手偷袭罢了，毕竟要是我败了那丫头的话，你们就只能够戏假真做了。”冷冷一笑，云莲居士就点破了何其坚的‘远见’，敢情两人这么早出手是怕小狐狸与云莲居士太快决出胜负。

　　其实也不怪何其坚和周舜出手的快，小狐狸与云莲居士的疯狂，可是有目共睹的，谁也不知道下一刻，是不是就以有人倒下，到时候，这戏确是已经失去了作用，倒不如现在出手的话还能够有机会。

　　“为了地阶丹药，一切都是值得的，只要我有了地阶丹药，就能够突破五重天的制肘！是的，只要有了丹药的话就可以了！！为了丹药我什么也做的出来！”说到这里，何其坚的神色就变的疯狂，“你们大门大宗，自然是丹药如山，又怎么可能理解我们龙云门的情况？”

　　“是吗，对啊，像你们这些消失掉了也没有任何影响的小门派，确实不值一提，而现在你败了，代价就是死。”冰冷的目光落在了何其坚的身上，云莲居士手中的天炎剑就朝着何其坚落下，接着，一道雷光劈落，乾供奉就再次挡在了云莲居士的身前。

　　“够了，胜负已分，这次大会，并不是让修者们发泄怨恨的地方，已经足够了吧？”浑身闪动着雷光，乾供奉就对云莲居士说到。

　　没有任何的废话，云莲居士手中的天炎剑依旧朝着乾供奉斩下来，只见乾供奉浑身上下爆发出了强烈的雷光之后，一双被金色电光所包裹的手就猛的夹住了云莲居士的天炎剑！

　　“何副门主，你已经败了，玉牌交出来。”挡住了云莲居士的攻势后，乾供奉就对何其坚吼到，听到乾供奉的话，何其坚神色就变的极为的难看，接着就是颓然不已，毕竟这场战斗，从偷袭失败了开始就注定了失败了，现在撑下来的，只是因为何其坚不甘心罢了。

　　一道黄色的光芒射向了乾供奉，乾供奉猛的把云莲居士的天炎剑震开后，就接住了何其坚的玉牌，随后乾供奉一甩手，何其坚就被一股澎湃的劲力扫出了演武场，就在这个时候，一道嘶声裂肺的惨叫从小狐狸的方向传来，乾供奉回头一望，却是看见小狐狸已经收起了水流，而原本周舜所在之地，已经变成了一滩血水了。

　　“该死，没能救下两个……”看见周舜死了，乾供奉就心中暗叹了一声，把玉牌递向了云莲居士，乾供奉就说道：“云莲居士，你和白姬都已经胜利了，可进明天之战。”

　　“乾供奉，难道说，每场的战斗，你都要这样横加干涉么？修者之战，本来就不是你死就是我亡，难道你每战都要这样出来干涉比试？要是这样的话，本居士就退出，本居士对于这样的游戏没有兴趣。”冷冷的望着乾供奉，云莲居士却是并没有接下玉牌。

　　“大会的宗旨就是交流，能够不过分的杀戮，就不应这样做，居士你既然已经胜了，又何必如此呢？”眉头紧皱着，乾供奉就对云莲居士说到，而此时的小狐狸已经拿到了周舜的玉牌，出了演武场，对于杀不杀，小狐狸并没有太大的意见，与云莲居士的一战被这样破坏，小狐狸虽然心中不爽，但也没有再说什么。

　　“每每想着留手不杀对方，还能够做什么？”神色冷漠的看住了乾供奉，被云莲居士这么一说，乾供奉却也是说不出话来，毕竟正如云莲居士说的一样，处处想着留情的话，那根本无法比试。

　　“呵呵，云莲居士稍安勿躁，你说的事情，本王已经知晓了，其实不单是乙级，就连其他的级别也是发生了如此的事件，所以本王前来是要告知新的规定的。”就在这个时候，一道豪迈的笑声就传来了，接着，一个身穿藏青长衫的男子，就在护卫的保护下来到了演武场的外围。

　　“诚亲王，是陛下有什么指示吗？”看见诚亲王到来，乾供奉就没有和云莲居士继续说话，而是落到来到了诚亲王的身前，恭敬的问到。

　　“是啊，云莲居士也下来吧，这次本王会给你一个交代的。”和蔼的点了点头，诚亲王就朝着云莲居士也招了招手，看见诚亲王召唤，云莲居士犹豫了一下后，才来到了诚亲王的身前，毕竟皇家的势力还是很大的，即使火云居做事一向嚣张跋扈，但还是不敢轻易的得罪皇家。

　　“其实居士说的事情啊，是我们皇家疏忽了，毕竟咱们皇家只有举办了一次修者大会的经验，所以规则并不完善，如今陛下已经下令了，厮杀期间，除非对手主动承认失败，交出玉牌，否则的话，允许击杀。”

　　“可是……”

　　“老乾啊，你也是修行之人，虽然如今已经投效帝国，为供奉一员，但你也应该清楚，修者一旦杀出真火，是很难留情的，要是完全不杀不伤，始终不现实啊，何况，只要败方主动承认失败，就能够安然无事了，你还有什么不满的呢？”看住了乾供奉，诚亲王就语重心长的说到。

　　“也对，是我多想了，一切就按陛下所说的做吧。”叹息了一声之后，乾供奉就对诚亲王说到。

　　“那云莲居士，你对陛下这样的做法还有疑问吗？”呵呵一笑，诚亲王就转而望向了云莲居士，这诚亲王身上有着一种特殊的亲和力，让人很难拒绝他的话。

　　“既然陛下已经下了条令，那本居士自然也接受。”说完之后，云莲居士就把乾供奉手中的玉牌接了过来。

　　第一场战斗，居然是以这样的方式落幕，结果，小狐狸与云莲居士双方都没有受到太大的损伤，原来以为必然是两人中死一人的修者都感到出乎意料，也在暗叹何其坚和周舜简直就是自取其辱，说实在，就是让何其坚和周舜得逞，恐怕修者界往后都没有人看的起这两人了，失败或许是更好的选择。

　　“如此甚好啊。”高兴的点了点头，诚亲王就说道：“可惜啊，错过了刚才的精彩大战，老乾，不如和我一起观看接下来的比试吧？”

　　“诚亲王既然有兴致，那老乾自然是遵从了。”微微一笑，乾供奉就对诚亲王说到。

　　这小小的插曲，都是并没有带来多大的影响，看着诚亲王与乾供奉的背影，聂枫的眉头就皱了起来，轻声道：“这家伙到底是什么人？”

　　“他是诚亲王，当今陛下的哥哥，当年就是他全力支持陛下登基的，而陛下也封了诚亲王一个王爷之号，并允许诚亲王居住帝都之内，诚亲王在帝国权力极大，而且有‘贤王’的美称。”

　　就在聂枫喃喃自语的时候，一道女声就传来了，回头一看，聂枫就发现，和自己说话的，正是雪山门的周水若，看见了周水若，聂枫就朝着周水若点了点头。

　　“看见你们的厮杀，或许我还有点庆幸在预算就被淘汰下来了，白姬小姐控水的本领，我是自愧不如啊。”看了看小狐狸后，周水若就对小狐狸说到，虽然是不爽雪山门，但听到别人赞自己，小狐狸还是很高兴的，微笑着点了点头，也算是和周水若打了声招呼了。

　　“贤王么？通常被冠上这样名称的，可不见得是什么好人。”冷冷一笑，聂枫就望着远去的诚亲王，聂枫有这一种感觉，这个诚亲王绝对不是省油的灯，而自己和他绝对是敌对的关系，也不知道为什么聂枫会这样想，反正聂枫就是有着这样的感觉。


第547章 灵蛇佘谦

　　虽然不知道为什么，但聂枫却是感觉到，自己必然和这诚亲王有着冲突，但感觉毕竟是感觉，当不得真，所以聂枫也就没有继续想下去来，来到了一个修者的身前，聂枫就冷声说道：“上去吧。”

　　“什么意思？”听到聂枫的话，这个修者眉头顿时就一皱，而聂枫则是冷冷的一笑后，道：“你，是天冥门的人吧？”

　　“没错，我就是天冥门的佘谦，你认识我？”听到聂枫一口就道出了自己的来历，佘谦的神色就微微一沉，对于聂枫叫出自己的门派，佘谦并不感到奇怪，毕竟他佘谦也算是颇有名声了，不然的话也不可能突破预选，但从聂枫的口气来看却是让佘谦感到聂枫不怀好意。

　　“认识不认识不重要，重要的是我知道你是天冥门的人就可以了，现在给你两个选择，一是上台，我杀了你，二是在这里，我杀了你。”

　　语调虽然是淡漠无感情，但那话语却是带着无尽的杀气，在场的所有人，都感到聂枫对于佘谦那种内敛的深沉杀意，那是一种酝酿了已经很久，一种沉淀了不知道多少岁月的深沉憎恨。

　　“你和我们天冥门有什么过节？”听到聂枫的话，佘谦的脸色也沉了下来，聂枫语气中的杀意与憎恨，佘谦完全能够感受到，聂枫他也知道，聂枫出名的雷霆手段，全数都是建立在鲜血之上的，而聂枫刚才预选时候的强势，佘谦也是清楚的看见了，所以见聂枫居然和天冥门有过节，他的脸色顿时就沉了下来。

　　“怎么？难道你们天冥门都是只出孬种的么？”冷冷一笑，聂枫就对佘谦说到，这话一出，佘谦的脸色就变了，毕竟聂枫的话话侮辱意味太浓郁，而实际上，聂枫就是在找茬！

　　“好好，我也想见识一下，所谓的后起之秀，到底有着什么本事！”听到聂枫的话，佘谦顿时就一阵的愤怒，哈哈一笑后，佘谦就化为了一道碧绿色的光芒率先冲进了阵法之内，看见佘谦进了阵法，聂枫的嘴角就露出了一丝微笑，“佘谦么，这只是利息罢了！”

　　飞掠到了阵法之内，浑身金光闪动的聂枫二话不说，就首先朝着佘谦轰出了一击灭天手，白炙的火焰铺天盖地而来，感受到了聂枫的火焰，佘谦的神色顿时就变的凝重，右手光芒一闪，一把藏青色的细长长剑就出现在了佘谦的右手上。

　　“天蛇剑·灵蛇七打！”

　　只见佘谦的长剑一挥，接着，七道剑气就宛如是卷曲朝着前方滚动的灵蛇一样，朝着聂枫的灭天手电射而去，‘轰轰轰’连续三声的爆响，聂枫的灭天手顿时就被轰散，而剩下的四道轮状剑气，则是依旧朝着聂枫卷来，其锋芒气势，就宛如要把眼前一切都切开斩碎一般。

　　“破！！”

　　双手连挥，炎旋指就不断的电射而出，与此同时聂枫也踏起了天魔步，在半空中幻化出了无数的身影，下一刻，佘谦的身体已经消失，并窜到了半空之上，手中的软剑，已经爆发出了无数的剑影朝着聂枫刺来。

　　“玩剑？只怕你没有这个本事！”看着漫天的长剑剑影朝着自己电射过来，聂枫顿时就冷冷一哼，手中光芒一闪，秋水黯就已经握在了聂枫的手中，接着，聂枫就朝着佘谦不断的斩出剑气，无数的水汽在秋水黯的引导下，化为了锋利的剑气，反朝着佘谦飞射过去，那场景，就如同是两军对阵，万箭齐发的光景。

　　“水系的剑气？怎么可能？他不是火修者么？怎么可能控制的了水系的剑气？”看见聂枫的剑气，在旁边观看的周水若顿时就按奈不住的站了起来，其实不单是周水若，很多的修者都是惊讶莫名，他们想不明白，为什么聂枫身为火修者，居然能够凝聚出如此强大的水汽剑气来。

　　旁人是感到惊讶，但被聂枫剑气所攻的佘谦却是连惊讶的时间都没有，漫天的水剑气就如同是下雨一样，让他根本就没有半点闪躲的机会，与聂枫秋水黯的剑气相比，自己刚才刺出的剑气，就简直有如是小孩子过家家！

　　“天蛇剑·盘蛇式！”

　　面对着漫天的剑气，佘谦就不断的旋动着手中的长剑，一条清晰的青蛇虚影浮现在佘谦的身上，那姿态则是盘着身体，准备扑击噬咬一样昂首吐蛇，而剑气落在了这青蛇虚影身上的时候，都被全数弹飞了，可见这青蛇虚影到底有多硬。

　　“乌龟壳么？难道你打算躲一辈子么？”冰冷的笑容，始终挂在聂枫的嘴角上，剑气没用，聂枫就朝着佘谦打出了两道冰玄指，冰玄指的穿透力聂枫可是极为有信心的，聂枫自信别说是蛇，就是龙盘旋，也能够轰出一个洞来！

　　感受到了那冰玄指的寒气，佘谦却是立刻的收起了盘蛇式，长剑挥动之间，一道扭曲的剑气就朝着聂枫刷出，那剑气不断的扭曲着，就好像是蛇在飞速的前进一样，极为的诡异与恐怖。

　　‘当当当’

　　手中的软剑连连挥动，佘谦就把聂枫的三道冰玄指打下，而那灵蛇一般的剑气却是已经窜到了聂枫的身边，并朝着聂枫卷来，看见这情景，聂枫就用手中的秋水黯还身一转，接着，如佘谦一样的扭曲剑气，就把聂枫环绕了起来。

　　“你也懂得蛇剑？”见聂枫那秋水黯的剑气，佘谦顿时就惊讶不已，蛇剑，这是别人称呼佘谦剑气的叫法，因为佘谦的剑气不单能够转弯，还如同活物一样的能够缠绕躲避，就好像真的活着的蛇一样，所以被称之为了蛇剑。

　　“无聊的把戏！”这，就是聂枫对于佘谦蛇剑的评价，听到了聂枫的话，佘谦的脸色就更加的难看了，聂枫说天冥门的不是，他佘谦或许还能够忍受，但要是看不起自己的蛇剑，那佘谦却是无论如何都不能忍！

　　“无聊？我就让你看看，什么叫做无聊！天蛇剑·群蛇乱舞！”

　　眼睛中爆发出了深沉的杀意，佘谦手中的软剑就不断的扭动起来，接着，无数的扭曲蛇剑就飞快的从佘谦手中的长剑中电射而出，没有一阵，聂枫就处于这扭曲剑气的包围之中，那姿态，当真的就如群蛇乱舞一样！

　　大量的蛇剑，即使是秋水黯布下的剑气环也无法完全抵挡，没有多久，剑气环就被蛇剑所破，无数的扭曲剑气，就开始朝着聂枫杀来。

　　没有多余的时间想，聂枫双手不断的挥动，噬元掌与冰狱掌不断的轰出，把这些蛇剑全数都轰散掉，但这些蛇剑到底是佘谦的独门剑法，哪里是这么简单就能够破的，终于，一道蛇形的剑气就窜过了聂枫所轰出的噬元掌，而缠上了聂枫的左手手臂上。

　　“噗呲！！”

　　好像是蛇缠绕在了手上一样，剑气一缠上，聂枫的左手顿时就鲜血飞溅，更可怕的是，这些暗绿色的剑气就好像是跗骨的恶疽一样，缠上来后却是并不消散，让聂枫时刻感受着撕裂的痛楚。

　　左手被伤，聂枫的神色也变的阴沉起来，白炙的火焰不断的提升，聂枫的双手就窜出了火焰与冰霜之力，接着，聂枫就猛的把火焰与冰霜之力合在了一起，狂暴的湮灭风暴，就立刻形成并飞速的扩散而出。

　　“该死！什么怪招？”湮灭风暴的狂暴，让佘谦也是脸色微变，与大多炼魂的修者不同，佘谦更着重于的是单战，凭借蛇剑的特殊与手中神兵的锋利，佘谦能够消耗很少的元气就能够达到最大的效果，所以佘谦的招式并不华丽也不夸张，甚至很多的人阶修者在招式的华丽等都在他之上，就更别说聂枫那种一出手都是大片破坏的招式了。

　　但即使是招式的破坏之力不大，但实际上佘谦却是强的可怕，手中的神兵在单对单的时候，往往都是让人无从招架，快捷的而诡异，消耗也相当小的蛇剑攻击，让佘谦能够连绵不断的使出武技与敌人周旋，在这一点上，佘谦都是与聂枫有点像，都是以武技不断的压迫着敌人，让对手无从招架。

　　飞速的退开，佘谦就忽然感到自己的背后有点轻风掠过，没有任何的犹豫，佘谦立刻就转身并朝着身后茨出了一剑，“天蛇剑·三色蛇！”话音落下，三道不同颜色的蛇剑就朝着前方窜去，而佘谦刚转身所面对的前方，聂枫的身影也正好出现。


第548章 暗影

　　“皇兄，阵法的运转如何了？”城楼之内，朱元璋望着一个个玄光镜，就对刚回来的诚亲王问到，语气之中没有以往的高高在上，而是难得的带上了一丝亲情。

　　“陛下放心，阵法运转一切良好，而最多力量流进的，果然还是乙级与甲级的两处阵法。”听到朱元璋的询问，诚亲王就低头恭声说到，眼底之间更是闪过了一丝异常的神色。

　　“这是当然的，反正一开始的时候，朕就没有期待人阶等级的战场有多少的收获，只要有着乙级与甲级两处战地供给，阵法就能够稳定的运行了，所以战吧！越是激烈就越好！！”

　　“真想不到，这大陆上居然还有着如此的古法阵，更想不到的是，朕获得了它！哈哈……只要成功了的话，朕就能够成为真正的万万人之上了！”一双眼睛散发着霸气的光芒。

　　“只要等阵法成功了，陛下就能够真正一举突破，到时候，一切的修者门派都将会臣服在陛下您的脚下的。”深深的朝着朱元璋鞠了一躬，诚亲王就恭敬无比的说到。

　　“呵呵，这也是要多得皇兄您啊，没有您的话，登基的时候，是皇兄您辅助朕的，而现在也是皇兄您不为余力的帮助朕。”说到这里，朱元璋就显得无比的感慨，“在看看朕现在的几个儿子，朕还没有死，他们就已经在等着坐朕的位子了！”

　　“陛下，这是他们有才干的表现，你应该高兴才对啊。”看见朱元璋发火，诚亲王就连忙说到。

　　“有才干？确实是有才干，可惜他们的才干都用到了别的地方去了，拉帮结党，你说他们都在图谋着什么？看看老大，一天到晚暗地里捣神弄鬼的，还以城督的名义，安插亲信进城卫军之内！老四，广结修者同道，现在有多少的修者都在为他卖命了？就连慕容博也偏向了他的一方！老七，抓着狼卫军和虎卫军的大权，要是有机会的话，我看他是连朕的龙卫军也要抓到手里面，你看这些家伙有那个省心的？”

　　说到这里，朱元璋就开始剧烈的喘息起来，“还有各地的藩王，都各自带着野心，朱筝这个家伙，他自以为做的隐秘，但他和天地阁眉来眼去的，朕会不知道吗？还有朱浩，朱秉他们都在各自经营势力，难道他们就真以为朕是瞎子不成？”

　　“陛下，该吃药了。”见朱元璋不断的喘息，诚亲王就连忙从纳戒中拿出了丹药喂朱元璋服下，丹药入口一阵后，顿时就化为了一道清凉的气息，把朱元璋的病压了下去。

　　“不过快了！只要这阵法继续运转下去，朕就能够成就无敌之身，到时候，朕就要把这些家伙全部杀了！”说到这里，朱元璋的一双眼眸中就闪过了极为凶狠的光芒，接触到了这凶狠的光芒后，而诚亲王看见了朱元璋的眼神也不禁打了一个冷战。

　　“陛下，那臣也告退了，臣对乾衡说是有点公务才暂时离开，现在要回去了。”看见朱元璋已经恢复，诚亲王就恭敬的对朱元璋说到，而听到了诚亲王的话，朱元璋就点了点头示意诚亲王可以离开了。

　　————————————

　　“天蛇剑·三色蛇！”

　　佘谦的长剑一挥，三道彩色的蛇形剑气就朝着猛然出现的聂枫直扑过来，看见那电射而来的剑气，聂枫神色陡然一变，就抬起了右手，朝着前方轰出了一道湮灭掌。

　　灰黑的气劲与三色蛇相撞，顿时，三色蛇的剑气就被湮灭掌所吞噬，而聂枫在轰出了湮灭掌的刹那之间，就踏着天魔步，朝着佘谦电射而去，双手之上更是左右各自覆盖上了冰霜与火焰，看见聂枫冲来，佘谦一双眼睛也闪过了一道精光，随后，两人就疯狂的战到了一起。

　　‘轰轰轰’

　　连续不断的爆响响起，接着，聂枫与佘谦就化为了虚幻的残影，在湮灭风暴肆虐之处不断的轰击着对方。

　　“灭！！”

　　右手一推，灭天手再次轰出，而面对聂枫的灭天手，佘谦则是立刻打出了灵蛇七打，越是与聂枫战下来，佘谦就越是觉得心惊胆战，因为他还是第一次碰到修者居然能够如此连续的使用强大的武技，即使是自己，到现在使用天蛇剑已经有点吃力了，但聂枫却是依旧生龙活虎的，这让佘谦感到心惊之余也好奇起了聂枫到底是怎么办到的。

　　‘轰！！’

　　又是一声巨响爆发，火焰飞溅到了阵法的边缘后，就完全被阵法所吸收，火焰过后，众人就看见，聂枫的右手已经握住了佘谦的软剑，而佘谦则是一脸震惊的望着聂枫，空手抓着神兵，佘谦还是第一次遇见这么疯狂的家伙。

　　“你抓住了我的剑，就不怕我一拉剑你的手指就全部要掉光？”冷冷的望着聂枫，佘谦就冷声问到。

　　“你没有这个机会！帝极拳三式·怒炎破狱震天罡！！”

　　与冰冷的语调相反，炙热的拳劲瞬间就从聂枫的左手爆发，并朝着佘谦狂轰而来，感受到聂枫拳劲的恐怖，佘谦就想要把剑抽回，但却是发现，聂枫已经把自己的软剑屈弯，并卷在了右手之上，虽然聂枫的右手已经鲜血淋漓，但佘谦要抽回神兵却是做不到了。

　　“该死！”发现了聂枫这一手，佘谦当即就弃剑后退，双掌前叠，意图挡住聂枫的帝极拳三式，可惜习惯使用神兵的他，如何能够在拳脚之上能够与聂枫争风呢，沉重的拳劲爆发，佘谦整个人就被聂枫一拳轰的如同炮弹一样窜向了半空之中。

　　一放手，聂枫就把手中的软剑扔了出去，与此同时聂枫身影连闪，就窜向了被轰飞的佘谦处，符印爆发，雷动九天就当头朝着被轰飞了的佘谦砸了下来。

　　‘轰！’

　　“噗！！”

　　巨印落下，佘谦当场就被砸的鲜血狂吐不休，可聂枫却是没有放过佘谦的意思，浑身杀意如同浪潮一样的涌出，冲击着佘谦，接着，聂枫就再次窜到了佘谦的身前，灭天手就化为了拳头，向着佘谦轰来。

　　“该死！！”感受到了聂枫招式之间的无限杀意，佘谦心中一急，身上就涌起了青光，接着，被聂枫甩掉的软剑就朝着佘谦电射而来，并瞬间到了佘谦的手上，“盘蛇式！！”手中软剑一转，盘蛇式随即运起，但面对着聂枫的灭天手，这临时运起的盘蛇式又怎么可能抵挡的了？

　　‘啪啦！！’

　　蛇形的虚影瞬间爆碎，佘谦就不断的吐血飞退，而聂枫却是并没有放过佘谦的意思，双手灰黑的光芒爆发，接着，两道湮灭指旋就从左右两边朝着佘谦电射过来，而受伤的佘谦则是咬牙以手中的长剑去抵挡，但恐怖的事情却是发生了。

　　长剑斩落，第一道的湮灭指旋顿时就被斩开，但佘谦手中的软剑却是出现了无数的裂缝，而当佘谦利用软剑去抵挡第二道指旋的时候，‘啪啦’一声金属破碎的声音与无数飞溅的金属片，就在佘谦惊恐的眼神中飘荡在了佘谦的眼前，而聂枫的第二道湮灭指旋则是轰断了软剑后，狠狠的落在了佘谦的身上。

　　“你以为我真的什么都没有做，就把你的长剑扔了么？扔之前，我就已经用元气把你的神兵震裂了，也幸亏它只属于人阶上位神兵，不然的话我还不能在这么短的时间里面破坏它。”冰冷的看着中了指旋的佘谦，聂枫就冷声道：“我和你没有怨恨，恨就恨你是天冥门的人吧，这只是利息罢了。”

　　聂枫的话落下后，佘谦的身体上就猛的出现了一个漆黑的球体，球体从佘谦的体内爆发，出现了一瞬就消失不见，但这短短的一瞬之间，却是把脖子以下的所有身体归于虚无之中，带着那不甘心与难以置信的眼神，佘谦的头就掉落到了地上。

　　“他的玉牌也完了，但确实是我赢了，需要我再找一个拿玉牌，才算过关么？”静静的悬浮在了天空上，聂枫冰冷的声音就回荡在了演武场之中。


第549章 窥听

　　“他的玉牌也完了，需要我再找一个人拿玉牌才算过关么？”冰冷的声音回荡着，聂枫就淡漠的扫了在场边观战的众人一眼，接触到了聂枫那充满杀意的眼神，在场的所有人都打了一个冷战。

　　“没有必要，天行你已经胜了，在场所有的人都是有目共睹的。”就在这个时候，乾供奉就站了起来对聂枫说到，聂枫的狠辣，让他也是一阵的心有余悸，尤其是聂枫的湮灭元气，毫无疑问是在场所有人的元气中绝对的第一，那种破坏力，吞噬力，单单论到元气不说修为的话，乾供奉也是难望其背。

　　聂枫离开了演武场的阵法后，一些看见了聂枫一战的修者都是用古怪的神色望着聂枫，佘谦的名声虽然不说有多响亮，但实际上实力还是相当不错的，不然的话也不可能通过预选，虽然说，这次的预选真正来的强大门派宗门其实并不算很多，但总体的实力也算可观了，但聂枫却是如此简单的就把佘谦当场击杀，自然让人感到惊讶万分了。

　　不过，除了惊讶之外，众人看聂枫更多的却是惊恐，聂枫的手段太狠辣，太雷霆，而且毫不留情，让不少修者心中都是警惕不已，毕竟聂枫在发动了金蚕蛊王之后，修为能够跳到炼魂五重天的境界，而聂枫展现出来的战斗力，更是足以达到了七、八重天的程度，与如此修者战斗，对自己的生命来说可以说是一场考验。

　　“弄的夸张了一点。”回来之后，聂枫身上的杀意已经完全消失，多亏了冰心诀的缘故，此时的聂枫已经能够控制自身的杀气了，看着聂枫，阎皇就用淡漠的声音说道：“你那是用湮灭掌的元气打出的指旋吧？”

　　“没错，可惜完全版本的控制不了，只能够用这样的简化版本了，但效果看来还算不错。”点了点头，聂枫就在心中与阎皇说到。

　　“小心点，你这湮灭元气太狂暴了，越是强大越是难以控制，一个不好很容易被反噬。”说完之后，阎皇就窜进了阵法之内，而此时的阵法内已经有一个修者在等待了，看见是阎皇上来，那修者顿时就一阵的惊讶，但阎皇却是没有给他惊讶的时间，浑身漆黑火焰爆发，瞬间，整个演武场之内，就被漆黑的火焰所覆盖。

　　“难以控制么？但再难控制也要控制住，只有这压倒性的元气优势，才能够和那些家伙斗啊……”看着自己依旧有点颤抖的双手，聂枫就喃喃说到。

　　阎皇的战斗持续了没有多久，就在对方的认输之下结束了，战斗继续，很快，六个修者就已经各自战败了一人，获得了下一场的比试权，其中就有着天剑宗的天剑老人在。

　　而之后，帝国那边却是发布了新的命令，让之前被淘汰的乙级修者再战一场，选出两人作为也拥有出线的资格，来凑足八人，而对于这个决定，众人都是没有太大的反应，都是那些在预选中就已经被刷掉的倒霉家伙是兴致勃勃，混战了一场之后，终于选出了两个最终的胜利者。

　　乙级战场的战事结束后，甲级的战场也决出了胜负，到最后，决定明天能够继续参加比试的，分别是甲级八人，乙级八人，丙到戊三级则各是三十二人，如此一来，第一天的修者大会算是落下了帷幕。

　　————————————

　　漆黑的夜空笼罩在天策府城之上，只有点点的星光发出了细细的光芒，缓缓的睁开了眼睛，聂枫就从床上站了起来，帝国已经为所有的修者都准备好了休息的地方，无论是晋级的，还是落选的，抑或是前来观摩的，都被安排在了离开天策府城不远的一处临时建起的大寨之内，当然，这里的休息之地是远没有天梁都的凤栖院这么豪华了，但对于众人来说这都并不是一个问题。

　　从纳戒中拿出了一身的漆黑长袍披上，聂枫就悄悄的离开了屋子，刚出来没有多久，聂枫就听到了一些修者的议论之声。

　　“听说这次甲级与乙级的都杀的很厉害啊，可惜了，好像飞云阁，天机阁，道玄阁这些大势力都不来参加，不然的话，定然会是更加的精彩的。”

　　“幸亏他们没有来才对，要是这些怪物一样的家伙都参赛的话，那还不把这个天策府城都揭到了空中啊，现在这些一般的宗门门派来了就已经这样了，你还想让那些怪物掺进来？”

　　“是啊，要是那些怪物也来了的话，那真的这天策府城怕是要灭咯，不过说真的，帝国的面子也没有大的能够请动这些大阁的程度，那些大阁随便一个拉出来，恐怕都要比帝国要强多了。”

　　“也不能这样说吧，毕竟这帝国还是挺厉害的，你看火云居不也是和帝国参合在一起了？”

　　“火云居？那只是有着火尊者的名头在罢了，真的相比，和那些大阁相差不是一星半点的，你看火云居的人是嚣张了，但要是真的碰到这些大阁的人，说不定还得装孙子呢。”

　　“你这话要是让火云居的人听到你就完了。”

　　“别吓我，不过火云居的人也不是老鼠吧，怎么可能大半夜的就出来听别人有没有说他的坏话？”

　　“不过说实在，要不是火尊者的话，这火云居哪里得这么嚣张，真的和这些大阁比起来，这火云居无论什么东西都相差太远了，哎，人的名树的影啊，一个火尊者就如此不得了了，我什么时候也能够达到这个程度啊……”

　　听了一阵后，聂枫就对这些人在废话失去了兴趣，收敛了浑身的气息，聂枫就如同是融进了漆黑之中，窜到了半空之上，聂枫就轻声朝着天剑宗众人所在的地方掠去。

　　一路之上，聂枫就运转着冰心诀，让自己的心没有丝毫的波动，闪避了众多修者的灵觉察知，冰心诀的作用，除了能够稳定心神压制杀气之外，更是能够让自己处于冰心状态之中。

　　要知道，地阶修者感知敌人，已经不是单纯的就感知元气了，因为地阶的修者都能够很好的把浑身的气息完全收敛，即使是站在你面前，你也完全感觉不到气息，地阶修者感知主要是靠感知他人的心，一旦有了杀意或者其他的心情溢出，对方就能够马上知道，而冰心诀，则是能够让修者的心处于‘冰心’的状态中，就是正所谓的心若冰清，天塌不惊。

　　“那个天行！老夫绝对饶不了他！！”靠近到了一间房子外，聂枫就清楚听到了一声愤怒的咆哮，这声音，正是雷横长老的声音。

　　“雷横，技不如人却是在这里叫喊，实在太丢人了。”雷横长老的话落下后，天剑老人的声音就传来了，听到这两人居然在同一屋子之内，聂枫就立刻屏息静听着。

　　“天剑！别以为你救老夫一次，老夫就真的要给你感恩戴得了！那小子，老夫一定要杀了他！”冷哼了一声之后，雷横长老就怒声继续说到。

　　“你要杀他无人挡你，但你最好明白，如今的天剑宗是什么样子！魏宗主闭死关，到现在还没有出关，霍宗主则是一天到晚去寻找他失踪的孙女，到现在都没有音讯，如果不是有武老在的话，今天天剑宗甚至连一个凝灵境界的修者都拿不出来！你要去杀人，我不干涉，但你别杀人不成，却是把脏水泼到了天剑宗的门上！”同样以冰冷的声音，天剑老人就毫不犹豫的斥责到。

　　“霍凌失踪了？”听到这里，聂枫的心中陡然一突，而聂枫的心情一变化，顿时就让天剑老人与雷横长老察觉了出来。


第550章 天网恢恢

　　“霍凌失踪了？”听到了两人的对话，聂枫的心中顿时就一突，这一轻微的变化，顿时就让雷横长老与天剑老人察觉了。

　　“谁？？”一声暴喝，接着，一道雷光就轰爆了聂枫所在的墙壁，没有任何的犹豫，聂枫就立刻施展天魔步踏空而去，看见聂枫转身就逃，雷横长老与天剑老人就立刻追了上去。

　　“别想逃！”天剑老人剑指连刺，无数如同寒冰一样的剑气不断的朝着聂枫电射而去，而雷横长老更是全力施展身法，在空中留下了一连串的爆响，只见他浑身元气爆发，接着，一道夸张的雷光就朝着聂枫的背后电射而来。

　　“老家伙！”感受到背后的浓郁杀意与强烈的雷电，聂枫猛的一转身，浑身上下就涌出了茶色的火焰，邪莲噬火凝聚，久违的沉江断流破就朝着雷横长老轰了出去。

　　炙热的火浪铺天盖地，当面就迎上了雷横长老的雷劲，‘轰！！’一声可怕的巨响，邪莲噬火与雷光就四处爆发，让周围的屋子都受到了不少的牵连，一道道的身影也在这爆响之中窜到了半空之上，而趁着这瞬间，聂枫已经全力施展天魔步，逃之夭夭。

　　看见已经失去了聂枫的踪影，雷横长老就愤怒的仰天大喝起来，强烈的雷光不断的从他身上爆射而出，显得极为的骇人，而后面追上来的天剑老人则是眉头深锁，道：“这招式，很熟悉。”

　　“什么很熟悉，这就是那小杂种的招式！那个聂枫小杂种！！岂有此理，他居然还够胆出现在老夫的眼皮底下？吼！！！”沉江断流破，可是让雷横长老印象深刻，至于帝极印与帝极拳，由于聂枫已经掌握了后面的招式，而且由于聂枫与阎皇的修为大为的提高施展的时候那符印与之前那种不清不楚的样子完全不同，都是并没有让他们起戒心。

　　“聂枫？对了，是那小子！还有这火焰……”雷横长老说到聂枫，天剑老人顿时就想了起来，眉头紧皱之下，天剑老人就说道：“那小子莫非也到了这里？而且他居然能够硬接你一击而逃跑，这小子的实力……”

　　“这个先不说，我都是担心那小子到底听了多少的东西去！”情绪稍微平复之后，雷横长老这才轻声说到，而看见争端已经停息，一些修者就各自回归自己的房子内，各人自扫门前雪，他们也没有闲到去管别人的事情。

　　“应该不多，但想来魏宗主与霍宗主的事情他已经知晓了，现在想来，他露出了马脚的时候，是我们说到霍凌失踪的时候，想来他是过来找霍凌那丫头的。”

　　“哼！那小子都是个多情种！不过也不能任着他在这里，一定要把那小子找出来！”恨恨的望着远方，雷横长老就怒声说到。

　　“可是我还是觉得，那人好像有点熟悉，错觉么……”看着雷横长老那愤怒的样子，天剑老人也陷入了沉思之中。

　　飞快的掠过了数处的房屋后，聂枫这才停了下来，原来，刚才聂枫施展了沉江断流破后，就立刻窜回到了地上，借着黑夜与一时引起的骚动，逃离了雷横长老的追击。

　　“霍凌失踪了，这到底是怎么回事？该死的！霍凌不可能是自己失踪的，一定是有人抓了她，吗的，到底是谁？是谁抓了她？”得知了霍凌失踪后，聂枫此时的心是乱的不得了，聂枫现在是恨不得立刻飞到天剑宗去找霍凌，但却也是知道，这是没有用的。

　　内心着急如焚，聂枫一刻都觉得难以安静下来，运起了冰心诀，聂枫这才算是冷静了下来，霍凌失踪的消息，让聂枫真正的感到了手足无措。

　　“冷静点……有霍老在的话，不会有问题的，霍老一定不会让霍凌有事的……”冷静下来后，聂枫就打算绕路回到自己的住处，但就在这个时候，数道声音却是吸引了聂枫。

　　“少门主，咱们走快点吧，要是让人知道了，就不好了。”

　　“你怕个什么，佘谦那家伙都已经死了，谁还能够管我？嘿嘿，想不到天梁都这么棒，刚才那几个女的真的让本少主食髓滋味啊，可惜都不是良家妇女，精气少的可怜，下次咱们去弄几个良家妇女来，嘿嘿，今天在天梁都本少主可是见过了好几个不错的。”

　　一道冷笑之声传来后，聂枫听到这声音后就脸色大变，而那应该是随从的人就继续道：“少门主，您这样做的话，要是惹起了帝国的注意可就麻烦了。”

　　“你怕什么，玩完杀了就是了，何况你这家伙也不是没有玩，事事都是畏首畏尾的，能成什么事情？”冷冷一哼，这少门主就不满的说到。

　　“说的没有错，事事都是畏首畏尾的话，什么事情都做不成，但我却是更相信天网恢恢，你既然送上门来了，那我就笑纳了。”冰冷的声音响起，顿时就让这两人吃了一大惊，还没有等他们说话，那少门主的随从就被聂枫一掌轰成了灰烬，接着，聂枫就张开了小世界的门，在那少门主还没有反应过来的时候就把他罩了进去，接着，聂枫也不敢多做停留，立刻离开。

　　回到了居住之处，聂枫就飞快的窜进了小世界之内，只见那少门主此时正惊恐的在聂枫的小世界内张望着，看见聂枫进来了，那少门主就立刻警戒的望着聂枫。

　　“你……你到底是谁？这里是什么鬼地方？还有你为什么抓我？你可知道我是天冥门的少门主狄魁？”

　　“狄魁……狄魁，好名字啊，看来你是忘记我是谁了，也对，毕竟事隔这么多年了，而我那时只是一个普通的小孩罢了，那我提醒你一下，西南小村，你记起了什么了么？”

　　“西……西南小村？什么西南小村？我不知道你说什么，你抓错人了！”疑惑的想了一阵之后，狄魁就对聂枫说道：“赶紧把我放了，不然你就是和天冥门为敌！”

　　“看来这西南小村的词语还不能够让你想起什么来啊，那我再提示一下你，当年在西南小村，有一个小孩因为看见了亲人被残杀，扑了出去，某人对这个小孩说，只要小孩能够把他鞋子上的血迹舔干净的话，那他就放过那小孩，而那小孩却是跑去咬了一个修者的大腿一口，那你想起来了么？”一双眼睛闪动着如同寒冰一样的精光，聂枫就慢条斯理的问到。

　　“你！！你！！”听到聂枫这样说，狄魁终于都好像想起了什么，满脸惊恐的望着聂枫，狄魁就立刻转身逃跑。

　　“你想走去哪里呢？”冰冷的声音响起同时，聂枫却是诡异的出现在了狄魁的身前，看见聂枫，狄魁浑身上下就爆发出了极为邪恶的气息。

　　“天魔功·天魔噬骨！！”

　　带着暗金色光芒的双手朝着聂枫抓来，而面对狄魁的进攻，聂枫甚至连眼睛都懒得抬一下，元气凝聚指尖，聂枫就轻轻的点了点狄魁的双手手掌处。

　　‘啪啪’

　　两声爆响，狄魁的双手手掌顿时就爆成了一团血雾，双手被废的狄魁，惨叫一声后，转身就逃，但下一刻，聂枫却是再次挡在了狄魁的身前，看见聂枫再次出现，狄魁就吓的惨叫了一声连忙转身，结果脚一绊，整个人就摔了一个狗吃屎。

　　“别……别过来！那不是我的错，与我无关的，你别过来！我……我是狄天冥的儿子，你杀了我，我爹不会放过你的！”

　　“别担心，我不会杀你的。”淡然一笑，聂枫就对狄魁说到，听到聂枫说不杀自己，狄魁就稍微松了一口气。

　　“我会让你感到生不如死，在你把一切知道的全数招供出来之前，我保证，你活着会比死更加的难受。”一双眼睛陡然变的深寒，聂枫就用冰冷的让周围的空气都冻结的声音，对狄魁说到。


第551章 真相

　　“放心，在你把一切招供之前，我不会杀你的，我会让你感到什么叫做生不如死！”一双眼睛散发着的寒冷，差点就把狄魁直接冻结了，此时的聂枫，浑身上下散发着的邪恶气息让人心惊胆战。

　　“说实在，我一开始也有猜你可能也一起来到这里了，但即使是这样我还是不敢轻举妄动，毕竟当着天冥门的人抓走了你的话，那我后面的麻烦事情也不是一星半点的多，但今天你送上门来的话，那是最好不过了。”

　　听到聂枫的话后，狄魁就吓的不断的向后挪，双手手掌被废，让狄魁每挪动一寸都痛的冷汗直冒，但即使是如此，求生的意志也让狄魁不断的想要远离聂枫，因为此时的聂枫实在太可怕了。

　　“你知道么？我等这天，已经等了十多年了，想当年，在你面前，我只是一个小孩，一个无力还手，只能够逆来顺受，看着你杀光了我的家人，杀光了全村的人我却是什么都做不了，但今天，却是形势相反了呢。”

　　顿了顿，聂枫就继续说道：“也幸亏你在这十多年的时间里面，只达到了锻魄境界的巅峰罢了，不然的话，要收拾你还要费一点的功夫，你说对么？天冥门的少主狄魁先生？”

　　“你！你别过来！不是……不是我的错，我也是听爹爹的命令罢了，至于为什么我真的不知道！”从来都是过着胡作非为的生活，狄魁何曾这么近距离的接近过了死亡，他从来就认为，那些死在自己的手下的人，都是微不足道的蝼蚁罢了，但当真的有一天，蝼蚁的命运落到了他自己的身上的时候，他才募然知道，原来蝼蚁也是会害怕的，以往他最喜欢欣赏的别人死前那种痛苦，那种惊恐，今天却是全数落在了他的身上。

　　“先不要着急，想清楚才回答，我先让你看点好东西。”食指轻轻的点，一道如同小指粗细的茶色光芒就从聂枫的手指上电射而出，接着，茶色的光芒就在狄魁的膝盖上打出了一个小洞，穰穰而起的黑烟升起的同时，狄魁就发出了撕心裂费的惨叫。

　　“啊！！！啊！！！”想要按住膝盖，奈何双掌已经失去了，狄魁只能够痛的满地的打滚，而聂枫则是神情冷峻的望着狄魁，道：“这很有意思吧，由于高热，所以伤口周围的肉都瞬间成了焦炭，也不怕流血，这样的话，就不怕你失血过多，先死掉了。”

　　“你这个恶鬼！你是妖魔！告诉你，我狄魁什么都不会告诉你的，你这个杂种！废物，你永远都是那个死人山村的死剩种！！”强忍着剧痛，狄魁就朝着聂枫疯狂的喊着，而聂枫却是并不动怒，只是微笑着说道：“很好，我就喜欢这样的骨气。”

　　一道道的茶色光芒电射而出，狄魁的双脚，双手上，瞬间就出现了十来个洞眼，这些洞眼全数都是穿透性的伤害，但却是无一流血，而狄魁则是早已经痛的死去活来，不断的扭动着，聂枫根本就没有取他性命的意思，所以全数避开了要害之地。

　　“一次开十来个洞的感觉怎样？不过你也不能怪我，毕竟我看你这么有骨气，当然还是要把你逃跑的可能全数灭掉了才可以，不用担心，时间还有很多，我们可以慢慢的交流的。”

　　“不要！不要折磨我了，我说，我什么都说，我是混蛋，我是人渣，求你不要再继续了……”痛苦的扭曲着脸，狄魁就对聂枫喊道：“我会把我知道的一切都说出来的，求你不要再这样了！！”

　　“哦？看来你比我想像中骨气还要差点啊，不过，为免你有骗我那种不切实际的想法，我还是要给你一点点的警告……”说完，聂枫就一弹手指，接着，一小团的邪莲噬火就落在了狄魁的右脚之上，那丝火焰沾在了狄魁的脚上后，就开始缓缓的燃烧着，阵阵焦臭气味，散发在四周。

　　“这火焰，要把你这只脚完全烧成灰烬，大概需要三天的时间左右，它会慢慢的把你的脚燃烧怠尽，才会熄灭，而你这三天的时间里面都会承受着这样的痛苦，当然，为免你痛死了，我还是会帮你准备一些丹药的，会让你一边疗伤，一边被燃烧，这样的话，大概能够拖个十天半月，你的脚才会完蛋呢。”

　　“啊！！大人，爷爷，求求你放过我吧，我不会说谎的，我会说实话，全数都是实话啊！！”被燃烧着自己的脚，狄魁再次痛的大声的惨叫了起来，恐怖的惨叫之声，回荡在天际，看见狄魁的样子，聂枫就露出了冰冷的笑容。

　　“那好，第一个问题，你为什么要到西南山村，我的家里造成这样的杀孽！！他们有什么得罪你了吗？？”开始，聂枫还能够保持一点冷静，但到了后来，聂枫却是已经声色俱厉，上百人命，自己的亲人的债，再也难以让聂枫的心平静下来。

　　“这是父亲下的决定，后来……后来我觉得有趣才大包大揽了过来的……”强忍着剧痛，狄魁就大声说道：“不过不但是我的，还有很多门派都有在一起！那时候落在西南山的所有村庄都要屠杀怠尽，这是很多门派一起做的决定啊，不单是我一个的！！”

　　狄魁的话，让聂枫整个人呆住了，死死的望着满脸痛苦的狄魁，聂枫的心神受到了前所未有的震动。

　　“为什么！告诉我，这是为什么？要是不说出真话的话，我就要你尝试比现在痛苦万倍的酷刑！！”一把把狄魁揪起，聂枫就用骇人的双眼死死的望着狄魁，那种深沉的憎恨，让天空的颜色都变成了血红色，小世界就是反映聂枫心情的地方，可见聂枫此时的心到底有多么的激动与憎恨。

　　“详细……详细是为什么我也不知道，但好像听说……说西南山村处会出现一个黯星之子，那人……将来会对整个修者界造成极为可怕的杀戮……所以为了防范未然……所以才会下了这个决定的！！”仰着头，狄魁就把自己听到过的事情全数说出。

　　“黯星之子……”听到这个词，聂枫顿时就呆楞住了，当初杀了赤炎长老，赤炎长老临终之前，就曾经说过自己是黯星之子，难道就是因为自己才害这么多的人惨遭杀戮？想到这里，聂枫的双眼就变的血红。

　　“是谁？是谁说的谣言？还有！到底是谁下的决定？把你知道的全部说出来！！”

　　“我……这个我真的不知道啊！当年我也是偷听到我爹的话，才知道这么一点的，所以是谁说的……我真的不知道啊！！！”看见聂枫那疯狂的怒气不断迸发，狄魁就惊恐的大声喊到。

　　“吼！！”愤怒的聂枫，猛的就把狄魁的双臂抓住，接着，气劲爆发，狄魁的双臂就瞬间化为了血雾消失，剧烈的疼痛，让狄魁再次在地上疯狂的翻滚着，看见狄魁那痛苦的样子，聂枫就稍微冷静了下来。

　　“也就是说，你的父亲知道到底是怎么回事了对吧？现在第二个问题，除了你们天冥门外，还有多少的门派宗门有参加这场杀戮？”双眼如同刀锋一样落在了狄魁的身上，聂枫就用冰冷的声音问到。

　　“这个……我也不清楚啊……我只知道……有青云门，有血煞门……其他的我就真的不知道了，我只遇到过这两门派的人啊……”听到聂枫询问，狄魁就连忙回答到。

　　“青云门，血煞门，还有天冥门！这笔账，我会好好的找你们算清楚的！！”一丝血迹从聂枫的嘴角留下，由于太大力咬牙，聂枫的牙龈都流出了鲜血，“还有那幕后说这些话的混蛋，我一个都不会放过！！”


第552章 黯星传说

　　出了小世界，聂枫依旧没有从狄魁的话中恢复过来，至于狄魁，已经被囚禁在了聂枫的小世界中与土修罗一个待遇，四肢已经全废的狄魁，根本就不可能逃出聂枫的小世界之中。

　　一身杀气如同潮水一样的涌出，聂枫不断的回想起了狄魁的话，听狄魁的话，恐怕还有不少的门派都是参与到了那屠杀之中，而理由，却是因为一个虚无缥缈的‘黯星之子’要降世的传言。

　　“那些道貌岸然的人渣，我一定要把他们全杀了，让他们一个个都为自己的罪行忏悔！！”一双眼睛已经变成漆黑，聂枫就用阴沉无比的语气说到，此时的聂枫，已经对东方的修者界彻底的失望，更是对于这些道貌岸然的人感到无比的愤怒与恶心。

　　感受到自己的杀气，再次有不受控制的感觉，聂枫就连忙运起了冰心诀，炙热而疯狂的心，在冰冷的气息之下，逐渐的平复了下来，刚才的聂枫，差点就要别那恐怖的杀意与恨意完全控制了。

　　“该死！”捂住了头，聂枫就愤怒的说到。

　　就在聂枫聂枫压制体内杀气的时候，两道人影却是无声无色的出现在了聂枫的房间之内，感到气息的聂枫就缓缓的张开了眼睛，道：“是你们啊。”

　　“是我们，究竟发生了什么事情了？”月光从窗户透进，照在了人影之上，顿时，一黑一白两道身影就从黑暗中出现，正是阎皇与小狐狸。

　　“刚才，本皇感到你内心出现了巨大的波动，是怎么回事了？”虽然语气依旧冰冷，但阎皇的话中却是难掩那担心，原来刚才聂枫的心由于愤怒变的扭曲与充满杀意的时候，阎皇清晰的感受到了聂枫那深藏的憎恨，没有多想，阎皇立刻就拉着小狐狸，飞奔到了聂枫的住处。

　　听到了阎皇的话，在看见了小狐狸那担心的眼神，聂枫就苦笑了一声，把刚才发生的事情说了出来。

　　听完了聂枫的话后，阎皇与小狐狸都是一脸的震惊，只见阎皇的眉头紧皱着，就喃喃说道：“黯星之子么？想不到居然是这个理由……”

　　“阎皇！你知道黯星之子的事情？那到底是什么东西，为什么能够让这些混蛋这么疯狂，即使是犯下了如此罪过也愿意？”看见阎皇听到了黯星之子的样子，聂枫顿时就双眼充血的对阎皇问到。

　　“本皇其实也不是很清楚……”顿了顿后，阎皇才继续道：“本皇记得，当年本皇接触的古籍之中，好像有着黯星之子的来历，所谓的黯星之子，其实是天上的黯星之魂降临人界转生而成的人。”

　　“还记得当年本皇和你说过的九星连珠么？九星之中，罗喉，计都都为黯星，其中罗喉主凶煞死厉，计都主幽暗死渊，这两黯星都是被隔绝在天幕的彼方，但即使是这样，它们依旧能够把星魂传递到这边，让黯星之子诞生，而黯星之子的唯一目的，就是把两颗黯星解放，从天幕的彼方召唤而来。”

　　顿了顿后，阎皇就继续说道：“当然，这只是其中的一个说法罢了，也有着传说，黯星之子其实就是黯星派遣到了人界的幽暗之界的居民，目的也是一样，那就是把黯星解放，让黯星重新回到这片光明大地上，关于黯星之子的来历，还有着很多的解释，但唯独就是这两个本皇印象是最深刻，也是最可能的了。”

　　“这么说来，难道这都是传说不成？”听到阎皇的话，聂枫就有点咬牙切齿地问到。

　　“不，这并不是传说，因为黯星之子确实曾经出现过，不过，那已经是万年前的事情了，而据说最后，黯星之子也是失败收场，终究没有能够把黯星带回这边。”见聂枫愤怒的样子，阎皇就认真的摇了摇头。

　　阎皇的话，让聂枫顿时就沉默了下来，看见聂枫这样子，小狐狸就连忙说道：“哎呀，管他是什么黯星不黯星的，反正这些人就是过分，一个没有证实的传言就这样胡乱屠杀，说明白，就是真的有什么黯星之子，教导好了不就是了？而且那黯星之子为什么非的把那黯星召回来啊，这些混蛋不分青红皂白的乱杀，真的过分！”

　　“说谎狐狸的话，本皇也认同，毕竟所谓的黯星之子，都是记载的存在，根本就没有确切证明，那黯星之子会把罗喉计都引回这边，这些人，太不讲理了。”说完之后，阎皇冰冷的脸上也是露出了愤怒的表情，聂枫的怒意就是她的怒意，这无论是剑灵性格的阎皇还是真正阎皇性格的她，都是一样的感觉。

　　“我决定了。”良久的静默之后，聂枫就忽然抬头望着小狐狸与阎皇，“这里的事情结束之后，我就会把事情调查清楚，无论如何，我都要弄清楚，到底是谁，散布黯星之子的谣言，而不管是揪出谁来，我都要把他们一个个全数杀了！以祭那些枉死的村民！不是修者的命就比平民的命值钱的，他们也要知道什么叫做‘血债血偿’！所以我要你们帮我！”

　　看见聂枫已经恢复过来，阎皇与小狐狸都是一阵的高兴，对于聂枫把那些曾经有份参与屠杀的修者全数揪出来杀了的事情，两人都觉得很合情合理，在她们看来，血债血偿是最为正常的事情了。

　　“我当然会帮你了，到时候只要反抗的我就全数杀了！”嘿嘿一笑，小狐狸就粘到了聂枫的身边，巧笑嫣然，这样一来，弄的聂枫都是有点尴尬，毕竟现在的小狐狸可不是小孩子的形态，而是身材火爆无比，婀娜多姿的少女，被这样的小狐狸搂住，聂枫自然是感到不好意思了。

　　不过由于这一尴尬，都是让那阴沉的气氛驱散了不少，而阎皇虽然没有说话，但聂枫却是明白，无论自己走到哪里，阎皇必然在自己的身边，唯独这一点，永远都不会改变，就在这时候，阎皇的脸色却是忽然一变，道：“有人来了！”

　　听到阎皇的话，聂枫的神色顿时就一沉并打开了小世界，而阎皇与小狐狸则是飞快的窜进了小世界之内，两女消失，聂枫也感受到了有人正朝着自己这里掠来，并已经来到了聂枫所住处的门外。

　　“是谁在外面？”脸色一沉，聂枫就用冰冷的声音喝问到，而门外的人听到了聂枫的话后，一道娉婷的身影，就直接打开了门进了聂枫的居住处。

　　“怎么又是你？你来干什么？”冷冷的望着眼前的女人，聂枫就用冰冷的声音问到，来者不是别人，正是与聂枫有过了多次接触的倚风月。

　　“哎，你怎么就这么无情呢？难得人家来看你了，你就不能表现的有点开心吗？”看见聂枫一双眼眸散发着如同刀锋一样锋利的精光，倚风月就媚声说道：“之前人家来看你，你却是在闭关之中，好不容易你终于出关，人家专程跑来，却是受到这样的冷遇，真是的，难道人家就真的这么没有魅力吗？”

　　“我今天的心情非常的不好，要是你再废话一句的话，我现在就把你杀了。”杀意涌现，如今的聂枫，确实是对倚风月动了真杀意。狄魁的事情，让聂枫异常的暴躁，而倚风月选择这个时间到来，无疑就是挑战着聂枫的忍耐底线，最起码，现在的聂枫已经没有什么闲情和倚风月演戏了。

　　“果然和风月说的一样，不过，难得我们来了，你就真的不能好言相待么，毕竟作为男人，还是有点怜香惜玉的心，才能够让女性喜欢的，这样整天摆出杀人的架势，可是会吓跑女性的哦。”还没有等倚风月回答，一道让人心神动荡不已的媚声就从门外传来，接着，一道充满风情的绝色身影，就继倚风月之后，踏进了聂枫的房间内。

　　“倚千媚？”冷冷的望着这个充满媚态的女人，聂枫就冷冰冰的说到。


第553章 倚千媚来访

　　“倚千媚？”看着眼前这个千娇百媚，倾倒众生的女子，聂枫就用冰冷的声音说到，倚千媚，确实是人如其名。

　　“哎呀，想不到天行先生居然认识千媚呢，这真是让千媚受宠若惊啊。”听到聂枫叫出自己的名字，倚千媚就媚媚一笑，轻轻的坐到了椅子上，而倚风月则是站在了倚千媚的身后。

　　“魔欲宗宗主倚千媚，怎么可能不认识呢，说吧，到这里是为了什么？别告诉我说你是来这里喝茶的。”虽然眼前的是凝灵境界的倚千媚，但聂枫却是丝毫不给半点的面子，一双眼睛中闪动着冰冷的光芒，聂枫就冷声说到。

　　对于聂枫的语气与态度，倚千媚都是没有丝毫的愤怒，微微一笑，倚千媚就说道：“当然不是为了喝茶而来了，不过经你提起，千媚还真的想请你到府上去喝茶谈心呢，就不知道你愿意不愿意了。”

　　感受到对面的聂枫身上气势开始提升，倚千媚心中就暗暗的赞叹，虽然早已经听倚风月说过很多次聂枫的事情了，但实际看见聂枫，倚千媚还是感到一阵的惊叹，年纪轻轻就有着如此的实力，而且最重要的是聂枫浑身散发着的是一种异样的邪气，再加上心狠手辣，这样的人，让倚千媚浑身上下都感到一阵的燥热。

　　“呵呵，别生气嘛，千媚只是随便说说罢了，你就原谅人家嘛……”看见聂枫杀意与气势依旧在飞速的提升着，倚千媚就媚笑着说到。

　　“但我却是觉得你在挑战着我的底线，说吧，你们到底来这里是为了什么，要是开战的话，我随时奉陪。”冷笑一声，聂枫根本无视倚千媚的媚功，冰冷的问到。

　　“啊……”看见聂枫那冰冷的神色，倚千媚顿时就感到浑身更加的燥热了，一丝快感更是从倚千媚的心底升起，连忙把这感觉压下后，倚千媚就脸色娇红的说道：“千媚这次来，主要是想请天行弟弟你加入我们魔欲宗的，这次来千媚可是很有诚意的哦，只要你愿意加入，什么条件尽管开，只要千媚能够满足，就绝对不会推搪，即使是你要千媚也可以的。”

　　“没兴趣！”想都不多想，聂枫就对倚千媚的邀请直接拒绝。

　　“呵呵，天行弟弟，听风月说，你之前还是对加入我们魔宗很有兴趣的啊，难道弟弟现在是嫌弃我们魔欲宗的门太小了，不愿意加入不成？”笑容依旧没有改变，倚千媚就对聂枫问到。

　　“之前确实是有那么点的意思，但现在没有了，而且我说过了，我今天心情很差，所以还是请两位回去吧。”

　　“天行弟弟啊，有时候呢，女人的怒火可是很可怕的哦，所以呢，有时候还是不要太过得罪女人比较好。”虽然微笑依旧，但倚千媚的语气中却是开始夹杂了一丝不快的感觉在，也是，毕竟聂枫从开始到现在，一直都是用那冰冷生硬的语气对倚千媚说话，虽然是很欣赏聂枫，但要知道倚千媚始终是一宗之主，聂枫这样的态度，无疑是让她感到生气了。

　　“哦，如果倚千媚宗主能够让我见识一下什么是女人的愤怒的话，或许我还会改变注意也不一定。”冷冷的望着倚千媚，聂枫就冷声说到，而倚千媚背后的倚风月则是露出了一丝，同时心中想着聂枫实在是太自大了，其实不单是倚千媚，恐怕在场有其他人的话，都会认为聂枫实在是太自大了，毕竟倚千媚可是凝灵境界的修者，而且地阶可不是人阶，不是靠着强大的武技或者一些密法就能够越级挑战的境界。

　　“原来如此，看来千媚不展现一下实力的话，那天行弟弟还是不放心呢，那好吧，就稍微让千媚看看，弟弟能够和姐姐玩到什么程度。”灿烂的笑容挂在了倚千媚的脸上，接着，倚千媚的身上就开始升起了一种极为不祥的气息，粉红色的元气在倚千媚的身周开始凝聚，接着，缠绕在倚千媚身上的纱衣就开始无风自动起来。

　　‘飕飕飕飕’

　　猛的，倚千媚身上缠绕的纱衣上，就窜出了数条半透明的绸带朝着聂枫电射而来，上面夹杂着的粉红色元气尖锐而强大，就如同出洞扑食的灵蛇一样，不但速度快，而且极具侵略性。

　　看着眼前电射而来的绸带，聂枫身上猛的就爆发出耀眼的金色光芒，随后，聂枫就双手连挥，无数的冰玄指就朝着前方的绸带射去。

　　‘啪啦啪啦……’

　　连窜的玻璃碎裂之声响起，力量强大的绸带，瞬间就把聂枫的冰玄指不断的轰成碎冰，并快速的窜到了聂枫的身前，右手猛举，聂枫就运起了湮灭元气，凝聚于手掌之间，成为了好像手套一样的存在，只见聂枫的右手连连挥动，倚千媚的绸带就被聂枫挡在了半途之中。

　　每接下一击，聂枫就感到一阵阵沉重无比的力量传递过来，那种感觉，就如同是用手硬接住轰来的炮锤一样，而且，倚千媚的绸带不但力度雄浑，更可怕的是它的灵活与速度，没有片刻之间，聂枫已经挡住了不下百击的沉重攻击。

　　看见聂枫居然单手接住了自己的绸带，倚千媚的脸上顿时就闪过了一丝异色，寻常的炼魂修者，怕是第一轮就已经要被自己的绸带撞飞了，但聂枫居然能够接下来，这让倚千媚多多少少有点惊讶，而站在倚千媚身后的倚风月更是感到一阵阵的骇然，她想不到，聂枫真的能够接下倚千媚的进攻，虽然倚千媚并不是全力出手，但却已经是够吓人的了。

　　“不错嘛。”笑意扩大，倚千媚的身上就涌起了浑厚的元气，随后，那些电射而去的绸带就猛的全数收回，接着，倚千媚就对聂枫说道：“那接下来，千媚就要稍微认真一点了，小心不要受伤了哦。”

　　倚千媚的话落，那些绸带就在半空中飞快的扭曲，没有一阵，所有的绸带就扭曲成了如同尖锥一样的形状，螺旋型的尖锥绸带在注入了倚千媚的强大元气之后，就变成了无坚不摧的可怕武器，下一刻，带着尖锐气息的绸带就再次以更快的速度朝着聂枫发起了攻击。

　　感受到前方的绸带比之之前强大了不止一倍以上，聂枫的神色也变的严峻起来，这可不是炼魂境界的较量，而是实实在在的地阶越级较量，地阶与人阶可不同，每个境界之间的差距，可是相当的巨大的，想要像人阶那样随意越级挑战，可是困难的无法形容的，当然，倚风月并不是全力进攻，但这却并非实力差距能够缩短的理由。

　　“喝！”

　　轻轻一喝，聂枫的双手拳头上，就疯狂的凝聚着火焰之力，高浓缩的火焰凝聚在了聂枫的拳头上，顿时就让四周散发出了白色的灿烂光芒，而聂枫的双拳更是如同两个小太阳一样，不但炙热，更是散发着让人无法直视的强光。

　　“破！！”

　　一声大喝，聂枫的双拳就不断的挥动着，散发着白炙光芒的拳头很快的就在聂枫的身前形成了一道拳幕，当倚千媚的绸带撞上的瞬间，‘当当当’的金属爆响就不断的传来，而在倚千媚绸带的强大力量之下，聂枫的身体也开始不断的被震的向后挪动，但即使如此，聂枫却依旧把倚千媚的攻势再次挡了下来！

　　“他……他到底是什么怪物啊……”看见聂枫居然能够第二次把倚千媚的进攻挡下，倚风月就一阵的愣然失神，倚千媚绸带中的力度，倚风月虽然没有亲自尝试但却是能够感受得到，倚风月自问，面对这样的攻击，自己也只有回避一途，但聂枫却是毫无畏惧的硬接了下来，这简直让倚风月无法相信眼前的事实。

　　“有趣，太有趣了，就让本座看看，你能够做到什么程度吧！！”看见聂枫居然挡住了绸带，倚千媚就露出了兴奋的神色，而倚千媚身上的气势也开始疯狂的上升起来。

　　最近有点事情，所以更新的时间有点混乱了，请各位读者大大多多包涵一下哈，谢谢了。


第554章 聂枫对小狐狸

　　“有趣，就让本座看看，你能够抵抗到什么时候！！”看见聂枫居然接住了自己又一轮的攻势，倚千媚的脸上顿时就变的相当的感兴趣，气势狂飙，倚千媚的身上就出现了浓烈的粉红色元气，那种带着淡淡香气的诡异元气环绕着倚千媚，就如同是在倚千媚的身上披上了一层薄薄的纱罩一样。

　　倚千媚的气势上升，那窜来的绸带就如同带上了生命一样，一条条的绸带，就包裹上了如同妖蛇一样的虚影，强大的威压从倚千媚的身上释放而出，宛如排山倒海一样的朝着聂枫涌来。

　　感受到倚千媚的威胁，聂枫的身上也涌出了浑厚的元气，聂枫的额头上，一个双蛇的印记开始散发出了幽蓝色的光芒，而聂枫浑身上下的气息也变的极为的凶戾与邪恶，一丝阴沉的杀意从聂枫的双眼中透出。

　　“去吧！！”感受到聂枫身上的变化，倚千媚不惊反喜，一声轻喝，无数的虚幻妖蛇就朝着聂枫再次冲来，而聂枫在额头的印记出现后，虽然实力并没有明显的增幅，但整个人的气势已经截然不同，双手的白色火焰也蒙上了一层暗黑，面对着倚千媚的进攻，聂枫就毫不犹豫的朝着倚千媚的攻势再次迎上。

　　“帝极印·天火燎原！！”

　　怒喝一声，聂枫就结出了帝极印朝着前方的无数蛇头轰去，火焰随即充斥在整个房间之内，让房间内的气温急速的上升，‘轰！！！’巨大的爆响爆发，聂枫整个人被震的撞到了墙壁之上，而倚千媚的攻势也被化解了，强大的元气波动以两人对招的地方为中心扩散而出，眼看就要把整间的小屋震成粉碎。

　　“封！！”

　　又是一声轻喝，倚千媚身上的元气，就如同是纱衣一样的飞快张开，并把两人交手的元气波动完全包裹，在倚千媚元气的包裹之下，聂枫与倚千媚硬拼的元气波动就完全被笼罩在了其中，没有丝毫的外泄，只见倚千媚元气一收，这些爆发的元气波动就被倚千媚的元气纱衣所收拢，原本应该造成的爆发，就这样消散无形。

　　“果然不错，我是越来越欣赏你了。”看着聂枫，倚千媚就娇媚的说道：“想不到你居然能够接下我的攻击，就是风月和你相比也相差太远了，不过看来你今天的心情真的不是太好，你元气中的愤怒与暴虐我是清楚的感受到了。”

　　说完之后，倚千媚就站了起来，“虽然不知道你为什么事情而愤怒，但看来我今天还是先离开这里吧，明天我会在来找你的，请到时候认真的考虑一下加入我们魔欲宗的提议吧，我真的很期待你能够进我们魔欲宗的门墙呢。”说完后，倚千媚就和倚风月一起离开了聂枫的房间之内，只余下体内元气还在动荡不休的聂枫。

　　“好个倚千媚，果然不简单，还有那好像纱衣一样的元气，应该和倚风月的相同，都能够抵消他人的元气吧，不过这级别相比起了倚风月，高出的可不是一星半点，真是麻烦的招式。”想到刚才倚千媚那看似闲庭信步之间就把两者元气波动消散无形的招式，聂枫就心中暗暗想到。

　　毕竟好像倚千媚这样的对手，没有极为强烈的招式破除那种弥消他人招式的奇怪武技的话，就是她只是防守，耗也要被她耗死，更别说她反击等的事情了，可以说，倚千媚这修者，是聂枫接触过最为麻烦的一个。

　　“或许将神的炎雷罡气能够轻易破她的元气纱衣吧，毕竟那程度的力量可是能够洞穿一切。”想着的同时，聂枫也把小狐狸与阎皇放了出来，而两女也各自回到了自己的房间之内，毕竟两女现在的身份可不是聂枫的妹妹，而是前来参加修者大会的一员。

　　一夜无话，除了聂枫这边，其他的门派宗门，其实也是多多少少的有些事情，有些冲突，但总体来说却是并没有发生什么大的事情，而第二天，修者大会的第二轮也开始了。

　　“今天的规矩很简单，就是战胜对手！没有时间的限制，唯一的目的就是战胜对手，对战之表已经在昨天拟定了，请各位过目。”乙级的赛场之上，看见上面自己的名字后，聂枫就顿时一愣，因为聂枫的对手，居然是小狐狸！

　　看着这赛表，聂枫顿时就无语了，也不知道是谁，居然把自己和小狐狸弄成了一组对战，还是第一组上场，而小狐狸看见自己与聂枫对阵后也是眉头紧皱，但想到迟早都要和聂枫打上一场的，小狐狸也就释然了。

　　“上场吧，其实我也很早前就想和你好好的对战一次了。”望着小狐狸，聂枫就对小狐狸说道。

　　“人家可不会留手的哦，人家的目标是第一！！”听到聂枫的话，小狐狸就眨了眨媚眼，巧笑嫣然的说到，而虽然小狐狸的媚笑依旧让人心动，但观看的所有修者却是不会在被这个媚笑迷惑了，自从小狐狸用水压把周舜压成了肉沫之后开始。

　　‘飕飕’

　　两声轻响，小狐狸与聂枫已经窜到了演武场地之上，只见刚窜进来，小狐狸身上就荡漾起了浓烈的水元气，没有多久，以阵法之内的整片空间都已经被水汽所环绕。

　　“我说过了，不会留情的哦！压！！”

　　就在小狐狸说完之后，聂枫就感到自身被沉重的水压所压住，这不是单单是把人压下去的强压，而是从身体的四方八面涌来的沉重压力，聂枫相信，要是修为差点的修者，也无法抵挡这恐怖的压力而被压碎骨头内脏。

　　“这就是我的水界，虽然与领域相差甚远，但也算是领域的锥形吧。”看见聂枫被水压压住了，小狐狸就嘿嘿说道：“该不会就是水压就让你不能了？”

　　“开玩笑！”听到小狐狸的话，聂枫顿时就露出了一丝笑意，金色的光芒爆发，聂枫的身上就涌起了强大的白炙火焰，由于整片的空间中都充满了水汽，所以聂枫身上的火焰升腾同时，也发出了火焰燃烧水汽时候的‘吱吱’之声。

　　“来吧！别让人看了笑话了！！”一声暴喝，聂枫身上的火焰就再次爆发，稍微挣脱了水压的沉重压迫后，聂枫就对小狐狸说到。

　　“那我就来了！”没有多余的废话，小狐狸的身上猛的就窜出了无数的水流，水流化身成为了水蛇，朝着聂枫的四方八面电射而来，其蕴涵的力量都是极其的强大，正如同小狐狸所说的一样，她丝毫没有半点的留手。

　　“喝！！”双手包裹上了白炙的火焰，聂枫就开始疯狂的转动起来，水压让聂枫的身法威力大大的降低，速度更是受到了巨大的限制，面对这样的进攻，与其是被动的闪躲，不如主动的出击！

　　“帝极印·天火燎原·旋风！”

　　身体急转的同时，聂枫就朝着四周轰出了无数的帝极印，强大的帝极印不断的轰击而出，让周围都受到了剧烈的震动，一个个的火焰符印，以聂枫为中心，向着周围电射而出，爆发出一团团的灿烂火花！

　　“界王印！！”

　　见聂枫不断的旋转把自己的水蛇全数轰散，小狐狸双手飞速结印之后，巨大的水流印玺就在聂枫的头顶上方凝聚而成，并朝着聂枫直砸下来，上方那种如同泰山一样的威压，自然是瞒不过聂枫，旋转之中，聂枫就猛的朝着上方轰出了一击灭天手！

　　‘轰！！’

　　火焰巨掌与界王印相撞，爆发出了沉重而强大的爆炸，飞溅的火焰与水汽形成了浓郁的白雾，飞速的就把整个空间填满。


第555章 炎龙之界

　　水汽爆发，瞬间就把整个阵法内空间全部充斥，外面看来，只能够看见一片的白色水雾弥漫着，而聂枫的身形也在界王印的重压之下朝着下方沉去。

　　“碧落黄泉！！”

　　看见聂枫被压下，小狐狸身上就再次爆发起了浓烈的水汽，接着，在阵法之内，居然就开始下起了倾盆大雨来。

　　感受到雨水之中带着的强大攻击力，聂枫的神色就变的严肃起来，浑身的火焰爆发，聂枫双手舞动如飞，不断被轰出的噬元掌就如同是笼罩天际的火焰幕墙一样，疯狂的抵挡着漫天雨水的侵袭。

　　‘轰轰轰轰！！’

　　连续不断的爆炸疯狂的响起，小狐狸的碧落黄泉可以说是极为恐怖的全体杀伤武技，每点雨水上都蕴涵着极其强大的力量，面对水压临身，身法无法自在施展的窘态的聂枫，只能够不断的轰出噬元掌，抵挡着碧落黄泉的进攻。

　　‘飕！’

　　风声响起，聂枫就感到自己的背后一道劲风袭来，来不及多想其他，聂枫就猛的回身，朝着背后打出了一道炎旋指，炎旋指带着强大的旋转之力，直接穿透了眼前的小狐狸，但接着，那小狐狸就变成了一滩碧水爆散。

　　“这里才对哦，三千水瀑流！！”

　　就在聂枫分神把小狐狸的水分身轰散的时候，小狐狸的声音却是从上方传来，接着，巨型的水瀑布，就夹杂着雷霆之力朝着聂枫直撞而下，瀑布笼罩的范围极为的广泛，根本就来不及让聂枫逃跑，而即使是有着时间，聂枫恐怕也无法在这水压空间之中离开瀑布落下的范围。

　　“果然是一开始说的一样，是认真的么？”感受到上方的压力，聂枫的气势再次暴涨，右手一挥，接着，灰黑色的湮灭指旋就朝着水瀑电射而出。

　　灰黑的指旋，在撞中了水瀑的刹那之间就爆发出了空间湮灭，顿时，一大截的水瀑就被湮灭的空间所吞噬，但水流是无穷无限的，一截被吞噬，却是无法阻挡水流的继续落下，只见聂枫的右手舞动的如同一片金光一样，无数的湮灭指旋不断的朝着上方轰出，一个个凭空出现的漆黑湮灭空间，不断的吞噬着水瀑，但即使是这样，聂枫也只能够处于守势之中。

　　“好厉害的武技，居然能够瞬间引发空间湮灭，就是凝灵境界的修者怕也是难以使出这样的招式，这个天行，到底是什么人？”看着聂枫那恐怖的连击，一边的乾供奉顿时就眉头紧皱起来，而在远处，两道婀娜多姿的身影也是关注着聂枫与小狐狸的一战。

　　“这个叫白姬固然是实力深不可测，但这个天行却是更加厉害，湮灭空间，就是本座也做不到，而他，虽然只是能够维持瞬间，但却是依旧做到了，真是一个可怕的人。”看着场中聂枫与小狐狸对轰，倚千媚就说道：“这样的人，要是不为我用的话，还是趁早毁灭掉比较好吧。”

　　“宗主，想来他应该不会拒绝的……宗主……您真的也使不出那种叫做湮灭空间的吗？”听到了倚千媚的话，倚风月就轻声的问到。

　　“嗯，这湮灭空间，是直接把空间毁灭的恐怖力量，即使是瞬间那力量也是极为的恐怖了，真想不明白他一个炼魂境界的修者为什么能够掌握这样的力量，要是他和本座同在一个境界的话，那本座恐怕看见了他都得退避三舍。”

　　“这怎么可能……”听到倚千媚的话，倚风月顿时就惊讶的说到。

　　聂枫的湮灭指旋，不明白当中恐怖的修者则是觉得很强，而明白这湮灭空间恐怖的修者却是鸡皮疙瘩都站起来了，这样的借助空间的湮灭来进攻的技巧，可不是那种把空间轰裂或者轰碎的能力可相比的，就连雷横长老此时也是脸色苍白，同时暗暗庆幸着当初天剑老人把自己拉走，不然的话，现在的自己恐怕连灵魂都会被那漆黑的幽暗所吞噬。

　　连续的湮灭指旋，终于把那水瀑完全吞噬，趁着这个瞬间，聂枫就强运起了天魔步，朝着上方窜去，幻气留形配合天魔步使出，七个聂枫的身影就分别朝着空中的小狐狸杀去。

　　“比数量，我可不怕你！”嘿嘿一笑，水界之内，顿时就出现了十多个的小狐狸，大量的小狐狸都是浑身缠绕着水汽，面对数量更多的小狐狸的分身，聂枫却是没有丝毫的动摇，七个聂枫同时结印，接着，七道帝极印就朝着上方的天空一起轰了出去，符印在刹那之间就把聂枫上空所有的地方全数笼罩。

　　七道帝极印全数轰上来，即使是小狐狸也不敢硬接，真身飞速的上窜，小狐狸的双手又一次完成了结印，接着，倾盆的大雨再次落下，碧落黄泉的大量雨水，就不断的与帝极印撞在了一起并爆发出了强大的爆响。

　　“灵狐真言·幽幻蜃留！”

　　在冲向小狐狸的瞬间，聂枫忽然就发现自己居然已经身处在了一片无尽的漆黑之中，不但自己处于漆黑之中，聂枫更是发现自己的五官感觉触感等全数失去了，就如同一开始，聂枫这个人就是不存在一样，没有触感，没有五官感觉。

　　“这就是小狐狸的真么？果然厉害！”完全感受不到自己的存在的聂枫，却是并不知道，自己已经被小狐狸召唤出来的三条足有聂枫腰围粗的水蛇连撞了三遍了，但聂枫由于所有感觉尽数失去，所以根本别说感觉疼痛，就连自己中招了都不知道，要是小狐狸用的是与云莲居士交手时候那种能够穿透对手的水蛇的话，此时的聂枫说不定已经完蛋了。

　　“别人或者害怕暗黑，但我不怕，因为，我就是在暗黑而生的！！”火焰的光芒爆发，接着，聂枫的五感随即飞速的回归，眼前的漆黑也消失了，变回了那原本的景象。

　　神智回归，聂枫才感到自己的身上阵阵的剧痛传来，看见那再次朝着自己扑来的腰围粗的水蛇，聂枫身上的金光就再次暴涨了起来。

　　“灭天手！”

　　火焰巨掌轰出，不断的把那水蛇轰散，但失去了身法的支援，让聂枫始终是处于被动之中，毕竟此时的聂枫，在小狐狸眼中就犹如乌龟一样，即使自己怎么腾挪闪躲，小狐狸都能够不废吹灰之力就捕抓到自己的身形。

　　“该死，这水界实在太难对付，要是没有这水界制肘的话，那就不会变成这样了，要是我也能制造出自己的领域的话，即使是领域的锥形……”想到这里，聂枫的脑海中就忽然闪过了一丝什么，稍微的失神，就让聂枫再次被巨蛇撞中了。

　　‘轰！！’

　　沉重的力量传来，聂枫就被水蛇撞的整个人飘了起来，但脑海中的东西却是越来越清晰，猛的，聂枫身上的火焰就开始极限的压缩起来，并凝聚在聂枫的身边不断的燃烧，看见聂枫的样子，小狐狸也停了下来。

　　“开！！！”

　　忽然之间，聂枫就怒喝一声，接着，以聂枫为中心，火焰就以螺旋的方式飞速的朝着周围扩散而出，小狐狸制造的水界，在聂枫白炙的火焰下开始不断的崩溃着，随后，如同炎龙一样的白炙火焰就不断的在阵法之内盘旋穿梭，炙热的温度，让周围的水汽的全数被蒸发无形。

　　“这就是我的炎龙界，小狐狸，继续吧，看看你失去了水界之后，还有什么招式能够使出来。”炙热的炎龙不断的穿梭，顿时就和小狐狸的水界成了分庭抗礼之势，看见聂枫居然在这么短的时间内领悟了领域的锥形，小狐狸先是一惊，接着就无法压制心中的喜悦说道：“就是你有了炎界，也未必是我的对手哦，好了继续继续！”


第556章 天剑，快剑

　　看见自己的水界与聂枫的炎界已经混在了一起，火焰与水汽相互的抵消着，小狐狸不但没有半点的沮丧，反而是兴致勃勃的说到。

　　“你这丫头。”看见小狐狸那样子，聂枫顿时苦笑一声，下一刻，聂枫已经如同鬼魅一样的窜向了小狐狸，聂枫的身前，天火燎原的符印已经朝着小狐狸轰了出来，失去了水界的那可怕水压制肘，聂枫已经恢复了原来的速度。

　　“水云壁！！”

　　一声轻喝，小狐狸的身前就出现了一个碧绿色的涡流，‘轰！！’一声，聂枫的天火燎原却是撞在涡流之上，丝毫没有伤到小狐狸，但这却是早在聂枫的预料之中。

　　“炎来！！”

　　一举手，炎界中的火焰就如同洪水一样的朝着聂枫涌来，数道粗大无比的火流就如同是奔腾的大河一样，凝聚了足够的火焰后，聂枫就把火焰朝着小狐狸直扔了下去，接着，火焰就如同旋转的乌云一样朝着小狐狸罩了下来。

　　“好霸道的炎界！”感受着那炙热的火焰气息，小狐狸顿时就惊叹的说了一声，与此同时小狐狸的水界也开始不断的凝聚起了碧水来，但与聂枫的火焰相比依旧是相差甚远。

　　“水幻！！”

　　轻喝一声，小狐狸凝聚的水汽，就化身为了一只九尾天狐，朝着聂枫那旋转的火焰扑去，灵活的水狐狸穿梭在那炙热的火焰洪流之中，双方的火焰与水汽，作出了一个最直接的拼斗。

　　“这……这难道就是领域……这怎么可能，从来没有听说过，炼魂境界的人，能够使出领域的啊……”看这半空中的对撞，一些修者就用震惊的声音说到。

　　“不可能，这绝对不是领域，炼魂的修者，根本就没有足够的元气量去支撑领域的运转，那只是特殊的功法罢了，一定是的！”一个修者看这场中那水火互拼的样子，顿时就自言自语地说到，确实，要他们接受同样为炼魂修者，但实际上却是比他们更年轻的两人，居然都懂得使用领域，那实在太难为他们了。

　　并不知道外面已经议论纷纷，聂枫与小狐狸却是在阵法之内，不断的相互轰击着，失去了水界的支援与束缚，小狐狸已经明显处于下风之中，聂枫的地心真炎的威力，可不是碧水能够抗衡的。

　　“灾炎！！”

　　火焰从地上开始涌现，并不断的朝着上方推荐，而与此同时，聂枫的双手一结印，四周弥漫的火焰也开始朝着小狐狸压迫而来，正上方，聂枫灭天手连施，更是把小狐狸的攻势完全压迫在防守之上，根本没有还击的余地，眼看着火焰不断的蚕食着周围的水汽，并朝着自己涌来，小狐狸就忽然收招道：“不打了。”

　　看见小狐狸猛的收招，聂枫也连忙收起了元气，小狐狸这收招毫无征兆，都是让聂枫吓了一跳，生怕伤到了小狐狸。

　　“真没有意思，水界和你的炎界相差太远，我又不喜欢热的地方，所以不打了。”说完之后，小狐狸就把自己的玉牌扔向了聂枫，然后潇洒的朝着阵法外走去，看见这一幕的修者都是目瞪口呆起来，原本他们还期待着有一场惊天动地的战斗，谁知道聂枫使出了那炎界之后，小狐狸就放弃了，让所有的人都感到出乎意料。

　　“还算有点自知之明么，说谎狐狸。”看见小狐狸下来了，阎皇就嘿嘿冷哼了一声。

　　“哼，要是对手是你这个黑色恶魔的话，我保证把你打趴下去。”听到阎皇那嘲讽的话，小狐狸顿时就怒了。

　　“就凭你？”一丝冷笑挂上阎皇的嘴角，阎皇就用不屑的眼神望了小狐狸一眼，结果这么一来，小狐狸的火就更大了，一时间，小狐狸与阎皇都是大眼瞪小眼起来。

　　“这两人，关系不好……么？”看见阎皇与小狐狸的样子，周围的修者都开始猜测着，而等聂枫出来后，众人就看见聂枫习惯性的在两女的头上敲了一下，接着两女就安静了，看见这情景，众人更是感到惊讶莫名。

　　“他这个动作……”看见了聂枫的举动，雪山门几个女弟子顿时就一阵的惊讶与心有所感，之前，她们曾经与聂枫相处过一段时间，而刚才看见聂枫教训阎皇与小狐狸的时候，她们顿时就回想起了聂枫教训他两个‘妹妹’的情景。

　　“难道……不可能吧，毕竟再怎么说也不可能发生这么巨大的变化的……”看这化身黑白双姬的阎皇与小狐狸，雪山门的人心中顿时就种下了疑惑。

　　聂枫的一战开始的激烈，完结的却是简单，都是让不少观看的修者感到相当的不满，但当天剑老人与云莲居士窜进了法阵之内后，周围就再次响起了惊人的欢呼之声。

　　天剑老人，可以说是天剑宗之内，最为神秘的一个炼魂境界修者，真正看见过他出手的其实并没有多少，因为大多已经丧命于其剑下，至于云莲居士，火云居的名头，相信在场的人都知道，两人窜上了阵法之内后，顿时就各自释放起了自身的强大气势。

　　“天剑老人？本居士当初好像也听过你的名头，但在本居士看来，你却是并没有什么了不起的。”死死的望着对面的天剑老人，云莲居士就冷声说到。

　　“是吗，其实正如居士说的一样，这名字，不过是称呼罢了，认识不认识，其实并没有什么大不了的。”面对云莲居士的挑衅，天剑老人却是异常的平静，平静的就如同荡不起一丝波澜的水面一样。

　　“好，就让本居士见识一下，你到底有多厉害！”见天剑老人从头到尾都是那么淡漠，云莲居士身上就爆发出了强烈的火焰，接着，云莲居士就化身为了一团烈火朝着天剑老人冲来，与此同时，无数的火焰拳劲已经先发制人的朝着天剑老人电射而去。

　　“好厉害的拳劲。”看这云莲居士的进攻，天剑老人就淡漠的说了一声后，接着，天剑老人就并指成剑法，无数的剑影就迎向了那漫天的拳影。

　　“谁会赢？”看这阵中两人已经开始了厮杀，小狐狸就转头望着阎皇问到，听到小狐狸的询问，阎皇就冷冷的回答道：“还需要问么，就是白痴也能够看出结果了吧。”

　　“切！那你即是也认为，那臭女人死定了？”看见阎皇甚至连猜都不猜就这样说，小狐狸就一阵的失望，小狐狸还打算和阎皇来一场赌局呢，但现在看来，赌局是开不成了。

　　眼珠一转，小狐狸就忽然继续对阎皇道：“不如这样吧，我们赌赌看，那臭女人能够熬多久好了，我赌他半刻钟都熬不住，你呢黑色恶魔？”想来想去，小狐狸就又想到了一个赌局，连忙向阎皇问到。

　　“哪里还用赌，那笨女人已经完蛋了。”

　　听到阎皇的话后，小狐狸就连忙转头望上去，这一望，小狐狸顿时就呆住了，其实不单是小狐狸，在场的所有人都已经呆住，因为阵中，天剑老人的长剑已经抵在了云莲居士的脖子上，只要稍微前进那么的一点，云莲居士的头就要被当众铲了下来。

　　“不好意思，云莲居士，能不能请你认输呢？我并不希望杀你，但规则却是规定必须要败你，所以能不能请你认输作罢？”淡漠的看着云莲居士，天剑老人就对云莲居士问到。

　　“你……刚才做了什么……”冰冷的剑锋抵在了自己的脖子上，云莲居士就惊恐的问到，其实不单单是云莲居士，在场并没有几个修者看清楚了到底是发生了什么事情，众人只是看见剑气与火焰横飞瞬间后，天剑老人已经把云莲居士制住了。

　　“只是出剑快了一点罢了。”淡然一笑，天剑老人就继续道：“那么，可以请你认输么？”


第557章 邀约

　　“那么，可以请你认输么居士，毕竟我不喜欢杀人。”淡然一笑，天剑老人就轻轻摸了一下那雪白的长须，并向云莲居士问到，听到天剑老人的话，云莲居士的双眼就微微闭上，道：“我败了。”

　　听到了云莲居士的话，天剑老人的长剑就缓缓的收了起来，而云莲居士也在自己的怀中，把那黄色的玉牌取出，扔到了天剑老人的手中。

　　“阎皇，你刚才看清楚了么？”看着已经胜利的天剑老人，聂枫就沉着脸向阎皇问到。

　　“差不多，但太快了，想不到居然有着这样的人存在，恐怕他出剑的速度，在这里所有人的都是第一，那种速度，即使是看见了，想要闪开，也不是一件简单的事情，可以说是以速度压倒一切。”脸色同样阴沉，阎皇就说到。

　　“不过即使是这样，也并非无敌，只要看清楚了出剑的轨迹的话，再以元气防御，就能够争取到时间，绝快的出剑，其蕴涵的力量必然不会太强，想要破除太强的护身元气是不可能的，这也是这快剑的唯一破绽了，说实在，即使是本皇，也没有信心完全闪过那出剑。”

　　听到阎皇的话后，聂枫的心顿时就一凛，天剑老人的实力果然是不简单，虽然天剑老人并没有列入天剑宗的四大长老之一，但其实力明显就是在四大长老之上。

　　天剑老人赢的迅速无比，让不少的修者都是莫名其妙，毕竟能够看见天剑老人出剑的人实在太少了，就在天剑老人经过聂枫的身边的时候，聂枫却是脸色陡然一变。

　　“你，就是昨晚的那个人吧？”

　　听到天剑老人的传话，聂枫身上的杀意陡然提升，一双眼睛也开始渐渐的变红。

　　“别误会，我没有恶意，不然的话我也不会和你说这些了，今晚见个面吧，你想知道霍凌的消息对吧，其实，我也有事情想知道。”感受到了聂枫的杀意不断的提升，天剑老人就连忙说到，听到天剑老人的话，聂枫的杀意顿时就开始平息了下来。

　　“你有什么目的，还有你现在知道我是谁了，难道就不想去领赏不成？听说你们几个宗门都是准备了大量的好东西来换我的命吧？”嘿嘿冷笑了一声，聂枫就说到。

　　“我对这个没有兴趣，而且我也不相信，天王山上的事情是你做的，因为孤城不会看错人，他说不是你，那就一定不是你。”听到聂枫的话，天剑老人就用肯定的语调说到。

　　“我应该感谢你相信我么？”

　　“随你喜欢，今晚在天策府城东南十里外的树林等候。”

　　两人的传话都是在极为短的时间内完成，别人根本就发现不了两人的关系，看见天剑老人离开后，聂枫的双眼才迸射出了精光，对于天剑老人的话，聂枫并不相信，但现在的天剑老人却是知道了自己的身份，要是不管不顾的话，那绝对是一个大问题。

　　“今晚吗，尽管去看看吧，要是有什么举动的话，杀了就好。”此时的聂枫，已经与在妖兽之森时候的聂枫完全不同，在妖兽之森中，聂枫尚会为自己仍然是正道而杀了正道之人感到难受，但如今的聂枫却是并不会再有这样的思想，或许说，现在的聂枫，已经并不在乎自己手上的鲜血到底有多少了。

　　接下来阎皇的战斗，也是在极快的节奏下结束，阎皇的实力之强，毋庸置疑，当漆黑的火焰笼罩在了那对手的身上时，那对手随即宣布败北，因为要是再晚上一秒的话，他的身体就会烧成再也无法看出原来形态的黑碳。

　　至于最后一组的人，都是战的相当的激烈，强大的元气波动不断的爆发，让整个演武场地都震动不已，但见识了前三场的战斗后，众人却是反觉得这样的拼杀并不是太有意思，聂枫与小狐狸那友谊赛一样的厮杀就姑且不论了，天剑老人与阎皇那简直就是快刀斩乱麻一样的战胜对手，更显得双方之间的巨大差距。

　　终于，再厮杀了半天之后，两人分出了胜负，但对于聂枫来说却是并没有什么值得注意的地方，现在的聂枫，心神已经全数在天剑老人的身上了。

　　四轮结束后，乙级战场的四强总算诞生了，回到了自己的房间后，聂枫就与阎皇与小狐狸说了天剑老人的事情，听到聂枫的话，阎皇与小狐狸都是露出了慎重的神色。

　　“不能相信！这些人类最坏了，整天想的都是坏事情，你去了，说不定就被伏击了！”皱着眉头，小狐狸就首先说到，对于天剑老人，小狐狸是抱着一万个不相信，其实不说天剑老人，除了聂枫之外，小狐狸谁也不愿意相信！

　　“不过那个天剑老人的，那时并没有揭穿你的身份，看来是打着什么主意吧，不然的话，他当场揭穿你身份，就是我们三人联手，也别想从那逃出来，而他放弃了这个机会，必然是有什么要说，我们去看看吧，让我们到你小世界里面，要是有什么的话，就三人瞬间把他杀了！”说到这里，阎皇的双眼就露出了一道充满杀意的精光。

　　“我也是这么想的，既然他叫到了，必然是有着什么想要传达，而且我更在意霍凌的安危，毕竟那天我只是听了一点罢了，也不知道霍凌究竟发生了什么事情。”说到这里，聂枫还是难以掩饰心中的担心，对于霍凌，聂枫一直都是抱持着一种特殊的感情，那种感情，聂枫自己也并不能够形容出来，是喜欢，或者是更深的一种感情。

　　“那就决定了呢，不过还是以防万一的好，毕竟谁也不知道这家伙到底想的是什么。”见聂枫也同意了，阎皇就点了点头说到。

　　明月高挂，聂枫就来到了天剑老人所约定之地，至于阎皇与小狐狸则是早就进入聂枫的小世界之内等候，一旦发现不对，就立刻把天剑老人扑杀！

　　“我来了，你找我到底有什么事情？”看着早已经来到了天剑老人的背影，聂枫就冷声问到。

　　“聂枫，想不到，你居然以这个面目从新回来了，而且还已经到了炼魂境界，说实在，你的提升还有你的修为飞跃，让我很惊讶，孤城的资质已经是绝顶的了，但在我的教导下，现在才是锻魄七重天的境界，而你却是已经到了能够与我持平的境界之中，看来，那天谁都忽略了你的资质。”叹息了一声后，天剑老人就转身对聂枫说到。

　　“你为什么肯定我就是聂枫，无论是招式还是火焰，我应该都没有露出破绽，而且我也从来没有承认过我是，所以请你不要胡说八道。”看这天剑老人，聂枫就对天剑老人说到。

　　“感觉，昨天你离开的时候，我已经觉得你很熟悉，今天看见你的一战后我就肯定了，你就是聂枫，虽然你的火焰与招式完全不同，但我却是感觉到。”淡淡的望着聂枫，天剑老人就对聂枫说到。

　　“哼，好个凭感觉。”冷笑一声之后，聂枫就继续说道：“怎么，现在你这个靠感觉的人，是不是想要在这里把我杀了，好证实一下我是不是真的聂枫？”

　　“错了，我只是想问你一件事情，你，想不想回到天剑宗来？这不是玩笑，我是认真的，只要你愿意回来的话，我保证我能够在宗主的面前还你一个清白。”双眼炯炯的望住了聂枫，天剑老人就说出了让聂枫呆楞的话。


第558章 天剑老人的猜测

　　“聂枫，你想不想回到天剑宗来？这不是玩笑，而是认真的。”望住了聂枫，天剑老人就认真的说道：“要是你愿意回来天剑宗，我保证让宗主对前事永不追究，也可以给我正名。”

　　听到了天剑老人的话，聂枫顿时就一愣，但却是瞬间收敛心神，丝毫不被动摇，尤其是在天剑老人那快剑之下，瞬间的动摇也是不被容许的！

　　“你这话，还是留到找到聂枫的时候自己对他说吧，我是天行不是什么聂枫，从最开始你就弄错了。”冰冷的双眼望住了天剑老人，在冰心诀的作用下，聂枫此时是处于古井不波的状态之中。

　　而刚才天剑老人的提到回天剑宗，说实在，聂枫听到之后只有愤怒，却是没有丝毫的欣喜与动摇，天王山上的一幕历历在目，神月峰十年屈辱生活挥之不去，如今天剑老人居然还叫自己回天剑宗，这简直就是一种侮辱。

　　“宗主当年真的做错了啊……想不到你对天剑宗恨意居然如此之深，那么，要是继续放任于你的话，那以后你恐怕会对天剑宗造成很大的伤害吧，什么可能你的修为提升后更要灭了天剑宗，那么今天我只好……”摇头叹息了一声之后，天剑老人身上的气势就开始提升，感受到天剑老人的气势，聂枫双目精光一闪，随后，广大的小世界入口就向着天剑老人罩了下来。

　　“怎么回事？”来不及反应，天剑老人已经被笼罩进了小世界之内，下一刻，天剑老人就感到了强大的水压完全限制了自己的行动，除了正面的聂枫外，阎皇，小狐狸则是分站两边。

　　“这……难道是小世界，你掌握了小世界！！”看见周围的景色突然变化，天剑老人顿时就以惊讶的声音问到，而小狐狸浑身的蓝色光芒爆射，天剑老人就感到周围的水压更加的强大了，即使是运起了护身元气，也感到难以抵抗，更别说是施展身法了。

　　“说实在，你今晚叫我出来的时候，我已经准备要杀了你了，但我还是想给你机会，但想不到你居然还是以这样的废话来敷衍我。”身上茶色的火焰开始升腾，聂枫的神色开始变的冷峻起来，“既然想动手，你也做好了死的准备了吧？”

　　“没有想到，从一开始，你就已经想好了要怎么杀我……白姬和黑姬么？想不到她们也真的是你的人……”水压笼身，天剑老人就扫了三人一眼后说道：“看来今天我是插翅难飞了。”

　　顿了顿后，天剑老人就继续说道：“罢了，我也承认之前让你回来天剑宗的话，那只是为了让你分心，但想不到你意志居然这么坚定，但既然是这样，我也不怕把自己说知道的说出来了。”

　　“说什么？要是遗言的话我都可以听完后才让你死。”火焰升腾，转瞬之间就凝聚成了一条茶色的炎龙，聂枫就冷声对天剑老人说到。

　　“就当是吧……聂枫，你的资质已经完全超过了我的估计，连小世界也拥有了，那这样的话，我也不怕告诉你了，聂枫，如今的天剑宗已经改变了，不对，不单是天剑宗，我发现，很多的宗门其实都在暗暗的改变着。”

　　“改变，你想说现在的天剑宗已经变的能够包容万物，无限度的再变好么？”冷然一笑，聂枫就对天剑老人说到。

　　“如今我都已经落的这你们包围的境地了，何必还要再继续嘲讽呢？天剑宗变了，相比于以前来说，变的更为的偏激了，如今的宗主现在处理东西的时候已经变的极为的偏激，那种感觉就好像有人在背后控制着宗主，或者控制着天剑宗，渐渐的要掌握天剑宗一样。”

　　“而且，在霍宗主离开了去寻找霍凌的这断时间，宗主就更甚了，因为少了暗宗宗主的制约，如今宗主的话是无人能够反对置疑，更让我在意的是，宗主最近的修为好像发生了变化，以往那纯净而正气凛然的修为中，已经悄然夹杂了一种极为难以形容的邪恶气息，而最近宗主更是忽然就说要闭死关，行为举动简直就是莫名其妙。”

　　天剑老人的话，让聂枫的眉头稍稍皱了起来，而天剑老人则是继续说道：“其实不单是天剑宗，好几个宗门好像都是遇到了这样的事情，当然，这也是我听别的宗门的朋友说的，但魏宗主的变化却是我亲眼所见，曾经有一次，我是亲眼目到了宗主身上那种不祥的气息，那种气息绝对不是以前的宗主所拥有的。”

　　“那依你看来，这到底是怎么回事？”淡漠的看这天剑老人，聂枫就淡然问到。

　　“我怀疑，是有着什么东西想要控制东方修者界，不然的话，不会发生这样的变化的，当然，这只是我自己的直觉罢了，实际上却是没有根据，但我的直觉就是这样告诉我的。”认真的望着聂枫，天剑老人就说到。

　　“哦，是这样啊，那关我什么事？”一丝冷笑浮现，聂枫就冷冷的对天剑老人问到。

　　“确实，那可能是不关你的事情，但你想想，要是天王山的事情和这事情其实是有着联系，而你的遭遇也是因为那存在后面的黑色大手所控制的结果，那你又认为，这关不关你的事？”对于聂枫冷漠的态度，天剑老人是早有预料了，也不生气，天剑老人就对聂枫问到。

　　天剑老人的话，让聂枫的神色猛的一凝，灭苍生的容貌瞬间就浮上了聂枫的脑海中，而阎皇与小狐狸也是微微的一愣，她们想不到天剑老人居然说出这样的话来。

　　“说的都是大义凛然。”到了这个时候，聂枫又怎么可能为这样的事情而感到困扰与动摇，冷冷一笑，聂枫就对天剑老人说道：“何况即使是如你说的一样，我也不会原谅一切，你明白么？”

　　“我当然知道了。”听到聂枫的话，天剑老人就叹息了一声。

　　“还有，你刚才说的霍凌失踪了，到底是怎么回事？”一双眼睛死死的盯着天剑老人，聂枫身上的杀意就再次疯狂的提升着，“对比于天剑宗是不是有人在后面控制，我更直接的想知道，霍凌失踪到底是怎么回事。”

　　见聂枫这样问，天剑老人也就把霍凌失踪的事情全数说了一遍，本来他就没有打算隐瞒，所以就把自己所知道的事情一五一十的全部告诉了聂枫，听完了之后，聂枫心中顿时就出现了巨大的波澜，但却是强行运起了冰心诀压了下去。

　　“聂枫，听我一句，我感觉得到，如今的东方修者界必然有着一场巨大的阴谋在转动着，虽然不知道是谁在背后控制，但却定然是不简单之人，而不久前也曾经在修者界中流传着你在南方斩杀了道玄阁修者的事情，这样的事情，你自然是不会随意宣扬，而南方修者想要在东方修者界散布谣言也是不大可能的，至于道玄阁，就更不会做出贬低自己抬高你来的事情了，难道你就不觉得可疑么？”

　　顿了顿，天剑老人就说道：“聂枫，这事情并非和你完全没有任何的关系，可以说，你在这黑手的计划中应该是重要的一环，当然开始的时候我也认为是错觉罢了，但看见了今天的你，我却是认为这并非不可能的事情，这么短的时间之内就晋升到了炼魂境界，还拥有着自己的小世界，你你的潜力无穷。”

　　天剑老人的话，让聂枫陷入到了矛盾之中，正如对方所说的一样，而天剑老人的话也是说中了聂枫心底的疑惑，闭眼想了一阵，聂枫这才说道：“最后一个问题，天剑宗十多年前，有没有参与到西南山村的事情中，别想要蒙混过去，事情我已经查出来了，现在等的只是把那些人渣一个个揪出来罢了！”


第559章 夜探天策府城

　　“最后一个问题，天剑宗十多年前，有没有参与到西南山村的事件中，老实回答我。”一双眼睛迸发出了深沉的精光，看这天剑老人的目光就如同是利刃一样深深的刺向了天剑老人。

　　“没有。”几乎没有任何的犹豫，天剑老人就摇了摇头道：“绝对没有，最起码就我所知道，天剑宗没有参与到事情之中，但据说当年有不少的宗门门派都参与了其中。”

　　“你们就为了那个谣言，而这样杀戮村民，难道你们觉得这是能够被饶恕的事情吗？”狠狠的捏住了拳头，聂枫就恨声问到。

　　“聂枫，有些事情或许是谣言，或许是毫无根据，但在某些人的口中说出来的话，那就是不是毫无根据，而是圣言，是真理，你明白么？”看住了聂枫，天剑老人就用沉重的语调说到。

　　“那这个人到底是谁？”愤怒的目光落在了天剑老人的身上，聂枫就怒吼到，身上的邪莲噬火更如同是蛟龙一样疯狂的乱窜着，在聂枫的头顶之上，形成了一片的火海。

　　“说了，你又要如何？”盯着聂枫，天剑老人就问到。

　　“还用问吗，我要他为了那张嘴巴说过的事情而付出代价！”怒喝一声，聂枫就说道：“天剑老人，你知道是谁吧，说出来！！”

　　“不可能！”没有任何犹豫，天剑老人就说道：“唯独这个，不能告诉你。”

　　“因为你会对他不利，即使现在的你无法办到，但我相信以后你会做到，所以我不会告诉你，绝对不会！”一双眼睛死死的望着聂枫，天剑老人就用坚定的声音说到。

　　“那，你就去死！”冰冷的声音向起，随后，小狐狸的水界就增强到最大的水压限度，瞬间，天剑老人一切的动作都被束缚，下一刻，聂枫的紫云霄与阎皇的拳头，已经分别从天剑老人的头顶与腰侧攻来，根本没有半点的反击余地。

　　“切！！”感到那种深深的死亡威胁，天剑老人浑身的元气就如同钢针一样的疯狂爆发而出，炼魂八重天的境界所拥有的强大力量，完全释放出来，单单是碰到那钢针一样的元气，就足以把人刺伤。

　　“该死，这个家伙修为早就远远超越了所谓的四大长老，但却是一直压制着，果然，这天剑老人不简单。”感受到那可怕的元气，聂枫却是没有丝毫的退缩，即使是身上的护身元气被那钢针一般的元气扎出了嘶嘶的声音也是一样。

　　感受到聂枫那种一往无前的杀意，天剑老人脸色变了，小狐狸的水界，完美的把他的动作完全封锁，即使是那么的一秒时间，也足够天剑老人命丧于此，加上阎皇那致命的拳劲已经轰穿了天剑老人的元气，可以说，天剑老人已经无路可逃。

　　就在紫云霄即将斩落在天剑老人额头的瞬间，聂枫却是猛的停下了手中的紫云霄，这时候紫云霄的剑锋已经碰到了天剑老人的头皮，而阎皇的拳头也是已经贴在了天剑老人的衣服上，哪怕是前进多一个指甲片这么点的距离，天剑老人就要全盘承受阎皇那开山裂地一般恐怖的拳劲力量了。

　　“你这是……什么意思？”感到聂枫并没有杀自己，天剑老人就望着聂枫问到，刚才，他已经是一个死人了，而如今死里逃上，让天剑老人的心中不知道是什么滋味，原来，天剑老人觉得自己根本不怕死，但当死亡真正临头的时候，他才发现自己错了。

　　“作为你告诉我霍凌的时候的报酬，今天，我放你一马，下一次，就没有这样的机会了，还有，只要你说出今天的事情的话，无论天涯海角，我都要杀了你。”冷冷的注视着天剑老人，聂枫手中的紫云霄就消失了，但即使是这样聂枫却是没有放松丝毫的警戒。

　　“过了今天，你可就没有这个机会了，真的可以么？”生死线上转了一回的天剑老人，看着聂枫的眼神也有所改变了，“或许，我有点明白了，即使没有天王山的事情，你也不可能留在天剑宗的……”

　　“别废话了，要杀你，随时都可以，把你的元气收起来，否则本皇不会再停下来了，这次你拣回了一条狗命。”冰冷的声音响起，阎皇就用那漠然的目光看着天剑老人，那种毫无感情的语气，让天剑老人也感到心中一阵的栗然。

　　收起了元气，小狐狸也缓缓的撤去了水界，接着，聂枫就打开了小世界的入口，扫了三人一眼后，天剑老人就说道：“最后容我说一句吧，这次的修者大会，恐怕并不是表面上那么简单，至于相信不相信，就看你们了。”

　　说完之后，天剑老人就离开了聂枫的小世界，看见天剑老人走了，阎皇才说道：“为什么要放过他？杀了不就好了？”

　　“我不想变成和那些因为一个谣言一句话，而屠杀村民的人一样，要是我今天杀了他，我和那些人又有什么区别。”没有回头看阎皇，聂枫就踏出了自己的小世界。

　　回到了自己的房间之后，聂枫就运起了冰心诀沉静自己的心神，天剑老人的话不断的在聂枫的脑海中闪现，尤其是天剑老人最后的那一番话，更是让聂枫感到在意。

　　“魔宗绑架的事情，到现在还没有一个明确的目的，到底是为了什么？魔宗要做出那样的举动？”沉思了一阵后，聂枫就猛的站了起来，披上了漆黑的长袍后，聂枫就飞速掠出了房子。

　　身影如同融入了漆黑之中，聂枫很快就掠到了天策府城的城楼之上。

　　“警备很深严，而且，都是修者，虽然只是淬体或者练骨境界的，但城楼处戒备如此深严也与点过分了吧。”感受着四周的气息，聂枫的神情就微微一沉，“难道真的有什么东西在么？”

　　想到这里，聂枫的好奇心就更加重了，借着冰心诀把心神完全沉静，聂枫就收敛气息，施展那鬼魅一般的身影，窜进了城楼之内。

　　“玄光镜，这里应该就是帝国皇帝观看所有赛事的地方吧，一个这样的地方需要在这个时候也这么戒严么？”窜进了一个大房间之内，聂枫就扫了周围的玄光镜一眼，随后就离开了房间，开始搜索起了其他的地方。

　　可惜的是，无论聂枫怎么找，都并没有找到什么东西，唯一特别的地方就是那放置玄光镜之地，就在聂枫认为自己猜错了的时候，一道身影却是从猛的从一处墙壁上走出来。

　　“那墙壁，是暗门？”看见人从里面走出来并飞快的掠走了，聂枫的心中顿时就一阵的惊讶，这里是城楼处的死角，并没有人在把守，可以说，要是进来这里搜查的话，即使是再谨慎的人也不会怀疑到这里。

　　“越是危险越是安全吗？”想到这里，聂枫顿时就化为了一道漆黑的身影，瞬间来到了那暗门之处，仔细看了一下后，聂枫就发现这里其中一块青砖的颜色有点不同，于是，聂枫就轻轻的按了一下那青砖，接着，那暗门就随即打开了。

　　“我就看看，这里面到底藏着什么东西，要这么神秘。”想到这里，聂枫就丝毫不犹豫的窜进了暗门之内，漆黑的通道并没有给聂枫造成什么影响，很快，聂枫就顺着向下的通道来到了下方广大的空间之中。

　　“这里，果然不简单……”就在聂枫惊讶于天策府城之下，居然有着这么大的空间的时候，一道阴沉的声音就传来了。

　　“哦？我就奇怪为什么大门会打开了，原来，是窜进了一只讨厌的老鼠。”冰冷的声音，从聂枫的前方传来，接着，一道强壮的人影，就从暗黑中缓缓的走出。


第560章 金修罗

　　“我就奇怪，为什么大门居然会响起两次呢，原来是有只老鼠钻进来了。”冷笑之间，一道强壮的身影就朝着聂枫走来，从暗黑之中渐渐的显出身影。

　　“你是谁？这里可是禁地，别告诉我你是迷路不小心走进来的。”冷冷的望着聂枫，那强壮的身影就说到，只见那强壮的身影在微弱的灯光之下，身上皮肤就如同在散发着淡淡的金属光芒一般，一双眼睛淡漠而无情，好像再多的人死在面前他也不会觉得有任何的动摇。

　　“正好，我也缺了一个向导，没有想到你居然送上门了。”说完后，聂枫的小世界猛的扩张，就把自己与那强壮男子一并笼罩了进去，下一刻，两人都在地下空间中消失。

　　“这是……小世界？想不到你这老鼠居然还有这样的实力啊。”惊讶的望着周围的环境，那男子就冷冷一笑，“不过不要紧，要你打开小世界的方法多的是。”说完，男子的身上就爆发出了金色的气劲，与聂枫的金色光芒不同，这个男子身上缠绕的光芒，就好像钢铁一样，给人感觉坚不可摧。

　　“五行员灵诀中的金行诀，能告诉本皇到底是谁教你的么？”就在这个时候，阎皇的身影就出现在了男子的左方，冰冷的声音如同是刀锋一样的锋利，而另一边则是小狐狸前来，身上虽然缠绕着水流，但小狐狸的身上却是散发着寒意。

　　“还有别人？你们是黑白双姬，难道你就是天行？”看见阎皇与小狐狸，那男子顿时就一阵的呆楞，接着就转而望向了聂枫道：“我道原来是谁呢，居然这么够胆子潜入这里，这个人原来是你。”

　　“废话少说吧，不如回答一下我，刚才那地下城到底是通向何方的，还有一点就是，你身上的功法怎么来的。”看住了男子，聂枫也不废话，身上的邪莲噬火涌现同时，聂枫的身上也发出了金光，虽然远没有男子的金光强。

　　“说话？”好像听到了什么好笑的东西一样，男子就露出了一脸的滑稽样子，接着，男子的身边就涌起了飓风，强大的气势开始疯狂的涌出来，“别弄错了，无路可逃的可是你们这几人。”

　　“炼魂巅峰！”感受到男子身上散发出的强大起气劲，聂枫的眉头就皱了起来，眼前这个男子，已经只差一步就能够踏进凝灵境界，也难怪男子根本不把三人放在眼中。

　　“对了，五行元灵诀，我就觉得在哪里听说过，你和土修罗是一伙的吧？”想到土修罗使用的也是五行元灵诀，聂枫一双眼睛顿时就爆发出了深沉的精光。

　　“土修罗？原来如此，他是死在了你们的手上啊？难怪！小世界！原来他是被你在小世界里面杀了！”哈哈一笑，男子就继续说道：“没错，我就是金修罗！”

　　“虽然不知道你为什么要找我们，但我总觉得你是似曾相识。”一双眼睛死死的盯着聂枫，金修罗就说到，没有办法，毕竟金修罗还是真正第一次和聂枫面对面，即使是觉得聂枫有点熟悉也不可能认出聂枫来。

　　“说实在，少主把我放在这里，当一个护卫，我早已经觉得烦闷了，难得好像你们这些人找上门来，我可是高兴的很啊！”哈哈大笑着，金修罗身上的气势就越发的强大，感受到金修罗身上的气势，阎皇的眉头也是一皱。

　　“小心点，金行诀的就在于坚如金刚这一点，这家伙的身体硬度，就足以媲美武技了！”感受到金修罗身上疯狂提升的气势，阎皇就立刻说到，下一刻，金修罗就化为了一道残影，来到了聂枫的身前。

　　“死吧！！”

　　“灭天手！！”

　　金修罗一出现，就朝着聂枫轰出了一击拳头，没有任何的花俏，单单拳头上带着的气压就已经让聂枫感到呼吸困难，没有任何的犹豫，聂枫就朝着金修罗轰出了一击灭天手同时立刻飞退。

　　‘轰！！’

　　巨大的爆响响起，接着，无数的尘土就被这一拳轰到了半空之上，一个直径达十米以上的巨大深坑就在金修罗的拳头之下形成，而聂枫的灭天手轰在了金修罗的身上，却是只造成了金修罗浑厚的如同墙壁一样的元气稍微震动一下罢了。

　　“吗的，就是普通一拳的威力已经抵的上帝极拳的力量了，这个家伙，很棘手！”看见金修罗拳头的威力，聂枫心中顿时就闪过了一丝惊讶，而就在这个时候，小狐狸的水界已经笼罩在了金修罗的身上，同时阎皇的身影也已经掠到了金修罗的背后，锋利无比的太康剑，正朝着金修罗斩下来。

　　“哈！！你们就想靠这点压力就压制住我不成？开玩笑！！”身上的元气再度提升，那种深不见底的可怕元气，从金修罗的身上狂涌而出，随后，金修罗的周围就出现了一个类似金钟一样的虚影，小狐狸的水界水压，居然全数被挡在了金钟之外。

　　‘当！！’

　　太康剑尚未斩落到金修罗的身上，就被那金钟的虚影挡下了，发出了一声震耳欲聋的金属响声，下一刻，金修罗猛的朝着后方挥手，一道金色的光刃就向阎皇电射而来，感受到那强烈的威力，阎皇的瞳孔猛的一缩，没有任何的犹豫，阎皇就立刻把太康剑挡在了身前，一声大响之后，阎皇就被这力灌千钧的光刃直接砸了出去。

　　“哈哈！！不是那么快就完蛋了吧，我才用了不到三成的力度啊，你们千万别让我觉得无聊啊！！”狂笑着同时，金修罗的脸上也露出了疯狂的姿态，猛的，聂枫就窜到了金修罗的身前，一双眼睛就爆发出了惊人的精光。

　　“放心吧，你会死的，而且还是死的很惨！帝极拳！！”

　　双拳上凝聚了强烈的火焰，聂枫的帝极拳一式就如同是暴风雨一样的朝着金修罗猛轰着，也就是只有聂枫这样拥有武王纹的人才能够做到这么一点，不然的话，旁人根本就无法模仿，因为这样高剧烈的消耗，根本就不是炼魂境界的修者能够支持的住的。

　　一击击无比沉重的帝极拳不断的轰在了那金钟虚影之上，爆发出了响亮无比的钟声，而金修罗则是兴奋的头发都要竖起来了，下一刻，金钟撤去，金修罗居然那就与聂枫硬碰硬的轰起了拳头来。

　　‘轰轰轰轰！’

　　短短的瞬间，聂枫与金修罗一下轰了不下二十记拳头，接着，金修罗的腿就如同蟒蛇的尾巴一样猛的朝着聂枫身边扫来，感受到身边忽然刮到的劲风，聂枫就立刻抬手一挡，下一刻，聂枫就被金修罗一脚扫飞掉。

　　“界王印！！”聂枫被扫飞的瞬间，界王印却是猛的出现并朝着金修罗砸来，而面对界王印，金修罗却是不闪不避，完全一身体硬接，‘轰！！’又是一声巨响，但金修罗却是丝毫无损，就如同那界王印是在为自己搔痒一样的感觉。

　　“不能了，这个家伙的元气太浑厚了，好像城墙一样，一般的招式根本奈何不了！”看见金修罗没事人一样的把自己的界王印撞飞后，就朝着聂枫的方向冲去，小狐狸顿时就一阵的咬牙切齿，金修罗这个家伙，完全就是靠着强大到让人震惊与厚实的元气为基础，完全凝聚在身上，这样的话，金修罗完全就变成了一台杀戮机器。

　　“帝极剑·动风云！！”

　　就在这个时候，周围的空气开始飞速的被抽取，接着，一道无形而巨大的剑气就撞向了金修罗飞速移动的身影之上，一声巨响爆发，金修罗的身体就被阎皇的帝极剑直接撞飞。


第561章 金修罗

　　动风云形成的气压之剑，瞬间就把冲向了聂枫的金修罗整个轰的飞了出去，而下一刻，聂枫则是化为了一道残影朝着金修罗杀了过去，连续三道灭天手铺天盖地而下，全数印上了金修罗那金光闪闪的身体上。

　　‘轰轰轰’

　　巨响连爆，尘埃漫天，金修罗的身影一下子就被遮挡了，但聂枫却是并不认为，这样就能够把金修罗灭掉，没有任何的犹豫，湮灭指旋打出，数道灰黑的指旋就冲进了大量的烟尘之中。

　　一个个漆黑的球体不断的把烟尘吞噬，接着，一道金色的身影就灵敏的闪过了球体爆发处，并化为了金光再度朝着聂枫冲来，聂枫的双眼也是爆发出骇人的精光，弹指之间，又是六道湮灭指旋朝着金修罗打出。

　　“好可怕呢，真想不明白，为什么你这个小鬼，居然能够使出这样的攻击来，就来我也不敢硬接。”飞掠之间，金修罗就一边闪躲着那爆发的漆黑球体，一边朝着聂枫轰出了一道金黄色的拳劲，那拳劲就如同激光射出一样向聂枫直冲而上。

　　“废话真多！”湮灭指旋打出，金修罗的拳劲顿时就被轰中，刹那间，那恐怖的拳劲就化为了虚无，但下一刻，金修罗的身影已经出现在了聂枫的背后，沉重的拳头由上而下的朝着聂枫狠狠的轰了下来。

　　“抱歉，刚才是耍你的！”重拳轰落，其威力不下于任何地阶中级的武技，甚至尤在其上，恐怖的破坏力瞬间就把金修罗身前的聂枫撕碎了。

　　“抱歉，我也在骗你的！帝极印五印叠加！”五个符印瞬间出现，接着，强大的五印叠加就狠狠的朝着金修罗背后轰落，‘轰！！’一声巨响，金修罗整个人就被砸进了地上，深深的陷入到了地面之中。

　　“吼！！”

　　暴怒的吼声爆发，原本只有金修罗一人大小的地洞就瞬间被金修罗爆发出来的元气扩大了，接着，金修罗的身体就再次窜了上来，哈哈大笑着道：“过瘾！继续来！！”

　　“疯子！！”见金修罗承受了一击五印叠加后都丝毫没有受到半点的损伤，反而是比之前更加的疯狂了，就连聂枫也忍不住暗骂了一声同时，祭出了紫云霄，无数的紫色剑气在半空中化为了剑气的网，朝着金修罗罩下。

　　‘当当当当’

　　无数的火花爆发，金修罗面对无坚不摧的紫云霄剑气依旧是毫无反应，这情景看的聂枫一阵的心震，一边窜着，金修罗就一边说道：“怎么了怎么了？你就只懂得这种连蚂蚁都打不死的弱鸡招式不成？哈哈哈哈！”

　　“灵狐真言·水碧真幻！”

　　金修罗眼中的聂枫，在刹那之间就窜到了自己的身前，看见聂枫忽然来到了自己身前，金修罗猛然一惊，就朝着聂枫一拳挥落，但这一拳轰出后却是完全落在了空处，因为此时的聂枫却是还距离金修罗数百米远，小狐狸的真言，瞬间就让金修罗产生了幻觉。

　　“尽耍小把戏，给我滚！！！”

　　浑厚的如同城墙的元气再度爆发，强大的元气，飞快的就把小狐狸震的整个抛飞而出，恐怖的力量让周围的空气都为之颤抖，而此时的聂枫，手中的长剑已经变为了帝王恨，在金修罗爆发的瞬间，血色的凤凰剑气也已经朝着金修罗电射而出。

　　“既然伤不了身体，那就伤你的精神灵魂好了。”血色凤凰电射而来，随即就穿过了金修罗的身体，刹那之间，无数的杀戮画面在金修罗的脑海中不断的出现，这骇人的精神攻击，根本就不是说肉体强悍就能够抵挡的，相反，肉体修炼越是强大，精神方面却是越可能比一般修者差，所以当血色凤凰掠过之后，金修罗就发出了如同野兽受伤的吼叫。

　　帝王恨剑气所过，金修罗就疯狂的咆哮起来，那强大的元气与气势就再一次的疯狂提升着，感受到了金修罗那种可怕到了极点的力量，小狐狸也是一阵的惊骇莫名道：“这个家伙，元气到底有多么浑厚啊？这量恐怕都在凝灵境界的修者之上了吧？”

　　“帝极剑·碎乾坤！！”

　　冰冷无比的声音，从远方传来，接着，聂枫就看见，一团漆黑的火焰不断的扩散，最后把整片天都遮盖住了，让人感到鸡皮疙瘩都站了起来的恐怖剑气，从远处正飞速的朝着金修罗电射而来，原来，刚才阎皇的一直沉默，就是为了准备帝极剑的攻势。

　　‘啪啦啪啦……’

　　片片空间破碎，一把巨大的剑影就以毁灭一切的姿态，朝着发疯的金修罗疯狂冲来，双眼血红的金修罗也感受到了那剑气对自己的威胁，元气疯狂提升，金修罗整个人就化身成了一个巨大的金钟。

　　‘轰！！’

　　‘当！！！’

　　巨大爆炸响起的同时，震撤四周的钟响也同时响起，只见硬接了阎皇的一击之后，金修罗就如同出膛炮弹一样直接被轰飞掉，阎皇的剑气之中，带这一种一往无前毁灭一切的势头，让坚硬的金钟表面都出现了丝丝的裂缝。

　　“湮灭指！！”

　　与此同时，聂枫的湮灭指也疯狂打出，电射而出的指旋打在了金修罗那金钟元气之上，就快速的不断吞噬着元气，没有多久，金修罗的金钟元气就抵挡不住阎皇电射而来的剑气了，乓啷一声，金钟顿时破碎，而剑气则是电射插进了金修罗的身体上。

　　“吼！！！”

　　坚硬的身体上被刺穿，鲜血如同流水一样的从金修罗的肚子处不断的喷出，而在刺穿了金修罗后，阎皇的剑气也随之消失了，但即使是这样，金修罗也已经受了相当的重伤。

　　“别松懈，虽然他的金行诀没有土行诀那样夸张的疗伤能力，但还是能够快速疗伤的，继续杀！！”并没有因为金修罗受伤就有所松懈，阎皇的声音就猛的从远方传来，听到阎皇的话，小狐狸就立刻朝着金修罗砸出了数记的界王印，看这上方砸下的碧水印玺，金修罗就怒吼一声，飞快的闪躲了起来。

　　“怎么，已经不敢用身体硬接了么？你刚才的厉害劲到了哪里去了？”看见金修罗正不断的闪躲着，小狐狸就用嘲讽的语气说到。

　　“小鬼！别太得意了！！”想不到自己居然会受这样的重伤，金修罗顿时就怒吼到，同时金修罗的伤口处，金色的元气正在为金修罗缓缓修复着身体，来要不了多久，金修罗的伤势就能够痊愈过来。

　　“别想有喘息的机会！！”看见这点，聂枫就立刻窜到了金修罗的身前，连环的帝极拳不断的轰出，聂枫瞬间就在金修罗的前方布下了一片的拳幕，而看见无处可闪，金修罗神色一阵的狰狞后，就爆发出了强大的元气光芒，接着，金色的拳头就直接迎上了聂枫的帝极拳。

　　“别太嚣张了小鬼，就是受伤，我一样把你们轻易解决！！”

　　双方的拳头在空中不断的互相撞击着，爆发出了阵阵巨响，金修罗即使是已经受伤了，但拳头的力量还是重的惊人，而且，聂枫的拳头是帝极拳，而金修罗却是一般的把元气凝聚而已，这双方的差距可见一斑，要不是因为武王纹的无限支持的话，聂枫恐怕早已经败阵下来，毕竟金修罗的修为可是比聂枫高得多。

　　“吼！！”

　　又是一道怒吼，金修罗的右拳顿时就爆发出了耀眼的金光，而力量之上，这一拳明显就比之前的拳要强大太多，感受到了这金修罗的拳劲，聂枫双眼顿时就一凝同时，左手也升起了深白色的光芒。


第562章 搜魂

　　就在金修罗的拳头凝聚了强大的力量时，聂枫的左手也爆发出了深白色的光芒，‘飕！’猛的，金修罗一拳轰出，聂枫立刻就侧身闪避同时，手中的炼邪均就在金修罗的伤口上划了一剑。

　　单单只是一剑，金修罗就感到自己的体力飞快的消失，一条血流凌空被炼邪均所吸收，鲜血与精气被抽取，金修罗就感到一瞬间就疲软，接下来，聂枫手中的炼邪均就疯狂的舞动，在身前布下了一片深白色的剑幕，缕缕的鲜血不断被炼邪均抽出，而金修罗的身体也开始不断的变的虚弱起来。

　　“小鬼！你到底做了什么？”精血不断的流失，让金修罗的身体更加的虚弱起来，身上的金色光芒也比之前要黯淡的多，同时，一声大响，界王印就砸在了金修罗的背后，一口鲜血随即就从金修罗的口中狂喷而出。

　　“杀！！”

　　就在金修罗回头的时候，太康剑却是猛的从背后刺进，瞬间就再次把金修罗的身体洞穿，而聂枫手中的炼邪均也是随即刺进了金修罗被帝极剑所伤的伤口处，一瞬之间，金修罗就感到自身的力量开始飞速的流失。

　　“该死……小看你们几个小鬼了……”炼邪均的疯狂抽取，让金修罗的鲜血精气飞速的流失，下一刻，金修罗的身体就向地上倒去，而聂枫也阎皇也同时把手中的长剑抽回了。

　　“你现在还死不了，说吧，那地方到底是要做什么的，要用到你这样的人来看守，看来必然不是简单的东西吧？”冷冷的望着已经摔到地上的金修罗，聂枫就冷声问到。

　　“哈哈……小鬼……你死定了……”口中溢血，金修罗就有气无力的说道：“至于是什么，你自己去看吧，说了你会懂么。”

　　“看来你还不明白我的意思，我意思就是说，你的少主，灭苍生到底是想搞什么？”冷冷的望着金修罗，聂枫就用冰冷的声音问到。

　　“你知道少主……对了！你的茶色火焰，我想起来了！你在万毒谷的时候出现过的！！”听到聂枫的话，金修罗终于想起了聂枫，一双眼睛圆瞪，金修罗就说道：“想不到你居然还没有死！”

　　“我叫你回答我！！”一脚踩在了金修罗的伤口处，聂枫就冷声说到，强烈的痛楚，瞬间就让金修罗脸色苍白，原本他以为，凭借自己的力量要对付三个炼魂的修者是不成问题的，但却是想不到自己居然这么狼狈，也只能够说，金修罗实在太自信了。

　　“你觉得我会说出来么？混蛋。”嘴角流淌着鲜血，金修罗就嘿嘿对聂枫说到，那种嘲讽的样子，让聂枫心中火冒三丈。

　　“不说也没有关系，只要本皇把你的灵魂抽出来，再用搜魂之法也就可以了，这样虽然会有点缺失，但却是一个很好的方法，当然，这样做之后你连灵魂都不会剩下了，只能够永远消失。”

　　“小丫头，吓谁呢，就你这小鬼懂得搜魂之法？哈哈，别笑掉人的大牙了。”听到阎皇的话，金修罗却是丝毫不害怕，反而是冷冷的笑到，而阎皇也没有废话，直接问道：“最后一次机会，是你自己说，还是本皇搜魂？”

　　“去死吧。”

　　‘噗呲！’

　　金修罗的话一落，阎皇的手指就刺进了金修罗的眉心处，下一刻，金修罗顿时就失去了所有的生命迹象，接着，阎皇的手指缓缓的抽出来，一道湛蓝的光芒就被阎皇一起抽出来。

　　“这是……什么？”看见了阎皇手中的光点，聂枫就惊讶的问到。

　　“当然是金修罗的灵魂了。”听到聂枫近乎于明知故问的话，阎皇就翻了翻白眼，接着，阎皇的手中就涌起了一道漆黑的光芒，把这点蓝光包围了起来。

　　当阎皇的漆黑元气包裹住了那蓝光之后，聂枫就发现，那点蓝光在不断的扭动，就如同是在挣扎一样，丝丝的漆黑气息开始侵占着蓝光，而阎皇的神情也开始凝重起来。

　　“我觉得现在黑色恶魔真的很像恶魔诶，以前她也是这样的吗？”拉着聂枫闪到了一边后，小狐狸就对聂枫问到，现在的阎皇浑身黑气缠绕确实是有点阴深。

　　“这都没有，不过阎皇这丫头都是懂得不少的古怪招式，有时还是挺好用的，好像那什么邪灵帝皇印的吧，一砸能够把人的灵魂都砸出身体外面，很阴险的！”听到小狐狸的话，聂枫都是摇了摇头后，才说到。

　　“那不叫阴险！而是叫做招式！要不本皇也让你尝试一下灵魂被砸出来的感觉好了！”聂枫与小狐狸的碎碎念自然是瞒不了阎皇，听到聂枫的话后，阎皇顿时就冷声说到同时，再次加强了手中的黑色光芒，没有多久，那蓝色的光团已经被漆黑完全占据。

　　“缺失了不少，但还是知道了很多东西，这地下是一个阵法，就是我们比试时候能够吸收所有爆发出来的元气的主阵眼。”看着手中已经失去了光芒的灵魂，阎皇就随手把灵魂扔掉了，一离开了阎皇的手，灵魂就顿时化为了点点的光芒消散了，从此这个大陆上就再无金修罗这个人。

　　“只是阵眼？那为什么会让金修罗这家伙来看管，那家伙恐怕和我们任何一个人单打独斗都是稳赢的吧？这么厉害的家伙就看阵法？”听到阎皇的话，小狐狸就一阵的不可思议。

　　“当然不是这么简单了，这阵法能够吸收我们爆发的元气并储存起来，修者大会这两天的时间里面，这阵法已经储存了极为巨量的元气了，其中最主要元气流出的，就是乙级与甲级的场地。”听到小狐狸的话，阎皇就对两人说到。

　　“这是当然的了，不过这算是怎么回事？把这么强大的力量全数储存起来，又是为了什么？”听到阎皇的话后，聂枫的眉头就紧紧的皱了起来。

　　“这点就不知道了，因为记忆破碎了，但这家伙的记忆中有个家伙都是颇为值得注意的，就是上次的那个叫什么诚亲王的家伙。”说到这里，阎皇的眉头也皱了起来，“这家伙的灵魂抵抗太强烈了，尤其是有关灭苍生的事情更是一点都不透露，都是本皇知道了，这下面的阵法，最少有着三个凝灵境界的供奉守着，而且是无论发生什么事情都是寸步不离的守着，想下去是不可能的了。”

　　“有了这些情报就足够了，起码知道，这修者大会就和天剑老人说的一样，有着阴谋，收集这么多的力量，必然是有什么大用途的，而这个诚亲王看来是与灭苍生那家伙有什么联系了。”

　　“本皇也觉得是，毕竟这样的阵法，本皇不相信是这皇家的人能够得到的东西，太邪乎了，看来是有着什么阴谋。”摸着下巴，阎皇也是眉头紧皱起来，聂枫之前曾经说过，觉得会对上诚亲王，阎皇还觉得聂枫有点太过敏了，但现在看来，还真的让聂枫猜中了。

　　“那怎么办，现在既然已经知道我们是肉猪了，难道还要继续下去么？”想到自己在场上厮杀的爆发的力量全数供应别人了，小狐狸就一阵的不爽。

　　“不！既然知道是有什么阴谋，自然是不能继续被牵着鼻子走了。”摇了摇头，聂枫就说到。


第563章 地下阵法

　　“既然知道是有什么阴谋了，那我们也不能被牵着鼻子走了，这个阵法，吸收这么多的力量，定然不是做简单的用途的，要是继续供应给它的话，也不知道灭苍生会用它来做什么。”

　　“那怎么办？三个凝灵境界的修者的话，我们是不可能占到便宜的，即使是你用射日弓能够瞬间灭掉其中一人，但剩下的两个也足以把我们杀了。”

　　“没有办法，现在闯那地方是不可能的，而且，这金修罗虽然记得是三个凝灵境界的在守护，但难保不会有聚元境界的强者在暗中，要是随便出手，恐怕我们一个都灭不了就要完蛋。”说到这里，聂枫就摸了摸下巴道：“这样吧，我有冰心诀，或许能够靠近一点看看情况，你们还是呆小世界里面千万不要出来。”

　　“不能！你的冰心诀确实能够收敛心神，带还是太危险了！”听到聂枫说要一个人到阵法处察看，小狐狸就皱眉反对起来。

　　“放心吧，一旦有什么事情的话我会立刻离开的，而且金修罗的记忆不是说过了，那三人不会离开阵法，所以我只是去看看就立刻离开应该不会有什么问题的！”摇了摇头，聂枫都是坚持要去观看。

　　“那样的话，你带上这个吧，虽然这样会很显眼甚至暴露身份，但却是唯一能够保命的了。”想了一阵后，阎皇就忽然把东西放到了聂枫的手中。

　　————————————

　　离开了小世界，聂枫就把冰心诀运转起来，冰心状态之下的聂枫完全收敛了自身的气息，瞬间，聂枫就连本身的存在感都开始变的稀薄起来，恐怕此时即使是聂枫走过，一些注意力不集中的人也会发现不了聂枫的存在。

　　完全处于冰心状态之后，聂枫就开始前进，一路上，聂枫就发现这里的戒备异常的深严，五步一岗十步一哨丝毫不为过，其中更有着不少的强者气息，可以说，要不是刚才聂枫果断的把金修罗罩进了小世界的话，那聂枫恐怕再无机会走出这个地方了。

　　借着暗影角落的掩护，聂枫就飞快的前进着，终于，在又下了数层的楼梯之后，聂枫就来到了一处广阔的空间之外，靠在了门楣之处，聂枫就朝着里面望了进去。

　　广阔无比的空间之内，一个巨大无比的阵法正在中心部分缓缓的转动着，白炙的光芒从阵法上的符文中爆发而出，让整个地下空间显得极为的透亮。

　　地下空间的四周，则是布满了复杂的阵法纹路，就连天花板也是一样，而巨大阵法之内的力量，正在这些纹路之中缓缓的流淌着，显然是因为单独封印如此巨大的能量显然是不可能的，唯一就只有让能量流淌，这才能够保证力量不会太强大而爆发，看着如此精妙的阵法，聂枫也是心中凛然！

　　阵法的周围，三个修者此时正悬浮在阵法的边缘处闭眼打坐，那种如山岳一样的气势，表示这三人都是不折不扣的高手，正如金修罗的记忆中所记的一样，这里面有着三个凝灵境界的强手日以继夜的看守着这个阵法。

　　“两天时间，这阵法的力量已经变的这么强大了，恐怕力量已经直逼聚元修者，明天的四强赛事，还有后天的决赛必然会更加的激烈，那这样一来，这阵法吸收的力量，必然是会比现在强的多，灭苍生那家伙收集这样程度的力量到底要做什么？”看着这强大的阵法，聂枫的眉头顿时就皱了起来。

　　就在这个时候，其中一个凝灵的修者好像心有所感，猛的就朝着聂枫所在的方向转过了头，接着，这个修者就朝着聂枫凌空推出了一掌，强大的力量铺天盖地的朝着聂枫涌来。

　　“被发现了。”感受到那力量，聂枫立刻就转身飞掠而出，施展天魔步的聂枫，身影已经快的如同是风一般，正当聂枫要窜出那地下空间的时候，一股恐怖的让人颤栗的威压就从上方飞快的接近。

　　“到底是谁？胆敢在此处撒野！！”苍老的声音带着无尽的威严，接着，空间开始崩碎，一股强烈的气势如同泰山压顶一样的朝着聂枫压下，正如之前聂枫所猜测的一样，这里果然有着聚元高手在坐镇，要是聂枫冒险进阵法内的话，那恐怕现在已经完蛋了。

　　强大的力量把周围的空间都轰出了裂缝，如此强大的力量根本就不是现在的聂枫能够抵挡的，一道青光爆发，接着，白色的火焰就疯狂的涌出，火麒麟在镇龙之玉的契约之下，顿时就被拉到了聂枫的身边。

　　“怎么每次出来，汝都是给吾惹麻烦？”感受到了上方的威压，火麒麟浑身火焰顿时就暴涨，接着，一道强烈的火焰匹炼就从火麒麟的口中喷出，而聂枫就趁这个瞬间跳上了火麒麟的背后，原来，刚才阎皇交到聂枫手中的，正是镇龙之玉。

　　“六阶灵兽火麒麟？”看见了火麒麟，那苍老的声音就明显带上了一丝惊讶，不过却是并没有动摇，强大的力量爆发，火麒麟布下的那火幕顿时就被强大的气劲轰散掉，但就在这么短短的时间内，聂枫却是已经乘坐着火麒麟，飞速的窜出了这地下空间，从那暗门处撞了出去。

　　“别想逃！！”看见聂枫化为了一团火焰就窜出了地下空间，那苍老的声音就怒喝一声后，飞速追出来，但可惜的是，要说战斗，被镇龙之玉束缚了力量的火麒麟或许不及这个聚元的高手，但论到脚底抹油，火麒麟绝对是第一无话可说，所以当着聚元高手追出来之后，就已经只能够看见天边的一点火光而已罢了。

　　“该死！到底是什么人，居然能够役使火麒麟？”看着聂枫已经消失，老者顿时就气的浑身发抖，从来没有人能够在他手下安全逃脱，但现在聂枫却是打破了这个惯例，让老者感到脸上无光。

　　“不过……这家伙既然能够役使火麒麟，想来也不是简单的人，而且他还看见了地下空间的天元大阵，恐怕是什么人派来的吧……看来为了安全，还是先禀告殿主一声比较好。”想到这里，老人的身影就化为了微风消失，那感觉就如同是一开始就没有存在过一般。

　　看见甩开了那老者之后，聂枫这才松了一口气，叹息了一声，聂枫就对火麒麟说道：“这次真的谢谢你了，火麒麟。”

　　“哼！要不是因为你握着镇龙之玉的话，吾才不会帮你！”听到聂枫的话，火麒麟顿时就冷哼一声说道，现在的它可是满肚子火气，“刚才那老鬼，实力不错，虽然比不上那黑鬼，但也算是一个高手，要是全盛时期，吾必然与他大战三百回，哪里回落得好像现在这个落荒而逃的下场？”

　　火麒麟所指的黑鬼，自然就是冥独了，至于火麒麟发火的原因，聂枫也大概明白，毕竟原本能痛快一战的对手，现在面对却是要逃跑，别说是灵兽了，只要有个灵智的家伙都会觉得窝火！

　　“对不起了，这次是特殊的情况，我保证，以后在允许的范围之内解除你一切的限制吧。”叹息了一声后，聂枫就对火麒麟说到。

　　“先听着吧！”嘿嘿一笑，火麒麟就对聂枫说道：“不过你小世界的环境相当不错，吾满喜欢的，在吾看来这也暂时是你唯一的可取之处了。”

　　“那还真的是感谢了。”露出了一丝微笑，聂枫就对火麒麟说到。

　　让火麒麟在外绕了一大圈，确保没有任何人跟上来后，聂枫才让火麒麟回到了小世界之内，自己再次赶回了天策府城，刚回到了自己的住处，聂枫就听到了一道极为娇媚的声音对自己说道：“哎呀，天行弟弟，你终于回来了啊，姐姐可是等你好久了哦。”


第564章 交锋

　　“天行弟弟，你终于回来了啊，姐姐可是等了你好久了哦。”正要开门的时候，一道娇媚的声音就传来了，接着，充满风情的倚千媚就迈着娉婷的脚步，朝着聂枫走来。

　　“倚千媚，你在这里做什么？”看见倚千媚，聂枫的神色顿时就一沉，冷声向倚千媚问到。

　　“哎呀，人家早就说过了人家还要来找你的啊，难道你就忘记了么？人家可是在这里等待了你好久呢，不先请我进去坐一下么？”看见聂枫的神色阴沉吓人，倚千媚顿时就媚笑一声，对聂枫说到。

　　听到倚千媚的话，聂枫顿时就脸色再度一沉，眯着眼睛看了倚千媚一阵后，聂枫就打开了门道：“也好，谈谈吧。”

　　“真的是罕见呢。”看见聂枫居然说要谈谈，倚千媚顿时就媚笑一声，走进了聂枫的房间之内，而聂枫则是跟着倚千媚一起进了屋子后，就直接关上了房门。

　　“说吧，这次来是为了什么事情？”冷冷的望着倚千媚，聂枫就寒声问到。

　　“哎呀，弟弟真的不知道还是假的不知道啊，当然是为了昨天的事情了，不过在这个之前，对于弟弟刚才你去了哪里，姐姐是更加有兴趣呢。”一丝笑容始终挂在了倚千媚的嘴角上，倚千媚就对聂枫问到。

　　“出去赏月了，怎么，难道倚千媚宗主也有这个雅兴不成？”冷漠的看这倚千媚，聂枫就冷声说到。

　　“赏月啊，那真的是不错呢，今天的月亮也相当的明亮，说不定赏月的时候能够看见什么东西哦，比如说一些隐藏在某些地方的神秘东西等等的。”轻轻捂住小嘴，倚千媚就若有所指的说到。

　　“你知道了什么？”腾的一声，聂枫就猛的站了起来，强烈的杀意瞬间涌出，而感受到了聂枫的杀意，倚千媚却是毫不在意，道：“先别激动嘛，我这不是随便说说么？不过看你这个样子，看来真的是发现了不得了的东西呢。”

　　“倚千媚，我不和你废话了，加入魔宗是不可能的，但要是合作的话，那还有着商量的余地。”冷冷的望着倚千媚，聂枫就说到。

　　“合作？什么合作呢？弟弟的话让姐姐很困惑啊？”听到聂枫的话，倚千媚还真的有点困惑了。

　　“别给我打马虎眼，你们到处抓那些别的门派的低辈弟子，可不要告诉我，你们是抓来好玩的，没有在计划着什么的话，恐怕你们不会这样做吧？”冷冷的望着倚千媚，聂枫就对倚千媚说到。

　　“哎呀，弟弟这是变相在套我的话呢，不过其实告诉你也没有什么不可以的，其实，抓这些人，只是为了一个交易罢了，交易完了就完事了，至于为什么要抓这些人可不是我们知道的事情，我们只是把货物交给买家罢了，这样说的话你明白么？”

　　“也就是说，你们抓人只是受了别人的委托？你这样说我会相信么？你觉得。”

　　“事实就是事实，对方出的价码我们觉得能够接受了，自然就会去做了，反正我们魔宗和那些名门正派矛盾也不是一天半天了，既然对方能够出如此重的价码，我们自然是不会去拒绝了。”说到这里，倚千媚就露出了笑容来。

　　看这倚千媚的样子，聂枫觉得倚千媚应该并没有说谎，听到这里，聂枫的眉头顿时就皱了起来，看见聂枫的样子，倚千媚就说道：“看你的样子，你似乎是很困惑呢，难道不是我们魔宗的阴谋，你就觉得很困惑不成？”

　　“确实是。”聂枫知道，自己的表现自然是瞒不了眼前的倚千媚的，与其是在那遮掩的话，那倒不如直接说出来，这样的话，更不会让倚千媚抓到说话的主动权。

　　对于聂枫居然如此大方的承认，都是让倚千媚一阵的惊讶，原先以为，聂枫应该会找什么借口推搪的，但却是想不到聂枫居然直接承认了要不是魔宗的阴谋的话，那自己就会很困惑，这也让倚千媚更感兴趣了。

　　“因为让你们做这样的事情的人，很可能是我的一个仇人，我一直都在找他查探他的下落，所以要是你们确实有阴谋的话，我就能够抓住他的尾巴了，你明白了吗？”淡然一笑，聂枫就对倚千媚说到。

　　“原来如此，难怪你那时不断的阻挡我们的人去继续抓人，那敢情你那时也是为了阻挠那个人的计划才会这样做的吧？原来如此，想加入魔宗，不对，是表现出想加入魔宗的那种姿态，只是为了查探你的那仇人到底有什么阴谋是吧？但很可惜了，看来这事情并不如你想的那样呢。”咯咯娇笑了一声后，倚千媚就说到。

　　“可惜的是，委托人到底是谁，姐姐可不能告诉你哦，你要报仇不报仇并不关姐姐的事，不过……”说到这里，倚千媚顿了顿后，就用狐媚的语气说道：“不过，要是你答应加入我们魔欲宗的话，那姐姐告诉你也不是不可以的，当然了，加入后姐姐要在你灵魂上面弄一个小小的符烙的哦。”

　　所谓的灵魂符烙，是烙印在灵魂中的一个小小法阵，这样一来，烙印者就会和宗门或者门派联系上了，一旦死亡，那门派中也会立刻知道，而且想要解开灵魂符烙，那必须要拥有着比施加烙印之人更强大的修为才可以，可以说是门派控制门人的一种手段，当然了，这样的符印烙印复杂，而且耗费时间很久，不是精英的强者都不会被烙上。

　　而除了上面的作用外，灵魂符烙最大的用处，就是能够随时让被烙印之人的灵魂受伤，虽然不至于被毁灭灵魂，但要是作出背叛的话，那一旦施加烙印者需要，那被烙印之人就会受到灵魂的损伤，要知道，灵魂的损伤是最难以愈合的，更可能一生伴随，所以，被烙印了灵魂符烙也等于是对于，门派宗门宣誓了效忠一样。

　　“不好意思，我可没有加入魔宗的打算，之前没有现在也没有，何况即使是你不说那幕后之人，我也已经查出来了，反而是你，真的是知道谁在你们幕后吗？”微微一笑，聂枫对于倚千媚的提议丝毫没有半点的动心，反而是向倚千媚问到。

　　“哦，真有意思呢，说说看？”听到聂枫的话，倚千媚顿时就来兴趣了，连忙向聂枫问到，她已经有点忘记了这次到这里来的目的。

　　“据我所知，这次让你们弄这事情的，应该是诚亲王吧？天风帝国皇帝的哥哥，当然，我这边可是有着足够的证据证明了。”微微一笑，聂枫就说到。

　　听到聂枫说到诚亲王，倚千媚顿时眼角就微微一动，这个微细的动作并没有瞒过聂枫，一丝笑容挂在了聂枫的嘴角，聂枫就继续说道：“看来我猜的没有错吧？”

　　“有没有错姑且不论，你的仇人难不成就是诚亲王？”

　　“不，和他没有关系，不过也不能完全说没有关系吧，当然，你刚才的话也给了我很大的启发，这样吧，作为交换我也告诉点有趣的东西给你听好了，是关于这个修者大会的秘密。”猛的，聂枫就露出了一丝神秘的笑意道：“想来，你会很感兴趣的。”


第565章 浅说修罗

　　“这样吧，作为交换，我也告诉你一点有趣的东西好了，是关于这个修者大会的，想来，你应该会很感兴趣才对。”微微一笑，聂枫就对倚千媚说到。

　　其实，聂枫这样说，是经过了深思熟虑的，这修者大会，还有天策府城下的法阵，无疑就是一个巨大的旋涡，而单单靠着聂枫一个人的话，想要把这个旋涡翻起，是绝对不可能的事情。

　　既然是这样的话，那为什么就不把这潭水弄的更加的浑浊？浑水摸鱼，这可是千古的名言，而眼前的倚千媚，正是把水弄浑浊的极好人选，只要把这事情告诉了魔宗，聂枫就不相信，魔宗的人能够克制住自己的好奇。

　　“哦？是什么？”果然，听到了聂枫的话后，倚千媚的好奇心顿时就起来了，聂枫的态度，让倚千媚很想知道，聂枫所说的到底是什么事情。

　　“比试的时候，你也有看吧？注意到了那些每个场地的法阵了么？”看见倚千媚的样子，聂枫就嘴角一翘，对倚千媚说到。

　　“阵法？你说的是那能够吸收元气爆发的阵法？那不过是消灵阵罢了，就是我们魔欲宗上也有着三座消灵阵在，这有什么好奇怪的？”听到聂枫居然说的是消灵阵，倚千媚顿时就眉头轻皱说到。

　　“要是我告诉你，那不是一般的消灵阵，而是把所有释放出的元气全数储存到一个指定地点的阵法的话呢？”

　　“不可能！不会有阵法能够收集这散开的元气的，这简直就是开玩笑！？”听到了聂枫的话，倚千媚甚至想也不多想就立刻否定了聂枫的话，因为再她看来，聂枫的话简直就是胡扯！

　　“但你认为不可能的事情，却就在这个天策府城的地下之中，两天的修者大会所凝聚的元气，已经全数传送到了下面去了，现在下面所凝聚的元气，已经比一个聚元巅峰修者怕是不差多少，要是继续这样下去的话，也不知道会变成怎样呢。”

　　“你说的是真的？真有这样的阵法存在？”听到聂枫的话，倚千媚的神色顿时就变的极为的严肃，显然是想到了真有这样阵法的话，带来的将会是怎样庞大与巨大的好处，其实不用费神去用力思考，淡淡凝聚那种程度的力量要是把这些力量注入到某人的身体内，就能够立马‘制造’出一个强者来了。

　　“当然了，我骗你没有什么好处吧，直接告诉你吧，我刚才去赏月，就是赏出了这么个东西来了，当然你也可以自己去看看，但我先提醒一下你，在那里有着三个和你同等级的家伙和一个聚元境界的老头在看守着，要是你不怕死的话，我大可以告诉你入口。”

　　“你说的是真的话，那你怎么可能逃脱，那种程度的防御，就是我亲自去也要把命留下来，何况是你呢。”刚说到这里，倚千媚就惊讶的发现，眼前的聂枫存在变的极为的稀薄了，那种感觉就好像是聂枫消失在了倚千媚的眼前一样，要不是看着聂枫而是用感觉的话，倚千媚恐怕会以为聂枫已经离开了。

　　“当然，靠这个还是不可能逃脱的，但我自己有着自己的办法，这就无须向你一一禀告了吧？信与不信，你可以自己想，当然，你要查的话，那最好有充足的准备才去比较好。”说到这里，聂枫就露出了一丝笑意。

　　“好，我会去查清楚的，要是真的有这么一个法阵的话，那就是不惜一切的代价都要抢过来！”说到这里，倚千媚的双眼就爆发出了一道精光，显然是对这阵法心动了。

　　“谢谢你告诉我这事情了，虽然真实有待查证，但也足够了，今天起，你就是我们魔欲宗的朋友了，当然，你什么时候想要加入我们魔欲宗的话，姐姐都是无任欢迎的哦，到时候姐姐保证，魔欲宗的弟子们会把你伺候的欲仙欲死的，咯咯”说完之后，聂枫就发现，倚千媚的身影已经消失了，只在空气中留下了那单单的幽香，看见倚千媚离开了，聂枫这才微微闭上了眼睛。

　　“可恶，那个婊子！”小世界的门打开，阎皇与小狐狸就飞快的钻了出来，刚才的事情，阎皇与小狐狸已经看清楚了，一出来后，小狐狸就嘟长嘴不满的说到。

　　“你是打算让魔宗也参一腿进去，把事情弄乱对么？”看这聂枫，阎皇则是对聂枫问到，聂枫的举动阎皇看在了眼中，自然也就不难猜出聂枫到底想怎么做了。

　　“没错，现在不知道灭苍生到底在闹个什么，但现在看来必然是不寻常的阴谋，而靠我自己的力量，想要撼动他们显然是不可能的，那倒不如把魔宗也拉进来好了，魔宗和外面那些门派宗门不同，他们要做的事情可是会不择手段的，有了魔宗的介入，想来灭苍生那边也不会这么一帆风顺了。”点了点头，聂枫就说到。

　　“可是本皇认为，那魔欲宗还是不足以动摇那里，表面的防御已经这么严密了，恐怕暗中还有着不少的眼睛盯着，从他们重视那法阵看来，恐怕这皇家会把全战力投注其中的。”

　　“这是当然的了，那阵法的规模可不是开玩笑的，对了阎皇，你听说过这样的阵法吗？”说完之后，聂枫就把之前所见的阵法样子大致的告诉了阎皇听，因为聂枫知道，要说到见识的话，没有多少个能够比的上阎皇。

　　“没有，本皇从来没有听说过这样的法阵，消灵阵，散元阵这些本皇是知道的，但这样能够吸收元气储存起来的阵法，本皇还真的是第一次听说，如果不是有着奇人研究出来的话，那就只能够说，这法阵是某个庞大势力所拥有的东西，现在只是‘借’给了那些人用罢了，而看那土修罗和金修罗，看来这大势力很有可能就是修罗殿了。”

　　“毕竟小势力，是不可能拥有那样神妙的阵法的，要知道，有时候一个奇异的阵图，他的价值，甚至还远在神兵丹药等的东西之上的。”说到这里，阎皇就想了一阵继续道：“就好像在中原之中，有着一个叫做万花谷的地方，那里面的万花千红大阵，只用花朵就能够把你一个强者困的无法离开，这就是阵法的宝贵之处了，当然好像这些阵法都是大势力的不传之秘。”

　　“那为什么这修罗殿会把这阵法借给诚亲王？还有，这修罗殿是什么来头？”听到阎皇的话，聂枫的眉头顿时就皱起来了，阵法要是牵涉到了修罗殿的话，那就证明，灭苍生的背后还有着人控制，恐怕还是一个巨大的恐怖的人物。

　　“修罗殿，是中原的一个擎天巨柱一样的存在，说实在，修罗殿任何的一个小分坛，都不是天剑宗这样的宗门可以比拟的，修罗殿和传说中的神阙宫，时轮宫还有天玄殿并称为大陆的四大存在，不过，现在能够看见的就只剩下修罗殿的人了，天玄殿相传是万年前已经覆灭，而神阙宫和时轮宫则是一直隐世不出。”

　　“天玄殿……”听到了阎皇的话，聂枫的脑海中忽然就觉得天玄殿极为的熟悉，但这样的感觉也是一闪而过罢了，“当然，这修罗殿的行事也是低调不已，应该是害怕神阙宫和时轮宫吧，也不知道这修罗殿是发的什么疯，居然把阵法借给这在他们眼中和蛮夷差不多的地方的人。”

　　“黑色恶魔，听你好像如数家珍的说着，你以前就是没有挂之前，是不是也在中原地区的啊？”就在这个时候，小狐狸鬼鬼祟祟的上来就拉着阎皇问，一直听没有插话余地的小狐狸早就已经闷了。

　　“废话，本皇当年可是中原大陆名列三皇五帝八尊王中三皇之一，能不清楚么？”听到了小狐狸的话，阎皇就朝着小狐狸翻了翻白眼，而聂枫也是第一次听阎皇说起了成为剑灵之前的事情。


第566章 麻烦到来

　　“废话，当年本皇可是中原三皇五帝八尊王其中的三皇之一，能不清楚么？就是本皇不想知道也有着大把的人愿意争着告诉本皇。”听到小狐狸的话，阎皇顿时就挑了挑眉头，而这也是非常罕见的，阎皇说出自己过去的事情。

　　“切！得瑟，我看就是笨蛋黑色恶魔才对。”皱了下小鼻子，小狐狸就对阎皇说到，虽然变成少女的形态了，但小狐狸的性格却不像阎皇那有着大改变，偶尔之间还是喜欢露出小女孩的姿态的。

　　对于以前的事情，阎皇好像并不愿意多说，很快就没有再继续说下去了，这都是让好奇心已经冒了起来的小狐狸一阵的郁闷，但看阎皇不说了，小狐狸也不能说死缠着，只能够在一边生闷气了。

　　“现在魔宗会参上一脚应该是毋庸置疑的了，毕竟倚千媚那女人要是知道有这样阵法在眼前而当看不见，那根本不可能，只是不知道魔宗会以什么形式介入罢了，而且最主要的就是，我们明天应该怎么办？”

　　顿了顿，聂枫就继续说道：“既然知道了这修者大会的阵法是在下方吸纳元气，所以我是倾向明天不战了，这样也有着更多的时间查查到底是怎么回事。”

　　“本皇也不去了，明知道被利用了依旧去厮杀的话，那简直就是在蔑视本皇！”一张俏脸冷下来，阎皇就说到。

　　————————————

　　第二天，聂枫就与阎皇一同来到了负责赛事的官员处，直接提出了弃权，乙级战场忽然有两人提出弃权，顿时就让周围观看的修者一阵的惊讶与骚动，明明是应该激烈无比的四强战，却是忽然变成了决赛了，这让不少的修者都是难以接受。

　　尤其是聂枫与阎皇的实力高超，全力一战必然是极为值得一看，但聂枫与阎皇却是就这样连打都不打就弃权了，又怎么能够让观看的人能够平静下来呢。

　　“这个……天行先生，黑姬小姐，你们这样做的话，会让大会蒙受相当大的损失啊，不知道为什么你们要弃权呢？”看见两人都要弃权，这官员一时间也不知道到底要怎么办才好了，只能够踌躇着说到。

　　“我有事情要去办，所以已经没有时间在这里玩什么大会了。”

　　“本皇做这无聊的小丑也已经做够了，明白了吗？”

　　“可是……能不能请你们再考虑一下，不然的话这样乙级的战事……”见两人的理由都是那么的假与无稽，官员顿时就连忙说到，要是一般人，他或许现在已经是声色俱厉了，但面对聂枫与阎皇他却是丝毫不敢乱来，聂枫与阎皇的手段，他可是见过的。

　　“天行兄弟，到底发生了什么事情呢？为什么你无端要弃权？”一道雷光落下，乾供奉那挺拔的身姿就出现在了聂枫的身前，看住了聂枫，乾供奉就疑惑的问到，“何况你们距离奖励已经很近了，现在弃权了不是很可惜么？”

　　“奖励什么的都没有所谓，本来我就不是奔着这样的东西来这里的，如今我有事在身，自然要先离开了，就这样吧乾供奉，咱们后会有期了。”说完之后，聂枫就化为了一道白炙的火焰窜向了天际，而阎皇也是冷笑一声之后，化为了一道黑炎离开，看见两人都走了，乾供奉顿时就闭眼摇了摇头。

　　毕竟修者大会上，可是没有规定不让修者中途弃权的，所以，即使是作为监察的乾供奉，也不能把对方留下，当然了，混乱是有的，但就只有靠他来平息了。

　　“安静！！！”

　　看着嘈杂的广场，乾供奉就猛的运起了元气大喝一声，如同滚雷一样的额巨响瞬间爆发，让整个场地都是立刻安静了下来。

　　“既然天行修者与黑姬修者弃权，那么最终进入决赛的就是天剑宗的天剑老人与皇极宗的陆仞岬，对战将以三局两胜制，今天将先战两场，如果今天战果为一胜一负则是明天决出乙级第一，如果今天两位其中一位全胜，则是今天决定乙级第一！”想来想去，乾供奉还是只能够想到这个办法。

　　因为在这之前，乾供奉已经是被嘱咐过，无论如何都要让赛事的‘次数’要达到要求，当然，为什么要这样，乾供奉是不知道了，但现在这个情况看来，也只有这个办法，才能够补足欠下来的三场比试了。

　　“该死！那天行到底是在想什么？还有那黑姬，明显就是受了天行的影响才会退出的，而且看他们的样子好像要闹什么东西一样，这家伙果然是不能掉以轻心么？”看见场中的人都基本平静下来了，乾供奉也稍微松了一口气，而天剑老人则是若有所思的想着什么，显然是对于聂枫的举动也起了怀疑之心。

　　“他是因为想躲我才匆匆的离开吗？不！不可能！他们昨天明明就有杀了我灭口的机会，但却是放过了我，那今天他们就不可能会因为要避开我所以离开的，那唯一的说法就是，他们发现了什么东西，所以要急着离开，而看他们这样子，应该是发现这修者大会的什么秘密了吧？”摸着那银白色的长须，天剑老人就沉思到。

　　身形飞掠之间，聂枫，阎皇与小狐狸就离开了天策府城的范围之外，不过猛的，前进中的三人就听下了脚步，回头一看，聂枫就发现，后面已经有人跟上来了。

　　“你是公主大人吧？怎么，追上来有什么见教不成？”冷冷的望着追上来的人影，聂枫就皱眉问到，原来追上来的不是别人，正是天风帝国的金枝玉叶朱彤。

　　“我说过了吧，你不把你的天魔步与幻气留形的来历交代清楚的话，那就别想要离开这里，今天我是来问你要答案的。”一双杏眼冰冷的望着聂枫，朱彤就冷冷对聂枫说到。

　　“先不说，我有没有义务回答你，难道你觉得凭借你一个人，能够在我嘴巴上问出什么东西不成？”听到朱彤的话，聂枫顿时就露出了一丝冷笑，不让自己离开这里，聂枫觉得自己是在听笑话。

　　“那要是加上老夫呢？”就在这个时候，一道虚幻的影子从朱彤的身后就出现了，只见原本空空如也的地方，一个身穿黑色绸缎长袍的老人，就背手而出，老者刚一出现，强大的威势就开始散发出来，凝灵境界修者的骄傲，从他的身上丝毫没有半点阻挡的朝着聂枫三人涌去。

　　只见老人的皮肤保养的相当的好，要不是那略显微驼的背与那花白的头发，单单看样子的话，是难以判断他的年龄，一裘漆黑的锦缎长袍，让老者看起来显得相当的神秘，精光四射的双眸，散发着如同刀锋一样锋利的目光。

　　“说说吧，老夫的天魔步与幻气留形，为什么会落到你这个小鬼的手上呢？”

　　“你的天魔步？少看玩笑了，这天魔步是不是你所创的，你自己心中有数吧，拿着别人的东西居然还堂皇的说是你自己的东西，老东西，你也蹩不知羞了吧？”冷冷一笑，聂枫就看着眼前的老者说到。

　　原来，聂枫之前已经曾经和凤凰交流过了，而凤凰也可以肯定，天魔步的元身出处，绝对不是东方大陆，所以聂枫回到老者的时候，是理直气壮。

　　听到聂枫的话，老者原本雪白的脸色顿时就一阵涨红，神情一狞，老者就说道：“小鬼，你到底是谁？天魔步自然是老夫所创！你从哪里听回来这无聊的传言！”

　　“传言，看你的样子却好像不像是传言啊？罢了，是也不是也没有所谓了，今天要么你们就转身回去，要么你们就永远别回去了，我们没有时间和你们浪费。”

　　“狂的可以啊，小鬼，就让老夫看看，你修为有没有你嘴巴这么厉害！”听到聂枫的话，老者顿时就怒极而笑。


第567章 秒杀

　　“走！”看见老者已经怒的脸色涨红，聂枫顿时就露出了一丝冰冷的笑意，随后，聂枫，阎皇还有小狐狸就朝着远方飞速掠去。

　　“小鬼！别想走！！”看见聂枫居然转头就跑，老者顿时就怒喝一声后，朝着三人追去，毕竟刚才聂枫说话的态度，谁也想不到聂枫居然转身就逃跑，而朱彤看见了三人离开也是飞快的跟上。

　　一瞬间，两道火焰，一道碧水，一道黑影与一道雷电，就在空中展开的追逐，聂枫带头，五人朝着远离天策府城与天梁都的山林处飞掠而去，而当老者追上聂枫三人的时候，五人已经到了上千里外的偏僻地方了。

　　“跑吧，小鬼，老夫就看你还能够跑到哪里去！！”看见聂枫三人忽然停了下来，那老者也停下了身影冷冷的说到。

　　“姑且问一下，你叫什么名字吧，毕竟找人刻墓碑的话，不知道你的名字时可是有点麻烦呢。”冷冷的望着对方，聂枫就首先说到。

　　“小鬼找死！！”怒喝一声，一道漆黑的拳影就朝着聂枫飞速轰来，感受到了那强大的力量，聂枫随即就踩着天魔步，朝着上方掠去。

　　“你以为你的天魔步能够和老夫相比吗？”冷冷一笑，老者的身影也在瞬间消失，下一刻，老者已经来到了聂枫的身前了，看见老者闪到了自己的身前，聂枫就毫不犹豫的朝着前方轰出了一击天火燎原。

　　“小孩伎俩！！”看见燃烧着火焰的符印轰来，老者冷笑一声之后，随即就朝着天火燎原拍出了一掌，强大的掌力刹那就把聂枫的天火燎原破了，但聂枫也趁着这个瞬间窜出了百米之外。

　　“看来你是不愿意把名字说出来了，也罢，既然你要做个无名死鬼，那也怨不得我们了。”冷冷的望着老者，聂枫就冷声说到。

　　“小鬼！！别太嚣张了！！”听到聂枫三番四次侮辱的话，老者顿时就气的七窍冒烟，而聂枫也在这个时候打开了小世界的入口窜了进去，老者刚想追上去，阎皇与小狐狸却是同时出手把老者挡了下来。

　　“小鬼滚开！！”怒喝一声，老者就把阎皇与小狐狸震飞了，并迅速的闯进了聂枫的小世界之内，而阎皇与小狐狸却是并不追赶，只是冷眼望着刚追到来的朱彤，因为她们知道，刚才争取的那点时间已经完全足够了。

　　“你带来的那个老鬼完了，那你是打算要怎么死呢？”冷冷的望着朱彤，小狐狸就用冰冷的声音问到。

　　闯进了聂枫的小世界的之后，老者就猛的感到一阵的强烈心寒，抬头一看，老者就看见，聂枫此时正握着一把长弓拉开，上面的火焰箭矢，正死死的指着自己。

　　那恐怖的威压与力量，让老者的心如同掉进了万丈的深渊一样，如此可怕的力量，他还是第一次感受到，而恐怕到了死他也想不明白，为什么聂枫能够释放出这么恐怖的威压。

　　“你……你手上的是什么？”就如同是被毒蛇盯住的青蛙，老者就用略微带着颤音的声音向聂枫问到，他现在是真的后悔了，原本以为，收拾三个炼魂境界的修者，只是手到拿来的事情，但却是想不到，这三人居然是谁也惹不得的刺头，不用说其他，刚聂枫手上现在的火焰箭矢，就足够秒杀了他。

　　“老家伙，你知道什么叫做‘找死’么？你现在就是在做着这样的事情。”淡漠的望着老者，聂枫就继续说道：“我已经给了机会你了，但你却是没有珍惜。”

　　“等等！我可以把真正的天魔步给你，你学的天魔步其实并不完整，要是你……”

　　“不需要了，杀了你从你纳戒找就是了。”没有给老者废话的机会，聂枫的右手就松开了火焰箭矢，强大的力量，在一瞬之间就把周围的一切抽空，接着，那火焰箭矢就如同是奔腾的巨龙一样朝着老者电射了过去。

　　在聂枫松手的刹那，老者就发现自己根本一动都动不了，周围的空间就好像是被封锁了一样，难以移动半分，眼看着那充满强大破坏力的箭矢射来，他却是只能够瞪着眼睛连一句话都无法说出来。

　　‘轰！！’

　　恐怖的爆炸响起，聂枫的小世界顿时就爆发了强烈的震动，这段时间里，聂枫经常祭练小世界，所以小世界的规模也比之前大的多，但即使是这样，射日弓轰出的箭矢还是让整个小世界被爆风所笼罩，周围的植物更是被吹的乱七八糟，等强烈的爆风开始退去之后，聂枫已经再也看不见那老者的身影了，甚至连灰尘都不剩下。

　　“早说了，让你留下名字，可惜你没有听我的话。”见老者已经形神俱灭，聂枫就放开了手中的射日弓，聂枫把手中射日弓放开的瞬间，射日弓就再次化为了参天的大树，阵阵的碧绿色光芒就开始修复聂枫的小世界。

　　离开了小世界后，聂枫就冷冷的望着已经被阎皇与小狐狸擒住了的朱彤，看见聂枫毫发无损的出来，而老者却是已经失去了踪影，朱彤的心中就如同是被巨锤敲中了一样，一种强烈的恐惧就从朱彤的内心中疯狂的涌起。

　　“你带来的老家伙死了，那你到底想怎样呢，是现在就死在这里，还是发誓不再来找我麻烦，滚回你的家里面做你的公主？”一双眼睛散发着如同冰霜一样寒冷的光芒，聂枫就对朱彤问到。

　　“怎么可能，魔影老师怎么可能这么简单就……”震惊的望着聂枫，朱彤就满脸的不可思议，但到现在鬼影都没有出来，而且刚才那声恐怖的巨响，让她又不得不相信，鬼影已经死了。

　　“原来他叫鬼影，可怜他死了的时候还没有机会报上名字，我们没有时间和你废话，说吧，想要现在死了，还是滚回去乖乖的当你的公主？”

　　聂枫的话，再次让朱彤的娇躯微微一颤，虽然很想怒声反驳聂枫，但朱彤却是看的出，聂枫真的是会杀掉自己，从那毫无感情的眼眸中，朱彤就明白到，聂枫根本不是和自己开玩笑。

　　“我……明白了，我不会再来找你们……麻烦……”终于，朱彤就屈辱的低下了头，用细小的声音对聂枫说到，那种屈辱之感，她还是第一次尝试，作为天之娇女的她，何曾承受过这样的屈辱，但在死亡威胁的面前，她却是不得不低头。

　　“我无意侮辱你，也没有这个闲情，或许你被人称为天才，但在我看来，你什么都不是，今天，我是看在你是一个女人的份上，放过你一次，但要是再有下次的话，你就和那个鬼影老家伙一样给我去死吧。”

　　聂枫那冰冷的声音，丝毫没有半点的感情存在，就如同不是人类所发出的声音一样，听到聂枫的话，朱彤的身体再次一阵的发抖，第一次，朱彤觉得，人原来可以这么可怕，看见朱彤汗留满脸浑身颤抖的样子，聂枫就对阎皇与小狐狸说道：“咱们走吧。”

　　等聂枫三人走的影子都没有了后，朱彤这才重新动了起来，望着聂枫消失的方向，朱彤浑身就爆发出了可怕的雷电。

　　“吼！！天行，我朱彤发誓，我一定不会放过你的，今天的耻辱，我要千倍奉还给你！！”


第568章 前夜

　　“那个朱彤，不杀了可以么？我觉得她那种人一定会回来报仇的，不如刚才就杀了好了。”一边朝着天策府城的方向掠去，小狐狸就对聂枫问到。

　　“不用杀她，反正她也翻不出什么风浪来，还是先处理修者大会那边的事情吧，要是灭苍生有什么阴谋的话，或者说那法阵有什么用的话，明天恐怕就要见分晓了。”听到了小狐狸的话后，聂枫就说到，说到朱彤，聂枫还真的没有放在心上。

　　三人到了离天策府城不远的一出密林之内后，聂枫就再次打开了小世界的大门，接着，聂枫三人就飞快的进了小世界之内，毕竟现在聂枫也算是已经‘离开’了的人，自然是不能够再堂正的出现了，而刚才聂枫三人飞逃的样子，除了是把魔影与朱彤引到了没人的地方外，更主要的目的就是让那些监视着自己的人看的。

　　进了小世界，聂枫就开始盘膝坐在了台坐之上，开始了修炼，毕竟明天就要开战，到底结果如何也不知道，现在必然要保持在最佳的状态才可以。

　　双眼闭上，聂枫就开始不断的祭练着自己的小世界，如今拥有小世界后，聂枫提升修为的方法，就是祭练小世界，丝丝的灵气流动，聂枫浑身上下就散发出了淡淡的光芒，至于小狐狸与阎皇则是各自跑了别处去，显然也是为明天的事情而做着准备。

　　就在聂枫三人在小世界中做着准备的时候，天策府城却是战的热火朝天，虽然阎皇与聂枫弃权了，但最后的那个陆仞岬却是有着相当实力的修者，在乙级的演武场上，两人剑来刀往，战的是天昏地暗。

　　其他赛场，也是同样，由于修者大会已经接近了尾声，剩余下来的修者都是其中的佼佼者，其实力自然是更加的强大了，所以，五个赛场的战斗都是异常的激烈，让观看的修者更是爆发出了阵阵的欢呼之声。

　　就在他们激战的时候，他们却是并不知道，他们身上所爆发出的元气，已经全数被阵法所吸收，然后传送到了天策府城的地下大阵之中，强烈的元气流入，让阵法的光芒更加的强烈了起来。

　　大阵之内，墙壁上与天花板上的符文显得越发的明亮，强大的元气不断的流进阵法之内，阵法也开始疯狂的转动起来，那种强烈的光芒把整个地下空间都照的敞亮不已，强大的力量不断的从那阵法中涌出，让那三个驻守在阵法旁边的凝灵修者都忍不住要退避三舍。

　　“玄斐先生，您看，这阵法，简直就是艺术，还有一天，还有一天，阵法就能够完成了。”望着那散发着强烈光辉的阵法，诚亲王就对他身边的一个男子说到。

　　只见此人有着三缕飘逸的长须，一双眼睛中充满着无限的智慧，羽扇纶巾的他不是别人，正是经过易容变化的灭苍生！

　　“这也是王爷您的功劳罢了，没有王爷您的援手，单单靠玄斐是不可能弄出如此法阵来的。”微微一笑，灭苍生就望着诚亲王恭敬的说到，虽然语气中透着恭敬，但灭苍生的眼底深处却是毫无丝毫感情，就如同冰霜一般的寒冷。

　　“你们先出去，本王要和玄斐先生商谈一下关于阵法的事宜，闲杂人等，绝对不得偷听。”听到了灭苍生的话后，诚亲王就转头朝着所有人说到，听到诚亲王的话，所有的人包括那三个守卫阵法的修者也离开了，很快，大阵的空间之内，就只剩下了诚亲王与玄斐也就是灭苍生。

　　“诚亲王大人，结界已经布下了，有什么和玄斐说的，尽管开声就是。”身上元气猛的一爆，一圈奇异的空间就把灭苍生与诚亲王笼罩住了，灭苍生布下了结界后，周围顿时就陷入到了静默之中，只要结界在，就无人能够偷听到两人的谈话内容。

　　“玄斐啊，你知道么，本王的最大心愿，就是拥有力量。”看这那不断运转的大阵，诚亲王就背对着灭苍生说道：“知道么？本王，其实才应该是真命天子，但可惜，本王的这个身体，却是无法修炼，而就是因为这个原因，原本是属于本王的大宝，如今却是落在了别人的手中！”

　　“其实啊，本王一直都很憎恨，憎恨着朱元璋他取了原本属于本王的那张椅子，却更是憎恨着自己的无用，要是本王当年能够修炼，哪怕只是一点力量，父皇怕也不会改把王位传给朱元璋了吧？”

　　“王爷，这个世界上就是强者为尊，只有有了力量才能够获得一切，无论是生在什么地方，都是一样的。”微微朝着诚亲王弯了弯腰，灭苍生就恭敬的说到。

　　“是啊，力量就是一切，所谓的皇家，其实也就是一个修者的大宗门罢了，要继承大宝，那就要有修为，即使是再弱小，你也不能是一个普通的人，就算你再有才干，为人再精明，但你却是敌不过修为，一旦你是普通人，那你就没有资格继承一切，而本王，就是那个没有任何资格继承一切的人。”

　　顿了顿，诚亲王就继续说道：“知道么，因为本王是不能修炼的体质，所以本王只能够看这朱元璋登上大宝，而本王还要辅助于他，让他坐稳那张椅子，本王手中的势力，都要为朱元璋所用，而因为本王的体质，朱元璋甚至怀疑都没有怀疑过本王，你说，这是不是一种悲哀呢？”仰头望着那闪动着光芒的符文，诚亲王就再次向灭苍生问到。

　　“王爷，玄斐虽然不清楚皇家之事，但却是对这个阵法极有信心，所以王爷放心吧，等到明天，一切都会结束了，到时候，王爷君临天下的时刻将会到来。”微微一笑，灭苍生就说到。

　　“玄斐啊，你是有才干的，即使你平常不表露出来，但你住在王府的这段时间里面，本王却是看的明明白白，以后你只要好好的跟随着本王的话，本王必然会让你成为一人之下万万人之上。”

　　“玄斐谢过王爷……不，是陛下了。”

　　“哈哈……”听到了灭苍生的称呼，诚亲王就哈哈大笑了起来，又和灭苍生谈了一下阵法的事情后，灭苍生这才撤去了结界。

　　“王爷，刚才的结界……”结界撤去，那三个奉命守卫阵法的供奉就从新进来了，看着诚亲王，一个供奉就向诚亲王问到。

　　“刚才的结界是玄斐先生布下的，毕竟这阵法是皇家的机密，可不能够让人外传，催供奉你是有什么问题想问的么？”冷冷的望住了催供奉，诚亲王就对催供奉问到。

　　“不敢！”连忙低下了头，催供奉就回到了自己的岗位上，强大的力量依旧不断的流淌进来，让阵法越发的明亮起来，看着阵法，诚亲王炙热的目光也难以在人前掩饰。

　　“明天，只要等到明天，阵法的力量就会完全饱和，到时候，本王的梦就能够实现了。”


第569章 血祭

　　第四天，也就是修者大会的最后，在官员的宣布之下，整个天策府城之内，就迎来了最高潮，各个晋升到决赛的修者，都爆发出了毕生最强的实力，疯狂的战斗着，尤其是乙级与甲级的演武场地，那强大的元气，更是形成了一条冲天的元气之柱！

　　就在所有的修者都拼命搏杀着的时候，天策府城的地下大型天元阵法之内，天风帝国的皇帝朱元璋，此时却是正和诚亲王与玄斐也就是灭苍生站在了阵法外，感受着阵法中爆发出的那种强大的力量，朱元璋的眼中就掩饰不住了那狂喜。

　　“好强大的力量，真的好强大的力量啊……”望住了那巨大阵法，朱元璋就感叹道：“朕还是第一次，感受到如此澎湃与强大的力量，这真的让人太心旷神怡了，你说是吗，皇兄？”

　　“臣羞愧，要不是陛下与玄斐先生在的话，臣怕是一刻也呆不得在这里啊。”听到朱元璋的话，诚亲王就连忙低头说到。

　　“哈哈，皇兄啊，你看见了如此强大的力量，难道就真的没有半点的动心吗？”见诚亲王一副诚惶诚恐的样子，朱元璋大笑了一声后，就对诚亲王问到。

　　“陛下，就是臣再心动，又能如何呢，臣的体质，是不能修炼的体质，即使是让臣占了此强大的力量，那臣也只能够落得爆体而亡的下场，如此力量，天下间除了陛下，又有谁有资格拥有呢？”

　　“是朕疏忽了，朕疏忽了啊，皇兄，你放心，等到朕成为了至尊之后，一定会想办法让皇兄您易筋洗髓的，以至尊之力，绝对能够做到这点。”听到诚亲王话语中的那种丧气，朱元璋就连忙露出了一脸的内疚表情。

　　“谢陛下，不过这次的功劳，最大的还是玄斐先生，要不是玄斐先生设计如此精妙的阵法的话，那成为至尊也无疑是空谈啊……”听到了朱元璋的话，低着头的诚亲王就露出了一丝极为细微的嘲讽神色，随后就恭敬的说到。

　　“对对，说的没错，玄斐先生啊，这次真的是多亏了你的奇思妙想，朕才有机会一偿成为至尊的滋味啊，当初皇兄告诉朕居然有这样的办法，朕还怀疑过玄斐先生，真的是不该啊！”

　　“陛下说笑了，草民既然是天风帝国的一员，那自然是要为陛下尽忠了。”露出了一丝微笑，灭苍生就对朱元璋说到，此时的灭苍生当真的是一副仙风道骨之样，那种从容的气度，确实让人心折。

　　“哈哈，玄斐先生，你放心，等朕成为了至尊之后，必然会加封玄斐先生为国师，那时玄斐先生就是一人之下，万万人之上了。”哈哈大笑着，朱元璋就对灭苍生说到。

　　就在这个时候，阵法的光芒就再次加强，让三人都有点睁不开眼睛的感觉，看见阵法的光芒已经到达了顶点，灭苍生就说道：“陛下，是时候了，阵法所容纳的力量已经到了顶点，可以开始祭祀仪式了。”

　　“好，那就有劳玄斐先生了。”听到了灭苍生的话，朱元璋与诚亲王就连忙后退了几步，而灭苍生则是朝着阵法靠前了一步都，就大声说道：“带祭品！！”

　　一处密室的大门打开了，接着，一个个已经失去了知觉的男女就被逐一被一帮身穿漆黑长袍，脸带青铜面具的人搬出，并放到了阵法的周围，这些人，就是之前被魔宗所绑架的年轻修者，想不到却是被抓到了这里来。

　　“一般人的鲜血祭祀，与修者的鲜血祭祀，是不相同的，一般人的鲜血中，蕴涵着大量后天的杂质，而修者却是不同，他们体内的后天杂质已经排出，可以说，修者的鲜血，是最好的祭祀之物。”看这排成了一圈的年轻修者们，灭苍生就说到。

　　“一切都是为了大义啊，为了成就一个至尊的诞生，他们的死实在太有价值了，没有牺牲就没有胜利，能够用他们的性命成就朕的至尊之躯，他们也是死得其所了。”虽然表情是一副悲天悯人的样子，但朱元璋的话却是让人心寒，其实，这也从侧面证明了，朱元璋确实是一个纯粹的帝皇一怒，赤地千里，这就是帝皇的写照，牺牲，在他们的眼中，只是一堆再普通不过的数字罢了。

　　“确实是如此。”微笑的点了点头，灭苍生就猛的朝着朱元璋的方向虚握了一下右手，下一刻，一道人影就被幽蓝色的火焰手掌抓住了，看见无端出现的人影，朱元璋与诚亲王都是吓了一跳！

　　“该死！你是谁？朕已经让所有的供奉守卫全部守住了大门，你怎么可能进来的？”看见这被灭苍生抓住的人，朱元璋就惊怒交集的说到。

　　“应该是昨天已经潜入到了这里，却是一直隐藏着身影吧，真是不得了的隐藏功夫，就连我也差点被你骗了。”扫了抓在手中的人一眼后，灭苍生就说道：“你是魔宗的人吧？看你的潜匿功夫，影杀宗的？”

　　没有回答灭苍生，那被抓住的人只是不断的挣扎想要逃离，但可惜的是，灭苍生的实力哪里是他能够抗衡的，尤其是灭苍生更拥有着冥华凶焰，无论怎么动，他都无法挣脱灭苍生的控制。

　　“魔宗？那些喂不饱的豺狼怎么会在这里？”惊讶的望着被抓的人，诚亲王也是说到。

　　“想来是收到了什么消息，所以专门过来想偷看一下吧，炼魂巅峰境界么？不错的素材，你也做为活祭的一员吧，有你这样程度的活祭加入的话，那成功的机会就会再次大大的提升了。”说完后灭苍生的手就开始不断的收紧，被强大的力量勒得透不过气来的魔宗修者就不断的挣扎着，最后终于是被勒的昏倒了过去。

　　“那么……开始吧。”随手把这个魔宗修者扔到了阵边后，灭苍生就开始飞快的结着手印，一个个玄妙而奇异的符印，在灭苍生的身前不断的浮现，而朱元璋与诚亲王则是呆呆的看这灭苍生的动作，大气也不敢透一点。

　　“祭吾灵呼天，返明初原始，魔尊皆返召，血肉尽为供，逸九苍千辰，还自在诸天，以三千魔尊之名，但闻此咒，万魄离体，血肉为祭，其聚此阵！！”

　　伴随着灭苍生的话落，那被作为血祭的所有修者的身体，就如同是吹涨的气球一样猛的爆开，无数的血肉飞溅之下，整个阵法就沐浴在了浓郁的血雾之中，随后，一道道幽蓝色的光芒，就被阵法吸收了进去，刹那之间，阵法就开始起了强大的变化。

　　周围那闪动的符文，在灭苍生的咒语落下之后，句发出了强烈的光芒，接着，流淌其中的元气，就不断的朝着阵中心凝聚而去，而原本气息狂暴无比的大阵，在血祭之后却是变的异常的安静，只是那纯白色的光辉，却在此时变的赤红一片，赤红的光芒形成了一道巨大的光柱直冲顶部，看见这大阵的变化，朱元璋与诚亲王更是目瞪口呆。

　　“陛下，血阵已成，请陛下移驾进阵中，并盘膝而坐，而草民则是会在外面，让阵法运转，到时候，陛下就能够把这阵法之内凝聚的一切力量，全数据为己有。”看见阵法已经安定了下来，灭苍生就转头对朱元璋说到。

　　看见这阵法的诡异，朱元璋顿时就犹豫了一下，但成为至尊的想法却是在朱元璋的脑海中挥之不去，一阵之后，朱元璋就下了决定，迈步朝着血光灿然的大阵走去。

　　刚进大阵，朱元璋就觉得自己好像是沐浴在了一片暖和的水中一样，强大的元气，让朱元璋在进阵的刹那就感到精神大震，发现这点的朱元璋，对于灭苍生的信心就更足了，连忙盘膝坐在了大阵的中心后，朱元璋就说道：“玄斐先生，可以开始了！”

　　“好的。”见朱元璋已经进阵，灭苍生就露出了一丝笑容，随后，灭苍生的双手再次飞快结印，接着，大阵之内，就被血雾完全笼罩了。


第570章 至尊

　　当朱元璋进了大阵之后，灭苍生就立刻再次飞快的结印，接着，大量的血雾就把大阵充斥，不过这只是短暂的布满血雾罢了，血雾很快就散去，随后，丝丝如同血色绸带一样的光芒就开始环绕在了朱元璋的身上。

　　强大的力量，伴随着那血色的光芒开始朝着朱元璋的身体内涌去，接着，朱元璋的修为，就在可见的程度上，飞速的开始提升着，锻魄境界的界壁瞬间就被冲破了，随后朱元璋的修为依旧是疯狂的提升着。

　　炼魂境界，炼魂一重天，炼魂五重天，炼魂巅峰，突破界壁，凝灵一重天，凝灵三重天，凝灵七重天，凝灵巅峰，突破界壁，聚元一重天……

　　强大的力量不断的灌注进朱元璋的体内，朱元璋的修为以惊人的速度疯狂的提升着，看见这提升的速度，让一边的诚亲王也是目瞪口呆，不到三十分钟的额时间，朱元璋的修为已经从锻魄境界到达了聚元巅峰境界了。

　　“好……好厉害……这就是……这就是天元大阵的力量么？”虽然本身没有任何的修为，但诚亲王却是能够感受到朱元璋此时的变化，要是之前诚亲王看朱元璋，觉得朱元璋是一条奔涌的大河的话，那现在诚亲王就感觉到，朱元璋已经化身成为了大海，广阔无边深不可测！

　　强大的力量依旧在不断的注入着，朱元璋清晰的感受到，自己的修为是提升的多么的可怕，梦寐以求的境界，如今却是手到拿来，而且还是这么轻松，这让朱元璋心中欣喜若狂，要不是现在自己还在不断的吸收着那强大的元气的话，此刻的朱元璋恐怕已经忍不住要跳起来施展一下新获得的力量了。

　　在朱元璋修为进入到了聚元境界后，提升的速度明显就慢了，这也是证明着，聚元修者所需要的元气，比之之前境界的修者要多太多，但纵然是这样，朱元璋的修为还是在不断的稳步提升着，很快就已经达到了聚元五重天并冲破了这个间壁，随后，朱元璋的修为就继续攀升。

　　感受到朱元璋身上那越来越强大越来越可怕的气势，诚亲王的双脚都开始颤抖起来，而看见对方的变化，灭苍生却是一直都保持着那淡然的笑意。

　　聚元六重天，聚元七重天……朱元璋的力量，依旧用着一种不可思议的速度飙升着，终于，朱元璋的修为提升到了聚元巅峰的境界，可以说，这个境界在东大陆已经是鲜有敌手了。

　　到了聚元巅峰之后，朱元璋的力量提升就开始停下了，或许说，应该是没有再继续提升境界，但他本身的力量却是依旧不断的提升着，但纵然是这样，朱元璋的境界依旧是停留在了聚元巅峰之上，也从这里可以看出，想要达到天阶或者亚天阶，到底有多么的困难。

　　“果然如我所料，要到亚天阶，需要的元气，是达到聚元巅峰的十倍乃至数十倍，不过靠天元大阵的话，可以办到！！”一双眼睛中闪烁着强烈的精光，灭苍生随即就飞快的结印，阵法的转动，在灭苍生的催动之下变的更加的迅速，更强大的力量就不断的涌进朱元璋的体内。

　　“吼！！！”

　　终于，在一声如同飓风海啸的暴喝声中，朱元璋就站了起来，而与此同时，那天元大阵，也在朱元璋站起来的瞬间，就被声浪所全数破坏，不单是如此，强大的声浪更是把周围的墙壁都震出了无数的蜘蛛网状裂缝，甚至，连灭苍生身周的护身元气都是受到了震动。

　　“这，就是至尊的力量么？朕，此时已经是至尊，天下一切，将为朕所有！！！”轻轻的握了握右拳，朱元璋就感受到自己体内那澎湃的强大力量，现在的朱元璋有着绝对的信心，他轻轻一拳，就能够把以往所有高傲的修者全数毁灭。

　　“破！！”

　　强大的元气爆发，一道白炙的光柱就猛的冲天而起，厚实的青砖瞬间就被这上冲的元气轰成了微尘，下一刻，光柱冲破了一切的阻挡，在朱元璋一击之下，上方的一切都被摧毁，那光芒更是直冲天际，顿时就让原本晴朗的天空变的乌云密布！

　　“发生了什么事情？”感受到了那恐怖的让人颤抖的强大力量，在场的所有修者都愣住了，看着已经消失的城楼，所有的修者都感到一股由衷的恐惧，而就在这个时候，朱元璋的身体就猛的一阵虚幻，下一刻，朱元璋已经出现在了天策府城的上空之中。

　　“陛下？”看见是朱元璋，慕容博等帝国的官员都是震惊莫名，而其他的修者更是脸露惊骇之色，朱元璋身上荡漾着的元气波动，已经不能单单用一般普通的词语来形容了，那种强大，是绝对的压倒性强大，毫无疑问，如今的朱元璋，想要把在场的所有人杀掉，用的时间不会超过三十秒，这还是因为他尚未熟悉自己力量的缘故。

　　“只是稍微吐一口气罢了，想不到就造成了这样的效果。”看了一眼仿佛匍匐在地上看着自己的所有修者，朱元璋的嘴角就露出了一丝笑容。

　　“众位，朕，在此刻已经成为了尊者，看看吧，朕这凌驾了一切的力量！！”说完之后，朱元璋就随手朝着边上挥了挥手，接着，远方的一座山顿时就被强大的元气直接轰成飞灰，甚至连尘粉都没有留下。

　　“如今！朕给于你们一个机会，效忠于朕，奉朕为主，并让你们的宗门门派，全数解散，为朕所用，只有在朕的光辉之下，汝等才能够尽展所长！”冷冷的望着下方的人群，朱元璋就用冰冷的声音说到。

　　“你开的什么玩笑！”就在这个时候，一个凝灵境界的修者就窜上了天空中，看住了朱元璋道：“即使你是帝国皇帝，但我们修者界从来就不和你们帝国挂钩，你凭什么要我们效忠于你？”

　　“区区小虫，居然斗胆平视朕？”一双眼睛猛的就爆发出了一道强烈的精光，接着，那凝灵的修者就凌空爆成了一团的血沫，只是目光，就拥有着秒杀凝灵境界修者的力量，可见如今朱元璋的境界到底有多么的可怕。

　　“老师，怎么办？”就在众人震骇于朱元璋的狠辣与强大的时候，在天策府城的一个角落处，一个男子就对身边的老者问到，而这个老者，正是把冰心诀传给聂枫的那个老人。

　　“看看情况吧，这个朱元璋，神气不了多久，终究是阵法造出来的东西，很快他就会发现，力量不是能够以这样途径获得的，这只是前奏，修罗殿的阵法，可不是这样用的。”

　　“修罗殿那些混蛋，做事必然是有着很深意义的，说就是为了弄这么个家伙出来的话，我是绝对不相信，真是的，就是这讨厌的修罗殿，害我连钓鱼的时间都没有了。”望着天空中的朱元璋，老者就有点不满的说到。

　　“这！就是违抗朕的下场，如今摆在你们眼前的道路只有两条，死，或者是归顺于朕，除此两条之外，别无他选！！”说完之后，朱元璋身上的元气就如同海啸一样的疯狂爆发，感受到了朱元璋的元气，下方的修者都不由自主的被朱元璋爆发的威势压的跪倒了在地上，看见下方一片的下跪，朱元璋就发出了哈哈的大笑声来。

　　“玄斐啊，这次辛苦你了，不是你的话，朕都不可能达到这样的境界，但可惜的是，至尊，只有朕一个就足够了，所以，想来想去，朕还是希望你去死吧，当然，看在你的天元大阵成功让朕成为至尊的缘故，朕就给你一个自杀的权利！”眼睛下扫，朱元璋就看见了正护着诚亲王上来的灭苍生，淡淡一笑，朱元璋就对灭苍生说到。

　　“哈哈……陛下要我死，那自然是可以了，只是我也不得不提醒一下陛下，至尊之身，可不是这么好拥有的。”哈哈一笑后，灭苍生就望着朱元璋说到，而就在这个时候，朱元璋的身体，就开始莫名其妙的出现了丝丝的血痕。


第571章 至尊

　　“哈哈……陛下要我死，那自然可以快了，毕竟我这修为与陛下相比也是相差极远，但我还是要提醒一下陛下，至尊之体可不是这么容易就能够拥有的。”灭苍生说完之后，朱元璋的身上，就开始布满了丝丝的血痕。

　　血痕刚开始只是红色好像被绳子勒了一下一样，但很快就转而成了刀伤一般的流出鲜血，纵横交错的伤口出现在朱元璋的身上，显得异常的狰狞，尤其是那张脸也被伤口所布满，血流满脸。

　　“这是怎么回事，朕怎么会变成这样了？玄斐！！你到底对朕做了什么？？”看着自己的身体变化，朱元璋顿时就惊怒交集的朝着灭苍生喊到，而看见灭苍生依旧是一脸的冷笑，朱元璋就愤怒的凌空朝着灭苍生的方向轰出了一拳。

　　‘啪！！’

　　预想中灭苍生别灭的景象没有出现，只见力量凝聚的瞬间，朱元璋的右手就爆成了漫天的血肉，散落地下，看见自己的右手居然如同装了炸弹一样的被炸开，朱元璋心中的惊惧更甚！

　　“陛下，我已经说过了，至尊之躯，可不是这么容易就能够获得的，把别人的元气纳进自己的体内，多么愚蠢的做法啊。”看着浑身鲜血淋漓的朱元璋，灭苍生就叹息了一声，显得极为遗憾的说到。

　　“该死！你一开始就是要骗朕？你一直都把朕当傻子耍？”双眼圆瞪，朱元璋就愤怒的说道，他已经感受到，自己的身体开始崩溃，‘咔啦咔啦’的骨头爆响声不断，朱元璋的身体已经开始从内向外崩溃了。

　　“当然没有了，我说过让朱家皇朝出现一位至尊，从来就没有半句的虚言，毕竟我个人来说的话，是最讨厌谎话了，不过……”

　　“不过那位至尊并不是你，而是我！”就在这个时候，诚亲王就借着灭苍生的元气包裹，就冷冷的站了出来，看见居然是诚亲王，朱元璋顿时就呆住了，并说道：“是你？哈哈……你能够做什么？”

　　“为了力量，我什么都不在乎。”说着，诚亲王就把身上的长袍脱下，露出了精赤的上身，只见诚亲王的上身处，已经刻满了各种的符文阵法，整个人散发着极为诡异的气息。

　　“就是因为这个身体，我无法修炼，就是因为我无法修炼，原本属于我的一切，全数都到了你的手上，就是因为我没有修为，所以我只能够眼睁睁的看着你夺去我的一切，我还要帮助你！！”

　　说到这里，诚亲王已经双眼血红，“为什么！为什么我一定要在你之下？论才干，我千倍于你！论用人之能，你更是远无法与我相比，但就是这样，却是因为这无法修炼的原因，我要屈居你之下？你凭什么？”

　　看见诚亲王那疯狂的姿态，在场所有的人都是大气都不喘一口，看着这对皇家的兄弟在争斗着，而朱元璋则是在空中冷冷的望着诚亲王道：“皇兄，你真的想要获得这力量么？你不知道！你只是知道坐在那位置上的好处，却是永远不知道坐在那位置上要承担什么！”

　　“不用你来教我，朱元璋，因为很快我就会坐上你的位置的。”冷冷的望着朱元璋，诚亲王就说到。

　　“用人之能？嘿嘿，皇兄，就让我预言一下吧，你也活不过今天的，你身后的玄斐，根本就不怀好意，他，不会放过你的……”鲜血疯狂的流出，朱元璋的身体开始膨胀起来，朱元璋的话一落，‘轰！！’一声巨响，朱元璋的身体就在半空中爆炸成了漫天的粉末。

　　“封幽还界，凝血肉之殇！人元之阵，启！！”

　　双手飞速的结印，接着，诚亲王身上的符文顿时就亮起了光芒，接着，已经爆成了粉末的朱元璋的身体，开始被诚亲王身上的阵法吸收，而诚亲王的修为也开始不断的变强同时，身体也被朱元璋的强躯所取代。

　　“原来如此，这个小鬼应该就是修罗殿新一任的殿主候选人了吧，如此利用阵法当真惊讶。”望着天空中的灭苍生的举动，与那发生的变化，那垂钓的老人顿时就发出了惊叹之声。

　　“老师，你这是什么意思？我只看见了那朱元璋死后，那什么皇兄的又把那力量吸走罢了，还是带着血肉的，老师，这怎么看都是恶心吧？我实在看不出有什么值得惊讶的。”一边的男子，听到了垂钓老人的话后，就连忙说到。

　　“哎，老夫一辈子英明，怎么就收了你这么个木头脑袋呢？想想看，要是想要传承修为的话，那最容易的是什么人？”叹息了一声，老者就有点头痛的问到。

　　“这还不简单，要传承修为，最简单最没有风险的当然是血亲传承了。”

　　“没错，血亲之间，血脉相连，沾染有血脉气息的力量，更容易传承到拥有同样血脉气息的人身上。”

　　“而刚才的那个朱元璋，他所吸收的，是这修者大会中这么多修者战斗时候爆发的元气力量，虽然强大，但却是杂而不纯，经过了天元大阵的转化后，或许是能够吸收进体内，但这力量却是根本不可能为人所用，那朱元璋的下场你也看见了，元气反噬，爆成碎片！”

　　“那为什么现在这个诚亲王又要重新吸收，不是说很暴虐的元气么？”听到老者的话后，男子就连忙继续问到。

　　“因为那力量已经沾染上了朱元璋的气息了，即使是不受控制，即使是狂暴，但只要力量在朱元璋的身体内流淌过的话，那就已经沾染了他们朱家的人的气息，而现在这个诚亲王承继这力量却是已经完全没有任何的问题了，因为血脉的原因，这力量已经承认了诚亲王。”

　　“可以说，这修罗殿的小子，是用朱元璋作为了一个过滤的作用，把这力量转换成了适合朱家人拥有的力量，而那朱元璋，不过是血祭的一环罢了，真正受益的就是那诚亲王，如果说，刚才的朱元璋是一个空有足够达到亚天阶水准，却是连怎么发挥都不知道的家伙的话，那现在这个诚亲王，就是真正的亚天阶了。”

　　老人说话之间，诚亲王的修为已经突破了聚元九重天巅峰，处于那踏进天阶之前的一丝细线边缘，只要轻轻的踏过了那条线的话，那下一刻，诚亲王就会成为真正的天阶。

　　“吼！！！！”

　　仰头怒喝一声，声浪如同飓风一样的疯狂爆涌而出，巨大的声浪，让下方的修者七窍流血，一些淬体境界和练骨境界的修者更是当场的爆体而亡，可见其力量的恐怖。

　　而在踏进了亚天阶的同时，诚亲王的样子也已经完全改变，吸收了朱元璋血肉的诚亲王，此时身高达到两米过，灰色的皮肤如同是渡上了一层油一样亮光闪烁，身上的深紫色符文更是让诚亲王那精赤的身体看起来怪异莫名，一双眼睛已经被血红所取代，微微喘息着的诚亲王，即使是什么都不做，强大的威压也四处散发着。

　　“朕乃，至尊！！”

　　又是一声怒吼爆发，不少的人都被震的倒在了地上，即使是好像慕容博这样的凝灵境界强者也感到一阵的头痛欲裂，那种恐怖，就如同是巨大无比的巨山漂浮在了整个天策府城上空一样，让众人虽然震惊恐惧，但却是无法踏出半步离开，因为踏出步的下一刻，可能就是一片的血光。

　　“哎呀哎呀……原本以为，在老头那另外半截身体都进黄土的时候，会又一次看见有个厉害的家伙出来呢？谁知道居然是这么个不知所谓的东西啊？”就在全场寂静的时候，一道带着玩味感觉的声音就从空中回荡着，下一刻，一个身穿麻布衫，怂拉着脑袋好像随时要翘辫子的老人就站在了诚亲王不远的空中，失望的摇着头。

　　“徒弟啊，看吧，整个大陆最无耻的家伙现在出来了。”看见天空中的老人，垂钓老者就连忙对身边的男子说到。


第572章 东皇钟

　　“徒弟啊，好好看吧，整个大陆最无耻的家伙现在出来了。”看见半空中的那好像一碰就会倒的老人，垂钓老者就连忙说到，而那半空中的老人，正是聂枫在涿鹿之地遇到的那个守墓者姜尚。

　　“老师，您别开玩笑了吧？这大陆居然还有人能够比你更无耻？”听到垂钓老人的话，男子顿时就露出了惊恐的神色，好像听到了什么最不可思议的话一样。

　　“该死！你老师我最是诚实了，唯一的一次错误就是收了你这样欺师灭祖的混蛋！”被男子这样一顶，垂钓老者差点就没有昏倒过去。

　　“我说死钓鱼的，你早就来了吧？隔着千里之外都嗅到你那身上的鱼腥味了。”不经意的扫了垂钓老者所在的方向，姜尚就哼哼了两声说道：“还有别在别人身后讲坏话，我可是听到的。”

　　“老东西，你耳朵什么时候追上了你鼻子一样的灵光了？你以前是鼻子像狗一样灵，现在耳朵也成这样了，我真为你担心，再过几年你会成什么样的四不像啊……”叹息了一声之后，下一刻，那垂钓老者也已经站在了半空之中。

　　“这……这两老头到底是什么人？”看见这两人都无视诚亲王身上所散发出来的恐怖气息，悠然的站在了空中对望，下方的所有修者都是瞪圆了眼睛，隐隐的觉得，这两老人，就是那传说中传诵的存在。

　　“你这死钓鱼的，这么久不见就没有一句好听点的来么？”白了垂钓老人一眼，姜尚就不满的说到。

　　“你才是，这么久没有见，还整天说半边身子埋进了黄土？就你这样子，埋了进去都得地震把你震出来，你这家伙死了也是个祸害。”垂钓老人可也不是只懂得听的主，哼哼了两声，垂钓老人就立刻反驳到。

　　两老人在空中斗嘴，完全无视诚亲王与边上的灭苍生，看见这两人，灭苍生顿时就一动都不敢动，他能够清楚的感受到，那两人好像普通人一样的身体之内，蕴涵着的是多么巨大的力量，那力量，并不是他能够对抗的，即使是加上了如今已经进阶为了亚天阶的诚亲王也不可能，如今的诚亲王，就已经被两老人的气息完全封锁，只能够眼瞪瞪的看住了两人。

　　“眼看就要成功的时候，居然跑出这么两个人来，怎么办？要是他们在的话，那计划不就……”一丝不甘的神色涌上，灭苍生就死死的望着天上已经开始凝聚的乌云，层层涌来的乌云缠绕着丝丝金紫色的雷光，而灭苍生则是一直等待着这东西。

　　“修罗殿的小鬼啊，你到底是打的什么算盘呢，你也明知道，这样的东西放不久的吧？花这么大的气力来弄出这么个东西来，老头我真的想不明白，你到底是在想什么呢。”看住了灭苍生，姜尚就用疑惑的声音说道：“难不成，你是看中了某个东西么？”

　　听到了姜尚的话，灭苍生的汗水顿时就流了下来，不过，灭苍生很快就强行镇定了下来，道：“既然前辈已经知晓，那就请不要阻挠我们修罗殿的行动，我们修罗殿只是想取得想要的东西罢了，两位前辈难道就不能通融一下，当什么都没有看见么？”

　　“哎……其实原本老夫也是想看看你要捣鼓什么出来，才会站在这里的，但可惜现在看来是不能如愿了，小鬼，放弃吧，这老家伙一旦起了兴趣，那是什么东西都要闹个天翻地覆才会罢休的，你那东西，别想了。”甩了甩手，垂钓老人就说到。

　　“切！！”咬着牙关，灭苍生就愤怒的望着两人，这么久的构思，这么久的计划，却是在收获之时，被两老人阻断，这让灭苍生怒的想要杀人，幽蓝色的火焰也从灭苍生的身上缓缓的升起。

　　就在这个时候，远方的天空中，两道恐怖的气息，正朝着这边飞速的逼近，感受到了这气息，垂钓老人与姜尚都是脸色微微一阵的变化。

　　“我说，今天到底是什么日子了呢，居然让我这半截已经埋进黄土的人看见这么多东西，真是让人惊奇啊，你说你死钓鱼的。”

　　“还好吧，不过我也真好奇，到底是什么原因那东西会变成这样的姿态，不过现在看来想也是没有用了，最直观的方法就是把它们拆掉看看吧。”就在垂钓老者的话落下的时候，远方的天际就冲来了两道黑影，正是之前不断交手碰撞的神秘祭台与那镇魔石碑！

　　没有等两老人动手，石碑与祭台就首先朝着两人各自轰出了一道漆黑的光束，那光束所过之地，整片的空间都疯狂的扭曲着，而垂钓老者与守墓者则是各自朝着祭台与石碑冲去，刹那之间，整个天策府城上空就笼罩在了一片的战云之中。

　　“破灭！！”

　　一掌印出，整片的天地所有的灵气，就瞬间凝聚成了一个金色的符印，巨大的符印所蕴涵的力量足以辉天灭地，旋转的符印，以最纯粹的破坏之力，向着黑色祭台引去。

　　数十个漆黑的空洞，凭空出现在了祭台的周围，接着，数十道漆黑的光束，就猛的朝着金色的符印轰去，那些漆黑的光束极为的奇异，在撞上了符印上后，没有半点的响声，更是没有半点的元气波动爆发，但就是这样，姜尚强大的破灭之印却是被瞬间消灭掉。

　　“时空之力，这东西果然就是……但为什么会在这里呢？还变成这个样子？”看见祭台轻易的把自己的破灭印毁灭掉，姜尚却是丝毫不为所动，身上金光爆发，无数的破灭印就如同下雨一样的朝着那黑色祭台疯狂砸落。

　　同一时间，垂钓老人正在与石碑厮杀之中，老人的每一击轰出，都蕴涵着无穷强大的自然之力，如同滚滚的怒涛，向着石碑轰去，而面对老人的攻击，石碑上则是闪动着赤红色的符文，一次次的把老人的攻击转移到了不知名的地方同时，巨大的碑体也不断的朝着垂钓老人撞击着。

　　四大天阶修者之战，出奇的并没有波及到周围，但这，却是最恐怖的地方，因为守墓者与垂钓老人，已经把他们所在的一整片的空间完全封锁了，要做到这点，比使出恐怖的力量更加的困难。

　　所谓天阶，就是所在之地，自成一片空间，所过之处，自成世界，如今四人所在之地，已经是处于脱离现在众人所在的空间的地方了，所以四大天阶的战斗，丝毫没有影响到众人。

　　四大天阶的战斗，让天空中的乌云变的更加的厚，天阶修者的战斗，往往都会引发强烈的天象，层层的乌云之下，天劫之雷正在凝聚，而且还比之前强大了很多。

　　“吼！！”

　　终于，诚亲王把两老人所布下的禁制解开了，恢复了力量的诚亲王，顿时浑身上下爆发出了让天地震动的强大元气波动，而受到了这一激震，天上那已经凝聚了极长时间的九色天雷，顿时就猛的朝着诚亲王身上轰落！

　　‘轰！！’

　　无处可闪，无处可避，巨大的天劫之雷，狠狠的落在了诚亲王的身上，强大的雷光，瞬间就侵蚀了诚亲王的身体，而早已经窜到了远方的灭苍生，看见了天雷落下，更是一阵的狂喜。

　　‘轰轰轰轰’

　　漫天的天雷不断的轰落在诚亲王的身上，这个刚刚晋级到了亚天阶的王爷，根本就没有实力抵挡着汹涌的天雷，瞬间就被劈成了黑碳，而不单是他，下方的修者也有不少波及到了天雷的余威之中，被烧成焦炭，顿时，下方所有的修者都疯狂的朝着外面窜去。

　　“当！！”

　　就在天雷要毁灭一切的时候，一声悠扬的钟声回荡在整片的空间之中，钟声响起，众人忽然就感到自己的动作缓慢了下来，到最终更是直接停下，而那散落的天雷也在钟声之下，无声无色的消失，随后，金光爆发，在天策府城的上空之中，一道强烈的让人刺目的光芒凭空升起。

　　“终于出现了，东皇钟！！”


第573章 阻击

　　“终于出现了，东皇钟！！”

　　金光渐渐的散去，一个小孩头颅大小的金黄色古钟，就静静的悬浮在了众人的上空，漫天的天雷如同是下雨一般的疯狂落下，但在钟声环绕之下却是不断的消失，根本就无法朝着天策府城落下哪怕半寸，金色的光华更是包裹住已经变成了一块黑碳的诚亲王，好像要帮助诚亲王苟且残存一样。

　　“听说当年洪武大帝，把自己的法器东皇钟封于某地，让自己的后人要是有一天渡劫的时候，能够帮助到后人，却是想不到，居然是收在了这里。”轻轻一推，一股强大的力量直接把周围的空间全数湮灭掉，垂钓老人就望着天空那金钟喃喃说到。

　　“这东西，天雷不出那就绝对不出，那小鬼已经计划好了，就用那朱家的两个小鬼做诱饵，引发天雷，把东皇钟逼出来。”看这那金光闪闪的小金钟，姜尚就摇了摇头，“老头我原本以为这只是洪武老鬼故弄玄虚，想不到还是真的。”

　　东皇钟出现，让所有逃跑的修者都是呆楞不已，有些修者，显然是已经认出了这个小小的金钟，就是天阶的上古神器东皇钟，刹那间，所有的修者都是蠢蠢欲动。

　　“去拿么？老不死的。”看见东皇钟悬浮在半空之中，垂钓老人就一边应付着石碑的攻势，一边向姜尚问到。

　　“谁爱去谁去，这里还有一件都没能够收拾呢。”说完之后，姜尚就再次朝着祭台轰出了破灭印，但可惜的是，祭台的前方猛的就出现了一个空间之洞，瞬间就把姜尚的招式全数吸了进去。

　　幽蓝色的火焰，从灭苍生的身上疯狂涌起，下一刻，灭苍生已经朝着东皇钟扑去，‘当！！’又是一声清脆而嘹亮的钟响之声，灭苍生的身体就在半空之中猛然顿住，就如同是电影按下了暂停键一样，无论灭苍生怎么用力都无法前进分毫。

　　“就是现在！！”

　　正当天策府城之内风云涌动的时候，聂枫，阎皇与小狐狸却是站在远方，清晰的看见了一切，而当聂枫看见了灭苍生被东皇钟的力量所制，完全无法动弹的瞬间，就释放出了小世界中的射日弓。

　　握住射日弓的瞬间，火焰的弓弦也随之出现，开弓拉弦，射日炎箭就出现在了聂枫的手中。

　　“着！！”

　　右手一放射日炎箭就如同流星赶月一样的朝着灭苍生电射而出，这一箭，瞬间就把聂枫全身的元气抽空，当然，用尽了元气的结果，就是聂枫此箭的威力极其的巨大，炎箭所过之处，所有空间都湮灭崩塌，可见其威力之巨大。

　　感受到了远方朝着自己电射而来的强大元气波动，灭苍生的神色顿时就一阵的剧变，说时迟到时快，聂枫虽然在近十里之外朝着灭苍生放箭，但炎箭却是不到三秒的时间已经电射到了灭苍生的身前，而就在灭苍生要中箭的瞬间，灭苍生挂在胸前的一块漆黑色玉佩就猛的闪过了一道光芒。

　　‘轰！！’

　　巨大的火焰爆发，灭苍生整个人就被笼罩在了巨大的爆炸之中，传说中能够射日的神箭，正面轰在了灭苍生的身上，虽然说聂枫即使全力也不可能用手中的射日弓射下太阳，但要是狙杀一个无法移动的聚元修者的话，却是不难。

　　火焰爆发后，茶色的火焰蘑菇云就猛的冲天而起，炙热的火焰卷席四方，让天策府城的上空之中完全被火焰所笼罩，火焰燃烧之下，天策府城的外墙都开始渐渐的融化，可见这火焰的威力到底有多么的强大。

　　射日炎箭放出，聂枫顿时就一个跄踉差点摔倒在地上，虽然有着武王纹存在，那这样一次性抽空几乎全身的元气，这还是聂枫第一次尝试，但想到要能够杀掉灭苍生，那再大的损伤都能够承受，更别说只是元气被抽空所引起的疲乏与虚弱了。

　　“杀了么？”望着远方已经变成了一片茶色的火海，聂枫就喃喃说到。

　　“可能吧，那个家伙，本皇总觉得看不透，按照道理说，这样的攻击，他必然是要粉身碎骨，但本皇还是有点担心。”看着远方的火焰升腾，阎皇就对聂枫说到。

　　‘当！！’

　　就在这个时候，钟声再度响起了，悠扬的钟声，就连聂枫相距这么远也听的清清楚楚，钟声响起，那原本不断扩散而出的火焰，就如同是影片回放一样的以极快的速度，收敛并回到之前的状态，而那些已经被融化了的城墙，也是飞快的恢复原状。

　　“这……是怎么回事？”看见自己的一箭造成的影响，居然好像倒带一样的倒了回来，聂枫就难以置信的说到，毕竟眼前的景象实在太诡异了，就好像是泼了出去的水主动的回到了盆子里面一样。

　　火焰散尽，聂枫却是猛然发现，火焰之中，一个身影显现了出来，而这身影不是别人，正是应该已经死在了聂枫箭下的灭苍生，此时的灭苍生，身上全是大面积的烧伤，爆炸伤，沉重的伤势，让灭苍生看起来极为的狼狈，但一丝漆黑的气息却是环绕在灭苍生的身上，而正是这丝漆黑的气息，让灭苍生得以幸免，没有当场被杀掉。

　　“他的样子……他是聂枫？”看见灭苍生人皮面具被烧掉露出的真容，不少记住了聂枫样子的修者顿时就惊讶的窃窃私语起来，而重伤的灭苍生则是死死的盯着聂枫所在的方向，猛的大声吼道：“给我滚出来！！！”

　　灭苍生的话，直接传到了聂枫的耳边，双眼猛的一冷，武王纹随即爆发出了炙热的光芒，让小狐狸与阎皇先回到自己小世界后，一脚迈出，聂枫就如同闪电一般的朝着天策府城电射而去，而脸上的人皮面具也直接剥了下来。

　　全速飞掠，十里的距离很快就到，站在了半空之中，聂枫就冷冷的望住了灭苍生道：“一段时间不见，你好像狼狈了不少？”

　　“一段时间不见，你也变的狡诈……不对，应该叫做是聪明了不少。”一丝冷笑挂在了嘴角，灭苍生也对聂枫说到。

　　虽然灭苍生此时显得极为的狼狈，但他的容貌都是并没有受伤，而当聂枫与灭苍生两人相对而站的时候，在场的所有人就惊讶的不得了。

　　“这两人，该不会是双生兄弟吧？不然怎么会有人这么相似？”

　　“聂枫有双生兄弟？不，另外那个的修为明显要高的多……不对话说谁才是聂枫啊，这两家伙都不好杀吧？”

　　看着外表，身材完全一样的两人，下方的骚动就更大了，而正在鏖战的姜尚与垂钓老人也是一阵的惊讶，因为他们也以为，聂枫与灭苍生是双生兄弟。

　　“狼狈么？确实是有点狼狈啊，连保命的工具居然也因为你的缘故完蛋了，不过很好！现在你的修为确实比之前高了不少，但还是远远不够啊！”幽蓝色的火焰疯狂窜起，灭苍生整个人就包裹来了火焰之中，火焰飞快的燃烧着，灭苍生身上的伤势就开始不断的修复着。

　　看见灭苍生开始修复伤势，聂枫也不再顾及其他，小世界的大门张开，一座黑铁之山就从小世界冲出，并在聂枫的手中化为了一把巨斧，没有任何的犹豫，聂枫就朝着灭苍生一斧斩落！


第574章 抢夺

　　蕴涵着强大力量的开天斧，在岳云舞动之下，朝着灭苍生当头斩落，开天斧上那沾染着的血色，在聂枫的催动之下更是爆发了强大的血色光芒。

　　“开天斧？那小子怎么会有那东西这？”一边鏖战中的垂钓老人，看见聂枫手中的开天斧后，顿时就有点惊讶的说到，开天斧虽然和东皇钟相比是有着差距，但好歹也都是上古天阶神器之一，可不是人人都能够拥有甚至驾驭的。

　　“这小鬼都是给老头我无限惊奇啊……”摇了摇头，垂钓老者身上就爆发出了强烈的五色光芒，随后，垂钓老人就猛的朝着前方的石碑轰出沉重的一掌。

　　“道法自然，乾坤轮回，阴阳交替，日月生辉！！无极掌！！”

　　‘轰！！’

　　恐怖的掌力，刺穿了那如同聂枫使出的湮灭空间能够吸收一切的元气，直接就轰到了石碑之上，强大的力量，再刹那直接就把石碑整块轰的抛飞而起，石碑之上更是出现了丝丝极为微细的裂缝。

　　“破灭金身！”

　　与此同时，姜尚也发动了强攻，只见姜尚的浑身上下都被强烈的金光所笼罩，无数的金色符文漂浮在姜尚的身上，随后，原本苍老的姜尚身体就开始飞速的变的年轻起来，没有两秒的时间，姜尚就从一个垂垂老已的老人，变成了一个身材强壮，相貌英俊的中年男子，下一刻，姜尚就化身万千，闪过了祭台所轰来的漆黑光线，来到了祭台边缘就朝着祭台轰出了沉重的一拳。

　　‘轰！’

　　又是一声巨响，祭台也被姜尚的强大力量轰飞了，不单如此，被姜尚轰中的地方上，一个金色的符印就如同是被画在了祭台上一样粘着祭台的边缘，不断的散发着金光，“破灭！”一声冷喝之后，那金色的符文就随即再度爆发。

　　就在姜尚与垂钓老人稍微认真开始压制住那两件神秘器物的时候，石碑与祭台也是不甘示弱，强大的力量爆发，这两见器物比之一开始的时候又要强上数分，直和姜尚还有垂钓老人战的天昏地暗。

　　至于此时的聂枫与灭苍生却是完全压制住了灭苍生，射日炎箭的爆发，让灭苍生消耗了极大的力量才保住了性命，以往的话，灭苍生在疗伤之时，也能够轻松的把聂枫斩杀，但现在的灭苍生却是没有这个空闲。

　　不过即使是这样，灭苍生的身法却是胜了聂枫不止一筹，所以无论聂枫怎么追赶，灭苍生却是总能够闪躲开去，一时间，聂枫与灭苍生就上演了一出追逐戏码。

　　“斩！！”血红色的斧芒爆发，随后，天策府城的一角城墙就在飞窜掠过的斧芒下灰飞烟灭，但伴随着东皇钟的一丝光芒闪过，天策府城却再次恢复原貌。

　　至于灭苍生，虽然是在闪躲着聂枫的攻击，但他的注意力却是摆在了那空中的东皇钟上，而且，灭苍生每次出现的位置，必然让聂枫的斧芒大面积的破坏着天策府城，就仿佛有意为之一样。

　　又是一道斧芒爆发，天策府城的地上顿时就被开了一个巨大的深坑，此时的聂枫也已经是满头大汗，为了控制开天斧，聂枫消耗的元气可不是一般的多，聂枫身上的武王纹，自开战到现在就一刻不停的散发着强烈的红光，但即使是这样，聂枫使用开天斧依旧觉得吃力。

　　“小鬼！借开天斧一用。”就在这个时候，垂钓老者忽然就朝着聂枫伸出了手，接着，一股大力传来，聂枫手上的开天斧就被垂钓老人直接吸走了，看见开天斧无端端就被这样‘借’走，聂枫顿时就一愣。

　　同样一愣的还有灭苍生，此时的他伤势已经基本全部愈合，看见聂枫被夺开天斧，灭苍生顿时就一阵的暗怒，同时浑身上下升起了强大的幽蓝色火焰。

　　“炎灭众生！！”

　　双手猛的拍在了地上，狂暴的冥华凶焰就疯狂的从天策府城的大地上开始不断的升起，冥华凶焰异常的狂暴加上恐怖，强大的力量不断的把天策府城的一切燃烧成飞灰，而就在这个时候，东皇钟又响起了那悠扬的钟声。

　　“当！！！”

　　悠扬的钟声回荡，天策府城周围的环境则是开始如之前一样，倒带一般的开始恢复，当年洪武大帝镇东皇钟在此的时候，就已经立下了规则，除了保证度劫的朱家子孙外，也要守护这片地方不受毁灭，因为他预想，前来观看朱家子孙度劫的人必然同样是朱家子孙，所以东皇钟才会有那样的怪异举动。

　　灭苍生的古怪行为，也让聂枫开始注意了，之前的聂枫，被怒火冲昏了头脑，所以是不顾一切的朝着仗着开天斧进攻灭苍生，如今开天斧被垂钓老人借走之后，聂枫顿时就冷静下来，也想起，之前灭苍生的举动，好像是刻意引自己不断破坏天策府城一样。

　　“难道，他想消耗东皇钟的力量？”想到自己每破坏一次这周围，东皇钟都在下一秒之内完美的把环境恢复，虽然不知道那是什么样的力量，但可想而知，必然是极为消耗力量的技巧，如今的东皇钟，靠的就是洪武大帝以前注入的元气，所以才能够这样保护着已经快要死了的诚亲王与不断的修复周围的环境。

　　但经过了这么长久的时间，洪武大帝注入的元气早已经消散了很多，如今剩下来的已经是极为的少数了，抵挡了天劫之后，东皇钟消耗的元气更多，再加上这样的不断还原，可想东皇钟的元气用光也是迟早的事情罢了。

　　“会让你得逞吗？”

　　冷冷的扫了灭苍生一眼，随即聂枫就祭出了秋水黯，接着无数的水剑就在半空中凝聚，并如同是下雨一般的朝着天策府城不断的落下，强大的水剑不断落下，把整个天策府城轰的面目全非。

　　“那两人到底是怎么回事啊？之前还在要死要活的拼命，现在却是一起来拆城了？”一个躲在一边的修者，看这聂枫与灭苍生的举动后，顿时就一阵的头昏，他实在想不明白，聂枫和灭苍生两人到底要做什么。

　　“想抢么？真的是不自量力！！”猛的窜起，灭苍生的双手就开始燃烧着幽蓝色的火焰，那形态就如同是深蓝色的羽翼一样。

　　“炎天煌羽·斩！！”

　　只见灭苍生的双手交叉，恐怖的十字火焰羽翼就朝着聂枫电射过来，那种燃烧一切的力量，让聂枫感到阵阵的颤栗，但聂枫却是没有选择闪避，而是正面应对！

　　“湮灭指旋！！”

　　一道道灰黑的指旋不断的朝着对方的炎天煌羽电射而出，一个个湮灭的空间，不断的吸收着灭苍生冥华凶焰的力量，下一刻，灭苍生的身体却是闪到了聂枫的身边，感受到强大的死亡威胁，下一刻聂枫已经处身在小世界之内，而灭苍生那如同新月一样的火焰斩击顿时就落了空。

　　‘轰！！’

　　又是一声巨大的爆响，天策府城在灭苍生对聂枫的连击之下，又一次遭受了巨大的创伤，而当东皇钟再次发出了一声钟声的时候，原本那耀眼的光华瞬间就变的黯淡起来。

　　“就是现在！”

　　顾不得聂枫和其他一切，灭苍生看见了东皇钟颜色黯淡下来的一刻，就猛的朝着东皇钟冲去，但下一刻，聂枫小世界的大门却是猛的打开了，接着，一道炎箭就冲出了聂枫的小世界，朝着灭苍生电射而去，与此同时，一道黑影也从聂枫的小世界中冲出，飞快的向东皇钟靠近。

　　“吼！！！”

　　虽然这次的炎箭比不上上次厉害，但依旧让灭苍生心头一突，强大的元气爆发，灭苍生就硬是以身体接下了那爆发的炎箭，‘轰！！’一声巨响，灭苍生顿时就感到一阵的昏眩，嘴角更是流出了鲜血，但在借着爆风与身法之下，灭苍生却是比聂枫小世界内窜出的黑影更快来到了东皇钟的边上，并伸手抓住了东皇钟。

　　“该死，晚了！”


第575章 空间湮灭

　　“该死，晚了！”看见灭苍生的手摸上了东皇钟，聂枫顿时就暗暗着急，但就在这个时候，一道黑色的影子却是狠狠的朝着灭苍生撞去。

　　‘轰！！’

　　一声大响，灭苍生就被这突如其来的黑影撞飞，手也离开了东皇钟，黑影停下后，聂枫就发现，撞飞了灭苍生的正是骑着火麒麟的阎皇。

　　“别以为快一步碰到就很不得了，本皇要的东西，还没有谁能够抢走。”冷冷的望着灭苍生，阎皇就继续说道：“上次的账，本皇会好好的跟你算算的。”

　　“火麒麟么？还真是麻烦的东西。”吐了一口带着血沫的口水，灭苍生就冷冷的说到，而此时的聂枫已经窜到了东皇钟的边上，并朝着东皇钟抓去。

　　“少主的东西，轮不到你来碰！”就在这个时候，一道漆黑的身影就凭空出现，深寒的气息朝着聂枫直扑过来，下一刻，聂枫就本能反应的朝着那漆黑的气息轰出了一击灭天手同时飞速后退，而那漆黑的气息中就猛的冒出了一只苍白的手，接住了聂枫的灭天手。

　　‘轰！！’

　　又是一声巨大的爆响，接着，聂枫就被那爆风吹的连连退了三步，而在灭天手的轰击之下，漆黑的雾气也散开了，一个带着身穿漆黑长袍，脸上带着诡异赤铜面具的人，就缓缓的从雾气中出现。

　　“凝灵修者！想不到这灭苍生还有着伏兵！”感受着对方那隐隐的元气波动，聂枫的神色就猛的一沉同时，炎旋指，冰玄指同时轰出，不过还没有等这冰玄指炎旋指轰在了对方的身上，又一道漆黑的气息涌现，并瞬间就把聂枫的冰炎双指破去。

　　“第二个。”看见漆黑的气息中，又踏出了一个与之前打扮完全一样的凝灵修者，聂枫的心中就不断的下沉着，而火麒麟与阎皇正在与灭苍生火拼之中，根本就无法前来支援。

　　“你就是那个和少主长的一模一样的人，简直就是不直所谓，与少主相比，你什么都不是。”扫了聂枫一眼后，其中的一个黑袍人就用沙哑的声音说到。

　　“确实，和你们少主相比，我的卑鄙无耻是远逊于他。”冷冷一笑，聂枫就用冰冷的眼神望着眼前这两人，一个凝灵修者，或许聂枫还能够靠小狐狸这伏兵来取的一丝优势抢夺东皇钟，但要是和两个凝灵修者对阵的话，那就绝对不可能了，不说可能，就是连保命也成问题。

　　“既然玩的这么高兴，那就加上我一个好了。”元气爆发，下方一道人影忽然就窜上了空中，只见男子大概是三十来岁左右，有着一种极为敦厚的气息，男子浓眉大眼，鼻梁高挺，虽然说不上英俊，但却是有着相当的男人味。

　　“你是？”看见忽然又人插手，聂枫的眉头顿时就一皱，而那男子则是笑道：“我老师不是不冰心诀传给你了么？那你也算是我小半个师弟了，我怎么也不能看着你死吧？”

　　男子说完之后，身上就猛的爆发出了强大的气势，凝灵巅峰的修为让周围空气都为之一动，男人的气势明显是远比眼前这两个黑袍人要强的多，恐怕以一对二完全不是问题。

　　“哼！”一声冷哼之后，周围的空间就可是出现道道漆黑的气息，看见这情况男子的冷汗顿时流下来了，望着十个黑袍人从漆黑气息中走出，男子就说道：“喂喂！不带你们这样耍无赖的吧？”

　　“挡我修罗殿之路者，死！今天，少主一定要取得东皇钟，任何人想要阻挠，都必须要付出生命的代价。”沙哑而冰冷的声音回荡着，十二个黑袍人就同时死死的盯着岳云与男子，看见这阵势，岳云顿时就一阵的咬牙，灭苍生显然是已经把所有东西都计算准备好了，为的就是夺得东皇钟！

　　‘轰！！’强大的元气波动爆发，瞬间就把天策府城震的一阵的动荡，接着，灭苍生与火麒麟就猛然分开，并朝着东皇钟掠去，阎皇刚想追赶，四个黑袍人已经围上了阎皇与火麒麟，不断的猛攻着。

　　“小家伙，我最多只能够同时应付五……六个吧，你呢，能够对多少个？”

　　“我才炼魂境界的修为，对方可是比我高了一个境界的。”听到了男人的话后，聂枫就对男人说到。

　　“别谦虚，虽然你修为是在炼魂境界不错，但靠着你身上的那古怪符文，还有你那层出不穷的武技的话，那未必就不是不能一战，你的实力早已经到了足以和凝灵境界的低阶修者一战了，只是你还没有自觉罢了。”

　　顿了顿，男人就继续说道：“虽然是这么说，但就是你能够应付一个，但还有一个多出来的，不好收拾吧……”

　　“我来！！”

　　就在这个时候，小狐狸就跳了出来，而同时，一道白色的身影也从下方窜上，这白色的身影正是一直在观看着的天剑老人。

　　“让我也来吧，我很想搞清楚一些事情。”轻震手中的长剑，天剑老人就冷冷的说到，此时，天策府城之内已经没有太多的修者存在了，剩下来的，要不是生无可恋的，那就是达到低阶水准的修者，人阶水准又不想死的，早已经全数离开，这个战场，凭借人阶的修为，连观看的资格都没有。

　　“我们拖住两人，你去阻止那灭苍生去纳东皇钟！”冷喝一声后，天剑老人就率先冲出，而男人身上更是爆发出了强烈的五色元气，接着整个人朝着那些黑袍人冲去。

　　“小心点！”就在小狐狸冲出去的时候，聂枫就忽然拉住了小狐狸的手，并对小狐狸轻声说到。

　　“放心吧，打不过我却能够跑得过，别忘记了，我们狐族可是极为擅长撤退的！”媚媚一笑，小狐狸就冲了出去，而听到小狐狸的话，聂枫就有点哭笑不得，好像擅长撤退，并不是一种什么值得炫耀的地方吧。

　　不过很快，聂枫就已经收敛了心神，看见灭苍生正在和设置在东皇钟上的结界较劲，要把东皇钟取出，聂枫就一个箭步朝着灭苍生冲去，身上茶色的火焰疯狂爆发，聂枫整个人就如同被茶色的火焰燃烧着一般。

　　“灭苍生！！”

　　怒喝一声，聂枫就杀到了灭苍生的身边，湮灭掌一出，灭苍生的背后就被灰黑色的气劲完全笼罩。

　　感受到背后的湮灭力量，灭苍生就飞速的回身，左手朝着身后斩出一击炎天煌羽，巨响爆发，炎天煌羽就与聂枫的湮灭掌撞到了一起。

　　“聂枫！现在的你想杀我，还太嫩了！！”怒喝一声后，灭苍生身上的冥华凶焰也疯狂窜起，左手一翻，天罪顿时就出现在灭苍生的手中，而灭苍生的右手此时却是依旧在不断的破坏着东皇钟的结界。

　　“嫩不嫩，就用的命来尝试下！湮灭指！！”

　　无数的灰黑色指旋飞快的朝着灭苍生电射过去，每道指旋都是拥有着极为强大的破坏力，要是在巅峰状态的灭苍生，或许并不在意聂枫的攻击，但之前用了相当多元气抵挡射日炎箭，而现在还要分心破解东皇钟结界的灭苍生，却是并没有之前的从容了。

　　暗绿色的印痕，从灭苍生的额头上缓缓的升起，瞬间，灭苍生的气息就变的充满凶邪，手中的天罪疯狂乱舞，一道道漆黑的剑气就不断的朝着聂枫电射过来的湮灭指斩出。

　　众人料想中的爆发并没有传来，一切都是那么的无声无色，灭苍生的那漆黑剑气与聂枫的湮灭指旋相同，都是引发空间炎灭的可怕招式，双方的招式在半空中不断的互轰，一个个漆黑的圆球就不断的爆发伴随着双方的攻击越加的猛烈，那些漆黑的圆球就开始渐渐的融合在一起，变的巨大起来。

　　“不好！！”全力配合着火麒麟应付着黑袍人的阎皇，看见这情景好，顿时就惊呼了一声，而就在阎皇的话说完之后，漆黑的圆球空间猛然爆发，灭苍生，聂枫，东皇钟，还有一直被东皇钟保存的诚亲王，全数被那漆黑的空间吸掉，下一秒，漆黑空间消失，他们的踪影也随之消失。


第576章 明幽夹缝

　　湮灭的空间猛然爆发，瞬间就把聂枫，灭苍生，东皇钟还有早已经垂死的诚亲王吸了进漆黑之中，下一刻，三人与一件古神器就消失在了众人的眼前。

　　“怎么会这样……”看见聂枫消失在漆黑的湮灭空间之内，阎皇的一双眼睛就静静的望着那聂枫消失之处，神情呆楞。

　　————————————

　　缓缓睁开了眼睛后，聂枫就发现，自己此时正处于一个漆黑的空间之中，奇异的是，这个空间之内布满了无数大大小小的光点，就如同是入夜的天空一样，如今的聂枫，就好像是身处在宇宙之中。

　　“这里……到底是什么地方？我记得我被湮灭的空间吸了进来的。”看着周围一片的星海景象，聂枫就尝试要用心灵感应联系阎皇，但很可惜的是，根本没有任何的反应。

　　“难道这里面就是湮灭空间？”看着周围的那灿烂星辰的景色，聂枫就晃了晃脑袋，开始前进，但无论聂枫走了多远，那周围的景色都是丝毫没有半点的变化，就好像聂枫是在原地踏步一样。

　　“该死，这里难道就没有尽头吗？”看见这个情景，聂枫就加快了脚步，但周围的景色别说前进了，甚至连些微动一下都没有动，现在的聂枫就感觉到自己好像是在当小丑，不断的努力前进却是在原地一步没有向前。

　　就在聂枫这在片仿佛毫无止境的地方中快要感到绝望的时候，前方却是出现了一道不寻常的火焰光芒，看见了那唯一能够动的东西，聂枫就立刻使出了天魔步朝着那丁点微细的光芒掠去。

　　光芒渐渐的扩大，很快，聂枫就看清楚了，那道火光，居然是冥华凶焰，而这世上唯一一个拥有这样的火焰的人，聂枫根本不用想就知道是谁。

　　“灭苍生！！”怒喝一声，聂枫浑身上下就爆发出了强大的邪莲噬火，接着，下一刻，聂枫已经来到了灭苍生的身边。

　　“怎么，你还想打下去么？”冷冷的望着聂枫，灭苍生并没有出手，而是对聂枫冷冷的问到。

　　“当然，你我早就是不死不休，只是在动手之前，我还是先问一下好了，你要东皇钟来做什么？”

　　“做什么？”听到聂枫的话，灭苍生就冷冷一笑道：“先不说我有没有义务告诉你，就是我告诉你了那又怎样，反正我们都无法逃离这个空间。”

　　“对了，这里到底是什么地方，难道这里就是湮灭空间之内？”听到灭苍生好像清楚这里到底是什么地方，聂枫就皱眉问到。

　　“湮灭空间所通向的地方，叫做无黯死渊，那里是一个没有任何的光明，连灵魂都能够冻结的寒冷的世界，即使是火焰，也不能驱散寒冷与黑暗，那里是死者的栖息之地，要是我们掉到那里的话，你已经连灵魂都不剩下的被冻成了粉尘了。”

　　“那这里，到底是什么地方？”听到灭苍生的话，聂枫就皱眉说到。

　　“这里是明幽双界之间的夹缝，是无尽黑暗的无黯死渊与明界的交界之处，也就是等于好像是国境的边界线一样的存在吧。”顿了顿，灭苍生就继续说道：“那些如同星辰发出的光芒，就是明界所发出的光辉，而这些无尽的幽暗，则是无黯死渊所散发的漆黑，两者在这界线之中交汇，形成了一个这样特殊的空间。”

　　“你是说，我们已经没有办法从这里出去了？”听完了灭苍生的话后，聂枫就对灭苍生问到，对于灭苍生说出的这番话，聂枫却是并不认为是灭苍生骗自己，因为根本没有必要。

　　“当然也不是完全没有办法，这里偶尔会出现一些隧道，那不是普通的空间裂缝，而是时间歪曲而产生的奇异裂口，从那里，就能够有五成的机会回到明界，当然另外的五成机会就是你踏出第一步后，就永远再没有机会了，而好像生存在这里的一些妖兽，比方饕餮等都是靠着这些通道来到明界的。”

　　“我明白了。”听完了灭苍生的话后，聂枫身上就爆发出了强烈的茶色火焰，“既然是这样的话，那就全力一战吧，不是你死，就是我亡。”

　　“你真的很恨我么？”

　　“恨。”

　　“你恨我什么？是因为我在天王山上杀了那些正道人士？其实所谓的正道人士，到今时今日，我不相信你还没有看清楚他们的真面目，他们是一群怎么龌龊，怎么为了一己私欲不惜冷酷屠杀他人，你难道还认为，我当初杀了的那些人，是我的错？”并没有摆出战斗的架势，灭苍生就忽然对聂枫说到。

　　“确实，托你的福，我已经把那些人全部看清楚了，而且不是你的话，我的修为不可能晋升的如此之快，但无可否认的是，你害我被追杀，害我颠沛流离无家可归，这一点，永远都不会改变。”冷冷的望着灭苍生，聂枫就说到。

　　“家？哈哈……你的家在哪里，难道你就真的是有家可归的人吗？你抚心自问，你有家么？天剑宗？还是东方修者界？哪里是你的家？”听到了聂枫的话，灭苍生顿时就哈哈大笑起来。

　　“没有！你没有家，自十二年前开始，你就没有了家，你一直都是在欺骗你自己罢了。”看见聂枫的脸色变的一片的苍白，灭苍生就继续说到。

　　“我……没有家？”呆呆的站在原地，聂枫的心情不断的动荡着，灭苍生的话，让聂枫感到不知道如何反驳，或者应该说，是聂枫根本无法反驳灭苍生的话，无论从任何的方面来说。

　　“我现在没有心情和你打，现在的你，还远不是我的对手，真正厮杀，十秒之内，我就可以拿下你的人头，知道为什么在万毒谷的时候我没有杀你吗？因为我要你变的更加的强，这是我和你的宿命！”

　　“宿命？”呆呆的望住了灭苍生，聂枫就淡漠的问到。

　　“没错，是宿命，时间到了之后，无论你愿意不愿意，我们都会真正的分出高下来，但现在，却还不是时候，现在我们要做的，是要离开这里。”冷冷一笑，灭苍生就站了起来，对聂枫说到。

　　“离开？你不是说，需要时间扭曲的通道才能够离开么？那你怎么离开这里？”

　　“确实，寻常情之下，是要等待那种或许下一秒就出现，或许千年后才出现的隧道，但现在的我有着它。”说完之后，灭苍生的手就顿时一翻，婴孩头颅大小的东皇钟就被灭苍生翻了出来。

　　“东皇钟，能够让时间歪曲，从而制造离开这里的通道，当然了，单单靠东皇钟，或者说单单靠我，还是做不到打开时间扭曲的隧道，必须要有你帮忙才可以，你有着射日弓吧？那就是制造通道的工具，但现在的你，却是没有那种实力，你有你实力达到了标准，才有可能破开空间隧道。”

　　“你的意思，是要我和你合作？”死死的盯着对方，聂枫就寒声问到。

　　“没有错，想要离开这个地方，我和你少了任何一个都没有可能，只有两人齐心才能够打开通道，当然，这也是你能够保住性命的原因之一了。”

　　“怎样，现在就下决断吧聂枫，是和我一起在这个虚无缥缈的地方大战一场后，毫无疑问的被我杀死在此处呢，还是暂时结成同盟关系？”


第577章 心的差距

　　“那么选择吧，是与我暂时结成同盟关系，一同想办法离开这里呢，还是我们在这个虚无的空间之内拼个你死我活，然后我杀了你呢？”静静的注视着聂枫，灭苍生就对聂枫说到。

　　看着灭苍生的双眼，聂枫知道，灭苍生所言非虚，再厉害的人，说谎的时候都不可能丝毫没有半点心灵上的异动，尤其是聂枫修炼了冰心诀之后，对于别人的心理变化风是敏锐。

　　要是一直都说着谎话，但心灵却是丝毫没有半点破绽的话，那就只有两个可能，第一，那人也被欺骗了，认为自己说出的谎话就是实话，而第二，则是那个不是人，因为只要有着心灵就无法压制住这种与生俱来的特殊变化，作为人来说。

　　仰头望着那灿烂的如同星河一样的光芒，聂枫就叹息了一口气，对灭苍生说道：“我明白了，暂时合作吧，在这里，一切的仇怨都首先放下，找到方法离开后，才说其他。”

　　“明智的判断，与其两人都死在这里的话，倒不如两人找办法离开这里才对，毕竟我和你的仇恨，还没有大到了要各自拼上性命死在这种永远都是虚无的地方。”一丝淡笑挂上了灭苍生的嘴角，灭苍生就对聂枫说到。

　　既然答应了同盟，那聂枫身上的邪莲噬火就缓缓收起了，望着周围依旧半点不动的环境，聂枫就问道：“刚才你说到，东皇钟能够让时间扭曲，那是什么意思？”

　　“很简单，刚才在天策府城，你不是已经看见了吗，只要东皇钟发动，就能够把钟声所支配下的一片空间的时间完全掌控，天策府城的不断被修复，其实不是时间回流，而是东皇钟把时间扭曲到了天策府城尚未被破坏之前的时间段后，就把你破坏天策府城的那断时间切除了，然后在接上罢了。”

　　“简单的说，就好像说是一段绳子，把绳子的中间一小断染黑后，就代表着是你破坏了天策府城的时间断，而东皇钟所做的，并不是把时间回流到了绳子没有变黑之前，因为回到之前的那时候，你的攻击还是会破坏天策府城，东皇钟所做的事情，是把中间这段黑色的绳子切掉了，再把两头白色的绳子接上了。”

　　“这样的事情也可以办的到？”听完了灭苍生的解释后，聂枫的神色就顿时变的栗然，控制时间，这对聂枫来说，简直就是犹如天荒夜谈一样的话，聂枫从来不相信，有人或者东西能够控制到无情的时间，但灭苍生的一番话却是打破了聂枫内心真的翻起了滔天大浪。

　　“当然了，扭曲时间所要用到的力量是相当强大的，那种破坏规则一样的能力，本身就是逆天而行，而这里，明幽夹缝之中，是却是几乎完全停止的，所以，只要让东皇钟扭曲时间的话，就能够破坏平衡，制造出离开这里的通道。”

　　“当然了，想要离开，就必须要有着强大的力量把通道轰开，但要是我全力控制东皇钟的话，别说攻击，就连分神都不允许，所以这时候就需要你和你的射日弓了，在扭曲的地区，以绝强的一击轰出一条空间的通道，让我们能够从通道中离开，明白吗？”

　　“不过可惜的是，现在你的力量，即使是耗尽你全身的元气，也不可能让射日弓在扭曲的空间中轰出一条通道来，之前你杀我的那一箭就是最好的证明，要是你的修为再强上一个境界，引动起空间破裂的话，那我恐怕还真的已经死在你的手上了。”

　　“那只证明你命硬罢了。”冷冷一哼，聂枫就对灭苍生说到。

　　“哈哈……那程度的话，还是等你到了我的境界时才说吧，现在的你，只是一个连空间通道都无法轰开的家伙罢了。”冷冷一笑，灭苍生也是望住了聂枫道：“现在，你必须要提升到凝灵境界，那是最低限度能够打开空间裂缝的境界，不然的话，那就什么都不用说了，我们就永远呆在这个虚无的空间里面吧。”

　　“凝灵境界，你在开玩笑么？现在的我才是炼魂二重天的境界，怎么可能会在短时间之内达到凝灵境界？”听到灭苍生的话，聂枫就冷冷一笑道：“你应该不是要我在这里修炼几年之后，才离开这里吧？”

　　“不，来不及了，这虚无空间之中虽然说是虚无，但实际上还是有着极为棘手的家伙在的，像饕餮这些只是小角色，当中还蕴藏着极为强大的存在，要是让它感觉到我们的话，那我们就没有逃跑的可能了。”

　　“那怎么办？你认为我是神仙么？能够短时间之内到达凝灵境界不成？”冷冷一笑，聂枫就说到。

　　“放心吧，找到诚亲王就可以了，我把那家伙的力量过给你，你就能够在短时间之内拥有聚元境界的修为。”一丝笑容从灭苍生嘴角出现，灭苍生就看住了聂枫说到。

　　“然后就让我和朱元璋一样，在施展完了力量之后爆体而亡吗？”朱元璋的下场，聂枫当初也是看的清清楚楚，不单朱元璋，诚亲王的下场也是一样，可怜的诚亲王享受力量的时间甚至还没有朱元璋久，就被无数的天雷劈的差点灰飞烟灭，要不是东皇钟及时出现的话，恐怕早就连粉尘都找不到了。

　　“哈哈……那就是他们妄想不劳而获的代价了，我给与他们享受到获得力量时候的那种君临天下的感觉，而他则是付出了生命的代价，很合理啊，你以为，力量都是能够轻易获得的吗？”哈哈一笑，灭苍生就继续道：“不单是这事，之前在万毒谷，要不是邪库马贪婪，妄想坐到万毒谷最高的那把交椅上的话，那我也不可能说动他。”

　　说到这里，灭苍生的脸上就出现了狂态，那种姿态，完全就是之前万毒谷所遇到的灭苍生所流露的神色，“错的是我吗，是那些人的贪婪罢了，是贪婪让他们自己选择了这条路，我只是在他们的背后轻轻的耳语了一下！”

　　“贪婪？作为人谁没有贪婪？难道你就不是，天罪，还有现在的东皇钟，不都是一样吗？”

　　“没错，我是贪婪，可是我不会去做不自量力的事情，我要得到的，就要靠我自己的力量去得到，谁也无法阻挠我！”狂暴的冥华凶焰涌出，瞬间让周围的温度疯狂提升起来，“挡在我眼前的人，即使是天，我也要把他斩杀当场！！”

　　看着灭苍生的样子，聂枫忽然就明白到，为什么灭苍生会在自己之上，他那种不顾一切的疯狂向前，即使再不择手段，也要得到一切的做法，是聂枫无法相比的，与灭苍生相比，聂枫无疑还是相差太远，即使两人的相貌完全一样，但聂枫的心与灭苍生的心却是差距尚远，可以说，只要是为了自己的目的，灭苍生是丝毫不在乎造成无穷的杀戮，而自己却是不能做到。

　　“走吧，之前我在诚亲王的身下就已经布下了禁制，他在哪里我能够感受到，趁那家伙断气之前，把他的力量抽出来给你，不然的话，就真的没有办法断时间之内离开了。”一双眼睛渐渐的恢复常态，灭苍生冷冷的扫了聂枫一眼后，就率先转身离开，而聂枫则是盯着灭苍生的背影一阵后，才跟着灭苍生朝着前方走去。


第578章 元气傀儡

　　“走吧，我已经在诚亲王的身上布下了禁制，趁他断气前，把他的力量全部抽出来，现在他虽然动不了，但身上那些威压，都是让那些明幽夹缝的虫子不敢乱动。”顿了顿，灭苍生就继续道：“好歹让那个家伙，在死前还发挥点作用。”

　　灭苍生冷酷的说完后，就朝着前方走去，而聂枫则是冷冷的注视着灭苍生的背影一阵后，才跟上灭苍生的脚步，如今的自己想要离开这里，就必然要靠灭苍生，而灭苍生也同样，想要离开这里，只有帮聂枫提升修为。

　　两人不断的前进着，但周围的景色就好像是完全静止了一般，就如同是两人一直都是在原地踏步，虽然知道自己确实是在前进着，但这种感觉，聂枫还是觉得极为的别扭。

　　正当两人前进的时候，上方却是忽然笼罩住了一股异常的气息，抬头一看，却是并没有看见任何的东西。

　　“滚出来！！”

　　一声怒喝，灭苍生的身上就涌起了强大的冥华凶焰，接着，一个墨绿色的印记就从灭苍生的额头上出现，“我没有时间和你们这些虫子玩！九曜诀·九天焚魔！！”

　　暴虐的冥华凶焰，瞬间就把上方完全覆盖住，不得不承认，灭苍生单单就是使用武技已经强的让人侧目，就更别说他还掌握着魔道咒法的使用方法了。

　　火焰不断的扩散，在火焰之中，聂枫就看见了几条好像鳗鱼一样的东西在不断的逃窜着，这些东西通体透明，不是在火焰中的话，根本看不见它们的样子，只能够感受到异样罢了。

　　“那些东西是清孵，你不把它们烧干净的话，它们就会好像蝗虫一样的越聚越多，到了一定数量，应付起来就麻烦了，走吧，这地方可不是看着好玩的地方。”看着这些清孵被烧成了一团团的青气，消失无形，灭苍生就再度前进。

　　“你，为什么好像对这里相当熟悉？”看见灭苍生对于这明幽之间的夹缝好像相当的熟悉，聂枫就皱着眉头问到。

　　“修罗殿，不是你能够想像的地方，那里有的只是无尽的杀戮，不杀人，别人就杀你往上爬，而修罗殿中更是拥有着无穷的知识，只要你愿意，天下一切你均能够知晓。”

　　聂枫感觉到，灭苍生的话，有着大量的隐瞒，但即使是这样，聂枫也能够想像出，修罗殿的竞争到底有多么的残酷，不杀对方就无法想上爬，而这样也让聂枫明白到，为什么灭苍生会这个样子。

　　两人继续前进，一路上，两人遇到了不少甚至连名字都叫不出来的奇异生物，而这些生物的共同点都是，如同没有实体的鬼魂一般，不过，在灭苍生的冥华凶焰之下，这些生物全数都是灰飞烟灭，而聂枫甚至不用自己动手，单单只是看着灭苍生斩杀。

　　“找到了。”就在这个时候，灭苍生就忽然停了下来，而聂枫也是皱眉望着眼前那站着的人影，只见人影在那如同星光的点点光芒之下，显得极为的神秘，丝丝强大的让人心神震动的元气波动，正冲那人影中爆发而出。

　　“你确认他已经动不了？那家伙发难的话，我和你都要死在这里。”冷冷的扫了灭苍生一眼，聂枫就对灭苍生问到。

　　“放心吧，他的身体抗不住天劫之雷，现在他能够站起来，是因为他体内澎湃的元气的缘故，如今的他，就是一具空有力量，但意识已经消失的躯壳罢了。”冷冷一笑，灭苍生就朝着诚亲王的躯体走去，而聂枫也是迈步跟上。

　　————————————

　　“吼！！！”

　　就在聂枫与灭苍生靠近诚亲王的时候，忽然，诚亲王就猛的仰头怒吼起来，强大的力量疯狂爆涌而出，如飓风一般的力量涌来，让聂枫与灭苍生都不得不立刻退避三舍，虽然灭苍生是厉害，但面对这个用力量灌输出来的假亚天阶，也是不敢轻敌。

　　“这就是你所谓的‘躯壳’？开什么玩笑！这样的躯壳你还想去制服他？”看见外表看来已经成为了焦炭的诚亲王，不单能够动，而且还能够爆发如此强大的力量，聂枫顿时就一阵的恼火，刚才诚亲王爆发的力量幸亏没有集中，不然的话，单单是那吼声，就足够让聂枫重伤了。

　　“不可能，那家伙已经没有神智了才对，应该不会……难道……”看见对方的样子，灭苍生却是在一边沉思起来，说也奇怪，只要聂枫和灭苍生两人不靠近，那诚亲王就如同尸体一样的站立不动，甚至呼吸都不会，唯有那荡漾在他身边的元气，才证明着他还有生命的迹象。

　　沉默了一阵之后，灭苍生这才轻轻的朝着前方踏出了一步，脚步刚进，诚亲王的身体就再次爆发出了极为恐怖的力量，朝着四周扩散而去，当灭苍生收起脚步退后，那力量就消失了。

　　“原来如此，是这样啊……”看着诚亲王的身体，灭苍生就忽然坐了下来，随后就对聂枫说道：“从今天起，你开始尝试去接近他吧，现在我们距离他大概是三百米左右，等你能够接近到他二百米的范围，大概就差不多了。”

　　“你什么意思？”听到灭苍生的话，聂枫就转头望向了灭苍生。

　　“还不明白么？他已经死了，现在的只是他生前的元气在自主的驱动着他的身体罢了，这是我预料之外的情况，现在的他不能够恢复，只能够消耗，要是想到他身边把元气引导给你已经不可能了，因为一但到他身边，他就会爆炸，到时候我们都要死。”

　　“你是说，他现在只是元气？”

　　“可以这么说吧，而且是极为暴躁的元气，想不到居然成了这个样子，出乎了我的意料之外，不过也不是没有办法，他爆发溢出的元气，你有本事的话也能够吸纳，毕竟是‘亚天阶’的强者散发出的元气。”

　　“那为什么要我接近到他二百米左右？”听完了灭苍生的话后，聂枫就继续说到。

　　“还不明白么？现在把他的力量抽出来给你已经不可能了，剩下的办法就只有你自己不断变强吧，前进到二百米，你就能够成为凝灵境界的修者了。”说完后，灭苍生就不在理会聂枫，盘膝闭眼坐下。

　　“该死！”看见灭苍生那样子是完全不打算说话了，聂枫只能够狠狠的骂了一句，接着，聂枫就朝着那暴虐的元气集合体，或者叫诚亲王走去，脚尖刚超过了灭苍生所说的范围一点，诚亲王身上就爆发出了恐怖的元气飓风！

　　强大的力量，就如同无数钢针一样朝着聂枫的身上刺来，那种感觉，就如同是在寒冰雪地中赤身露体一样，凛冽的寒风化为了尖刀，不断的刺在皮肤上，强烈的恐怖感，让聂枫立刻向后退去。

　　“怎么了？那程度，最多只能够算是对方吐了口气罢了，这样的程度都抵抗不了的话，你还说想杀我？”忽然，盘膝而坐的灭苍生就露出了一丝嘲讽的笑意，手一翻，一本羊皮古书就出现在了他的手中，接着，灭苍生居然悠闲的看起了书来。

　　“你！！”听到灭苍生的话，聂枫顿时就无言以对，但灭苍生却说的并没有错，那程度，对于诚亲王来说，只是等于呼气一般的程度罢了。

　　茶色的火焰疯狂窜起，聂枫一双眼睛就变的深沉起来，接着，聂枫就再次前进，踏进了那界线的瞬间，诚亲王的身上就又一次爆发了强大的力量。


第579章 两年

　　强大的力量再次朝着聂枫卷来，但被异火环绕的聂枫却是并没有像刚才一样，一进入范围就被强大的力量吹飞，身上火焰如同是顶着强风一样的蜡烛头一样，聂枫就咬着牙朝着前方走去。

　　每踏出一步，聂枫消耗的力量都是异常的多，那种无穷无尽的压力与强大的力量冲击，让聂枫只是站着已经是尽了最大的努力了，想要前进更是难上加难，走出几步，聂枫已经觉得自己是呼吸困难，元气不济，武王纹猛的爆发出了炙热的红光后，聂枫就再度继续顶住这元气飓风前进。

　　“哦？”看见聂枫居然还能够前进，灭苍生都是有点微微的惊讶，至于聂枫此时的感受则是极为的奇妙，身处在诚亲王的元气飓风之中，聂枫的武王纹吸收的，就是诚亲王直接爆发出的元气，那种精纯度极为高的元气入体的刹那，就瞬间把聂枫消耗的元气补充，让聂枫能够继续前进的同时，修为居然在缓步的提升，因为那些被吸收的元气，更多是被小世界所吸纳。

　　艰难的前进了十来步后，诚亲王的身体上却是猛的闪出了漆黑的亮光，接着，诚亲王就再一次的仰头怒吼起来，比之前更加凶悍与狂暴的元气飓风，就朝着聂枫直接冲来。

　　元气飓风的再次爆发，就宛如是巨浪之后，猛的再卷起了海啸一样，让如同在飓风中行舟的聂枫再也无法抵抗强大的力量直接被抛了出去，不单如此，强大的元气飓风更是有着极为可怕的冲击力，单单撞中就要受到不轻的伤势，所以当聂枫被抛到了范围之外后，一口逆血就忍不住喷了出来。

　　“该死……越是前进，他就会爆发出越强的力量么？”擦了擦嘴角的血迹后，聂枫就开始平静着体内的动荡气息，刚才的强烈爆发，让聂枫的体内元气再次动荡不休，平静气息的时候，聂枫却是猛的发现，自己的修为居然还真的是提升了一点，而就是在刚才那前进不到十米的时间居然能够提升这么点修为，可以说是奇迹中的奇迹。

　　“难道真的如同灭苍生所说的一样，能够靠近到那家伙两百米左右，就能够达到凝灵的境界？但这也实在是太扯了一点吧？”心中暗想的同时，聂枫也开始打坐恢复，还好，这里虽然是处于明幽夹缝之中，但周围的灵气却是异常的充沛，武王纹的光芒闪烁了一阵后，聂枫就再次处于最佳的状态中，浑身火焰爆发，聂枫就再次朝着诚亲王的方向走去。

　　一如既往，一踏进了界线，聂枫顿时就感到飓风一般的元气爆发，但此时聂枫已经有了经验，一边开启着武王纹，聂枫就一边朝着诚亲王走去，期间，武王纹不断吸收的元气滋润着聂枫的小世界，让聂枫的修为再度开始快速的提升着。

　　“这样的提升方式，也可以叫做破天荒了。”慢慢的停下了脚步，聂枫就暗暗想到，但很快，聂枫就发现，要是自己停下脚步的话，那修为却是不能再增长，就好像是已经适应了这个距离的元气一样，必须要继续前进，才能够继续提升。

　　想到这里，聂枫身上的火焰再次窜高，接着，聂枫就顶着如同飓风一样的元气继续前进，十来米过后，聂枫就如同之前一样，被强大的元气世界弹飞掉，但聂枫很快就在半空一个转身，就再次强硬冲进去。

　　至于灭苍生，则是在一边看着手中的书，好像这事情完全不关他事一样，悠闲的不得了，就是在这奇怪的状态之下，聂枫不断一次又一次的试图朝着诚亲王靠近，而灭苍生则是看书打坐。

　　————————————

　　如同时间静止的空间之内，也不知道过了多少的时日，聂枫的修为，在这奇异的修炼方式之下，都是有了极为巨大的进展，由于是小世界祭练的缘故，聂枫并不担心自己的吸收上限，没日没夜的不断冲击着诚亲王的防线，而在这近乎疯狂的前进之中，聂枫的修为已经去到了炼魂九重天的巅峰境界。

　　“两年时间了，看来你也差不多能够突破到了凝灵境界了吧，时间虽然是长了一点，但还算是可以接受。”轻轻的把手中的书合起来后，灭苍生在聂枫又一次被弹飞之后，终于都说话了。

　　“两年？你怎么知道已经过了两年的时间？”这段时间之内，几乎是完全不眠不休冲击的聂枫，听到了灭苍生的话后，顿时就转头望向了灭苍生问到。

　　此时的聂枫，浑身上下都是伤痕，身上的衣服也已经是破烂不堪，这段日子里面，聂枫不眠不休的疯狂前进，让聂枫的修为可以说是以窜升来说也并不为过，而现在的聂枫使用金蚕蛊王的话，纵然境界上没有突破，但却是远超一般炼魂巅峰的修者。

　　“书，什么时候看完一本，我心里有数，而我们进来这里已经有两年的时间了，只是你一直不眠不休的不断冲击着诚亲王，所以一直没有察觉罢了。”

　　“怎么会这样？已经过了两年的时间，那外面……”

　　“放心吧，我已经说过了，这里的时间是几乎完全静止的，即使过了两年时间在外面却是可能只是过了几刻钟罢了。”顿了顿，灭苍生就继续说道：“而如今你已经是炼魂巅峰境界了，差一步我们就可以离开，所以现在就让我帮你做最后的突破吧。”

　　“什么意思？”听到灭苍生的话后，聂枫就眉头一皱，聂枫对于灭苍生想要自己快点如破这点聂枫清楚，毕竟两人要逃离这里就必须要聂枫的射日炎箭的帮助，但问题是聂枫也不会认为，灭苍生会好人的帮自己突破到凝灵境界。

　　“字面上的意思，我会帮你突破的，当然，下手要是比较重的话，你可不能怨我了。”说完之后，灭苍生身上的气息就开始变的危险起来，强大的力量不断的凝聚起来，灭苍生的一双眼睛也变的邪异，“放心吧，我会把力量压制在凝灵初级境界的，想来能够玩久一点，因为全力的话，我怕会不小心杀了你。”

　　这么长时间来，灭苍生一直都是不紧不慢的，现在忽然露出了阴沉的惊人的杀意，也让聂枫吃了一惊，不过很快，聂枫的身上就窜出了邪莲噬火，两人说到底都是暂时同盟罢了，随时开战都并不奇怪，当然，灭苍生最后那句话更是让聂枫恼火不已。

　　“那就请你让我见识见识吧！”冷冷一笑，聂枫就猛的窜向了灭苍生，两年朝着诚亲王的直线冲刺，让聂枫的速度进化的惊人，下一刻，聂枫已经来到了灭苍生的身前，显然是没有想到聂枫的速度居然这么快，灭苍生微微一愣，聂枫的灭天手已经印在了灭苍生的身上。

　　‘轰！！’

　　一声巨响，灭苍生整个人就被灭天手砸中直接抛飞，接着，聂枫的身影就如同鬼魅一般的连续窜动，朝着灭苍生冲去，同时，冰玄指与炎旋指也分别朝着灭苍生轰来，冰火力量比之以前，强大了不少。

　　“吼！！”

　　一丝狞笑挂上了灭苍生的嘴角，接着，狂暴的冥华凶焰就从灭苍生的身上爆涌而出，下一刻，灭苍生也已经杀向了聂枫，一茶一蓝的两道身影，就在半空之中疯狂的大战起来，拳脚互轰之声回荡不休，鏖战中的两人，都开始升起了疯狂之态。


第580章 凝灵

　　“杀！！”

　　狂怒的暴吼声中，聂枫那包裹着邪莲噬火的拳头就朝着灭苍生狠狠的轰来，面对聂枫的铁拳，灭苍生猛的就伸出右手接住同时，那左脚就如同是大蛇摆尾一样的朝着聂枫的脑袋扫来。

　　感受到那劲风，聂枫就立刻一个后仰，堪堪的让鼻端擦过了灭苍生的一脚后，聂枫的右手处顿时就紫光猛爆。

　　“斩！！”

　　紫色的光芒掠过，却是只斩中了灭苍生的影子，而灭苍生在一退一进之间，就已经欺身而上，右手火焰如同是羽翼一般燃烧，灭苍生就朝着聂枫狠狠的斩来。

　　“炎天煌羽！！”

　　“刹诀·聚剑刹！”

　　‘轰！！’

　　火焰与化身为了雷电长剑的聂枫狠狠相撞，瞬间，就爆发出了强烈的震动，灭苍生也被这一击震的不得不向后退去。

　　闪电散开，聂枫的身影再次露出，而此刻，灭苍生却是再度杀上，身上的幽蓝色火焰猛窜，灭苍生身上的气息就变的极为的阴深恐怖，强大的杀气伴随着冥华凶焰朝着聂枫涌来，那种炙热中带着刻骨寒冷的感觉，还是聂枫第一次感受到的。

　　“凶焰噬天！！”

　　如海浪一样扑来的冥华凶焰无处可闪，感受到其中的强大，聂枫的神色就变的冰冷，金光闪烁的右手猛的涌起了灰黑的气息，“湮灭天手！”以湮灭元气驱动的灭天手，就朝着那汹涌的火浪轰去。

　　湮灭元气驱动的灭天手，其威力比之火焰元气驱动的相比起来，强大的实在太多，湮灭天手一出，铺天盖地的火焰就被那灰黑的巨大手掌不断的吸收，而聂枫体内的元气也被瞬间抽干了一半以上，可见湮灭天手的消耗有多厉害了。

　　漫天的冥华凶焰，被聂枫的湮灭天手所拉扯，全数凝聚在了巨掌之上，而这幽蓝色的巨掌则是反朝着灭苍生轰去，看见自己的火焰居然被卷回来，灭苍生微微一惊的同时也飞速的后退。

　　“九天焚魔！”

　　右手爆发出强大的力量，九曜诀再次使出，火焰碰火焰，强大的火焰气流就化为了旋风不断卷席四方，而聂枫与灭苍生却是早就冲进了那火焰气流之内，再次疯狂的互拼起来。

　　“炎灭众生！！”

　　“秋水黯！！”

　　剑气化为了绸带一样，环绕在聂枫的身边，灭苍生所释放的炎灭众根本无法伤害聂枫，下一刻，聂枫手中长剑再变，帝王恨就出现在聂枫的手中，接着，聂枫长剑一挥，血色的凤凰剑气就朝着灭苍生电射过来。

　　“喝！！”

　　看见这要命的血色剑气，灭苍生的双眼顿时爆发出了一道精光，接着，灭苍生的右手手掌就开始变的虚幻起来，接着，灭苍生凌空一抓，那血色剑气就被灭苍生那幻化成了半透明的手抓住了，这是聂枫从来没有遇见过的情景。

　　右手抓住了聂枫的凤凰剑气，灭苍生的左手就朝着聂枫的头按来，本能的，聂枫就感到那手中有着一种让人为之颤栗的力量，一旦接触到的话，自己就会失去一切。

　　没有任何的犹豫，聂枫的帝王恨朝着灭苍生左手斩下的时候，身体却是立刻飞退，而让聂枫惊讶的事情发生了，聂枫帝王恨斩中的左手，居然就如同是斩中了空气一样。

　　“修罗道·魂寂！”

　　灭苍生的身影，整个开始变的虚幻，不单是双手手掌，就连身体也陷入到了半透明的状态之中，下一刻，灭苍生就如同鬼魅一般消失，无声无色。

　　“该死！！”

　　看见灭苍生消失了，聂枫顿时就把身上的火焰疯狂的扩散而出，茶色的火焰在聂枫的控制下，以聂枫为中心急速的朝着四周扩散，猛的。聂枫就朝着后方跳去，随后，聂枫身前的火焰就一阵的卷曲。

　　“居然想到用火焰的轻微变化来判定我的位置？做的不错嘛，我的魂寂，能够对一切被我碰到的人进行灵魂攻击，现在的你能够闪开多少招呢？”说完后，灭苍生的双手就化为了一片透明的幕场，朝着聂枫疯狂轰来。

　　面对着这种能够直接撼动灵魂的招式，聂枫丝毫不敢有半点的怠慢，帝王恨所造成的后果，聂枫可是相当清楚的，即使是炼魂境界灵魂已经比以前强大的多，但要承接这样的灵魂攻击，聂枫依旧毫无把握。

　　帝王恨连挥，一片的血色剑气疯狂斩出，灵魂攻击，就是防御灵魂攻击的最好方法，面对看不见的灭苍生的身影，聂枫只能够在前方制造剑幕。

　　忽然，在这个时候，一股强大的力量就从聂枫的背后传来，猛的一回身，灭苍生的身影已经出现在了聂枫的背后，带着幽蓝色火焰的重拳，狠狠的朝着聂枫的后背砸落。

　　‘轰！！’

　　一股气旋爆发，聂枫整个人被灭苍生的一击轰的抛飞，幽蓝色的火焰缠上了聂枫的身体，就开始飞速的朝着聂枫的体内窜去。

　　感受到了冥华凶焰在自己的体内乱窜着，聂枫就飞快的运起了邪莲噬火疯狂吞噬着冥华凶焰，在这个刹那的当口中，灭苍生却是飞快的窜向了聂枫，以迅雷不及掩耳的速度疯狂的进攻着，没有一阵，聂枫已经中了百拳以上，大量的冥华凶焰不断的侵蚀着聂枫的身体。

　　“吼！！给我滚开了！！”

　　体内被冥华凶焰燃烧的剧烈痛楚，让聂枫双眼血红，体内的元气也在聂枫的愤怒之下，开始了质的变化，原本的气旋，在剧烈的凝聚压缩后，顿时就变成了如同液体一样的形态，要是之前气海中的还是元气的话，现在聂枫气海中的，应该叫做元气液。

　　元气变化，瞬间就流淌了聂枫的全身，那种流淌的速度，根本就不是元气时候能够相比的，就好像水流流过管道和雾气流过管道的对比一样。

　　“吼！！！”

　　元气变化，让聂枫体内的火焰迅速的被吞噬，不单如此，此时的聂枫更是感到一种奇妙的境界，就如同能够看见周围的灵气运动一般，甚至聂枫还能够以自身的力量来控制这些灵气的流动，伴随着聂枫的控制，灵气能够凝聚成自己想要的形态。

　　“这就是凝灵的境界吗？和突破到其他境界时候都不一样，原来如此，这境界就是凝灵，原来是因为这样……”感受着自己身体的变化，聂枫就喃喃说到。

　　“还没有完呢，你分神，也等完结后才说吧！炎天煌羽！！”

　　就在这个时候，灭苍生那冰冷的声音却是传来了，接着，炎天煌羽就朝着聂枫直斩而下。

　　脚一踏，下一刻，聂枫已经在百米之外，进入到了凝灵境界的聂枫，身上的元气流动简直能够以快了十到十数倍来形容，心念一动，下一刻施展天魔步的聂枫已经到了百米之外。

　　“你的目的已经达到了，还要打下去吗？你是为了让我的元气发生质变才选择和我动手的吧，不然的话单靠修炼，自己是极难完成这一步的。”望住了灭苍生，聂枫就说道：“到此为止吧，再下去的话，就必然要有人伤性命了。”

　　“别弄错了。”右手捂住了脸，只露出了一只血光崭然的右眼，灭苍生就说道：“之前我或许是这么想的，但从现在起，不是了，我的血在沸腾着，不分出胜负我是停不下来的啊！！”

　　“是吗？”微微闭上双眼，下一刻聂枫双眼打开的时候，澄清的双眼已经变成了一片的血红，“那正好，我也看你很不顺眼，就在这里彻底的解决吧。”


第581章 凝灵的战斗

　　微微闭上双眼，当聂枫双眼再度打开的时候，原本澄清的眼睛已经变的一片的血红，深沉的杀意以聂枫为中心向着四周扩散而出，那种恐怖的阴沉，让人心灵惊栗。

　　与以往的聂枫的杀意不同，以往聂枫的杀意，就如同惊涛骇浪，摧毁着眼前一切阻挡自己的东西，那种阴沉如潮水的杀意，乖张而凶戾，霸道到了极点。

　　而现在聂枫的杀意，则是显得内敛而沉稳，就如同暴风雨前夕的平静，让人感到彷徨，压抑，虽然没有那潮水一般的凶猛，但却是让人感到心头一阵阵焦躁，内敛的杀意，更是显得霸道。

　　“连杀意也能够随意控制了吗？看来你资质确实很好，这样的话我也能够好好的玩一场了，千万别让我失望了，不然的话我会尽全力杀了你！”感受到聂枫那种内敛而深沉的杀意，灭苍生的兴致更高了，右眼之中的赤红色光芒爆发，下一刻，灭苍生的背后，就出现了一个拥有八只手，相貌狰狞盘膝，八只手上都拿着各式凶器的怪物虚影，那就是传说中的修罗。

　　“修罗道·千殇！！”

　　灭苍生一动，他背后的修罗像虚影也跟着灭苍生朝着聂枫扑来，只见灭苍生的手在刹那之间就如同幻化千万一样，无数的手影向聂枫狂轰而来，铺天盖地的手影上都凝聚着冥华凶焰，充满了狂暴的杀伤之力，这些手影都是元气所化，拥有着巨大的威力。

　　“喝！！”面对灭苍生的一击，聂枫也是浑身邪莲噬火暴涌，火焰与冰霜瞬间融合后，以聂枫为中心，灰黑色的元气风暴开始卷漫而起，如同铁壁一般的湮灭风暴外壁，就与灭苍生无坚不摧的千殇正面较量起来。

　　‘当当当当……’

　　金属爆响不断的回荡在四周，千殇的拳头落在了湮灭风暴的外壁上，就如同在摧打着钢铁一般，那种漫天而来不死不休的进攻，进宛如修罗一样疯狂噬杀。

　　面对灭苍生的攻击，聂枫的湮灭风暴就好像是把一切洪流阻挡下来的巨大礁石一样，任凭你风吹雨打，我屹然不动，而且湮灭风暴更可怕的地方就是借着湮灭元气，所有的力量都会被那奇异的吸力所抵消掉，当然，这样的抵消也不是无限的，在千殇的攻击之下，湮灭风暴也开始不断的萎缩着。

　　“修罗道·阿修罗！”

　　募然，灭苍生的手中，天罪出现，接着，灭苍生就开始疯狂的旋转起来，而灭苍生身后的修罗像也伴随着灭苍生开始疯狂旋转，强大的力量不断的把湮灭风暴削弱，不到三秒的时间，湮灭风暴就在灭苍生的阿修罗之下轰然粉碎。

　　“人不在？”风暴消失，但当灭苍生看见了聂枫并不在的时候，一双瞳孔却是猛的一缩，就在这个时候，一股恐怖的让人颤抖的力量从空中爆发，接着，数个耀眼的符印就在半空中凝聚成功。

　　“帝极印八印叠加！！”沉重的力量如同排山倒海一样的涌下，感受到上方强烈的杀伤力量，千殇再次使出，数不清的拳头涌浪迎上了聂枫的八印叠加，轰的一声巨大爆发之后，聂枫与灭苍生都被猛然爆发的力量震的抛飞出去。

　　“炎天煌羽！！”飞退的同时，灭苍生的双手再次形成火焰的羽翼，并朝着聂枫交叉斩出，面对对方的爆发，聂枫也不敢怠慢，金光一震爆发之后，聂枫就印出了湮灭天手，两者在空中交汇后，湮灭天手就那炎天煌羽完全吸收，并以更加恐怖的速度与力量朝着灭苍生的身体轰去。

　　“修罗道·鬼镜！”

　　下一刻，灭苍生身后的修罗像手中，忽然就举住了一块巨大的古怪镜子，而灭苍生的身前也幻化出了一面镜子来，只见湮灭天手轰到了镜子之上的瞬间，灭苍生就好像感到极为的吃力。

　　但吃力归吃力，灭苍生却是丝毫不惧聂枫的招式，只见灭苍生的手一转，湮灭天手就如同变魔术一样的被当场反射回来，看见自己的招式居然被反射，聂枫不敢有任何的犹豫，双手连连飞刺，一道道的湮灭指旋就向前方的湮灭天手电射过去。

　　一切都是那么的无声无色，漆黑的空间湮灭吞噬着灭天手，看见灭天手消散，聂枫也立刻停止了湮灭指旋，聂枫可没有忘记，自己到底是怎么进来这里的。

　　“不够！还不够啊！！你还没有清楚，凝灵境界的修者战斗到底是怎样的，不，应该说很多人都不清楚，现在我就让你看看，什么才是配的上凝灵修者的战斗吧！修罗道·八十八怒天！”

　　伴随着灭苍生那接近疯狂的怒吼之后，灭苍生一拳轰出，八十八个以元气为基础，灵气聚集而成的巨大拳头，排山倒海式的朝着聂枫涌来，拳头所过，片片的空间都被轰的成满目疮痍，无数的空间裂缝在灭苍生的攻击下迸裂爆碎，恐怖的空间风暴开始涌现。

　　由于灭苍生的一击，方圆数十里的灵气全数被灭苍生抽调一空，想要这片空间重新凝聚起灵气，最少都要数秒甚至数十秒的时间。

　　“凝灵修者之战就是抢夺灵气的战斗，谁要能支配灵气，谁就能够站在上方！！”一边轰出拳头，灭苍生就一边哈哈大笑着疯狂说到，而感受着这漫天的强大拳劲，聂枫只能够运起了元气，不断的轰出灭天手应对，但淡淡元气又怎么能够与灭苍生这些凝聚了强大灵气的拳劲相比？刹那之间，聂枫就被轰的节节后退。

　　“该死，这速度太快了。”艰难的抵挡着灭苍生的招式，聂枫就不由得暗暗的想到，同时聂枫也明白到了，为什么将神的炎雷罡气的破坏力居然如此可怕。

　　当成达到了凝灵境界之后，聂枫就清楚的感受到，活用灵气能够对自己加强多少，将神的炎雷罡气是凝聚了大量元气的，单单靠自己的元气与之相斗自然是难以取胜，就同样是两个湖，一个湖只能够单纯的使用着自己的水，而另外一个却是能够引导外面的水流为己用，这分别自然是相当的清楚了。

　　“吼！！”

　　八十八怒天的最后一击轰出，狰狞无比的修罗头像从灭苍生的拳头中窜出，并化身为了一道幽蓝色的火焰向聂枫直撞过去，相对起其他的巨拳，这修罗头像显然更加的强大，咆哮一声窜出后，立刻就在前方的空间上轰出了一个巨大的吓人的空间通道口。

　　“吼！！”

　　面对对方的杀着，聂枫也爆发了，浑身的元气开始疯狂的凝聚，武王纹更是爆发出了如同阳光一样炙热的光芒，“帝极拳五式·灭炎撕天血穹苍！！”

　　‘轰！！’

　　招式相撞，茶色与幽蓝色火焰缠绕而上，在这个静止的空间中爆发出了一条巨大的双色火柱，火柱冲天而起，直上那漆黑的上方直到消失。

　　强大的拳劲，让聂枫的右手上皮肤寸寸的爆裂，丝丝鲜血从聂枫的右手缓缓滴落，而灭苍生则是在远处看着聂枫破了自己的八十八怒天后，就露出了一丝诡异的微笑。

　　“罢了，这场厮杀，我玩的还算开心，就到这里吧，在厮杀下去，恐怕回去之前，你就要坏掉了，现在的你，不是我的对手。”缓缓的收起了身上狂涌的气息，灭苍生就冷冷的对聂枫说到。

　　对于灭苍生的话，聂枫无从反驳，正如灭苍生说的一样，自己释放了金蚕蛊王，已经进阶到了凝灵二重天的境界，而灭苍生也是把修为压制在了这个境界之中，但聂枫却是丝毫奈何不了灭苍生，境界的进阶，更让聂枫明白到自己和灭苍生的差距到底有多么的大。

　　“好好地休息一下，准备要回去了，这种地方，我是一刻都不想多呆。”扫了聂枫一眼后，灭苍生就盘膝着开始恢复，而聂枫也是也是盘膝而下，快速吸收着周围灵气恢复自己的力量。


第582章 离开

　　缓缓的张开眼睛，聂枫已经完全恢复过来，感到聂枫的动作，灭苍生的双眼也睁开了，站了起来，灭苍生的手一翻，顿时，东皇钟就出现在灭苍生的手中，而与此同时，聂枫也打开了小世界，把射日弓取了出来。

　　两件天阶古神器同时出现，顿时就相互微微颤抖着并发出阵阵的轻鸣之声，就如同是在相互示威一样，其实也难怪，作为天阶上古神兵，又各自在不同的主人手中，自然是会出现这样的情况，即使是之前同样在小世界中的射日弓与开天斧，也是一副老死不相往来的样子，就更别说现在的东皇钟与射日弓。

　　轻轻颤抖着的射日弓，渐渐开始冒出了火焰，而东皇钟也开始渐渐的发出了耀眼的光芒，看见这情况，聂枫与灭苍生两人连忙运起了元气，才叫做暂时压制了两件天阶神兵的波动。

　　“出去之后，我们的同盟关系就正式解除，再次成为敌人了，有什么事情的，现在问吧，下次见面，我不会留手。”淡淡的望着聂枫，灭苍生忽然就对聂枫淡然说到。

　　“如果我问你，我们为什么会长的这么相似的话，你回答的出吗？”知道灭苍生不会把其他事情告诉自己，聂枫索性就冷笑一声问到。

　　“这你自然会知道的。”扫了聂枫一眼后，灭苍生的身上就涌出了冥华凶焰，火焰随即就把东皇钟包裹住。

　　“开始了！！”

　　一声冷喝，灭苍生手中的东皇钟就爆发出了强烈的光华，渐渐升起的东皇钟四周，原本平静的空间开始扭曲变化，就如同是一块石头扔进了平静如镜面的湖水上一样，荡漾起了圈圈的波纹。

　　波纹开始扭曲，渐渐的，聂枫就发现，东皇钟好像开始变的虚幻，虽然依旧存在在聂枫的眼前，但聂枫的感觉却是感到，东皇钟已经不是处于这一片的空间之中。

　　“东皇钟已经在其他的时间段的同样位置流动着，也就是说，现在你眼前的东皇钟，很可能已经在一分钟之前或者三分钟之后的空间。”或许是知道了聂枫心中的疑问，灭苍生就忽然说到。

　　当灭苍生说完之后，灭苍生的双眼就爆发出了强烈的精光，接着，冥华凶焰狂升，聂枫就发现，在灭苍生的控制之下，东皇钟开始不断的闪烁起来，而东皇钟周围的空间更开始了剧烈无比的波动，当东皇钟停止了闪烁之后，聂枫就感到，前方的空间已经稳定下来了。

　　“到你了。”转头望向了聂枫，灭苍生的语气中掩饰不住那深深的疲惫，控制东皇钟还没有一分钟，灭苍生的精气神都急剧的消耗，当然有人也会问，为什么聂枫使用射日弓并没有这样的情况，而灭苍生修为比之聂枫要高，却是如此疲劳。

　　其实最简单的原因就是，聂枫一直以来都把射日弓当成了简单的武器，其实，要是东皇钟拿来做法器砸人，也是拥有着无比的威力，而且也不需要消耗太多，但要是要施展东皇钟的扭曲时间空间的力量，却是不同，就如同射日弓传说能够射下天上的太阳，也必然有着自己的能力所在，只是聂枫尚未知道而已，还有开天斧，是传说中开天辟地的神器，又怎么可能只当是一般斧头的使用？

　　望着眼前这片虚幻又显得不真实的空间，聂枫手中的射日弓顿时就出现了火焰的弓弦，右手搭在了弓弦之上，聂枫就缓缓的把射日弓拉开。

　　伴随着内风聂枫渐渐的拉开手中的射日弓，聂枫就感受到，周围的灵气开始快速的凝聚起来，这是之前的聂枫根本就无法感受到的奇异现象，心中开始幻想着，而在聂枫的控制之下，原本只是一条拉长了的火焰的射日炎箭就开始了飞速的变化。

　　光芒爆发，射日炎箭在灵气与元气的结合之下，化为了一支如同是火焰颜色的长箭一般，只见长箭箭身之上有着九龙雕饰，箭头之处更是雕刻了龙头，那形态就如同是把飞龙当做了是手中的长箭一般，极为的骇人。

　　而不单是外观上的变化，此时的射日炎箭，明显比之以前的射日炎箭要强大的多，力量也完全凝聚在了一处，之前的射日炎箭，威力虽然巨大，但却是极为的分散，就好像是在鬼首山的神秘空间中，或者是之前偷袭灭苍生时都一样，射日炎箭所爆发的力量都是极为的夸张，火焰更是不断的扩散。

　　这样的射日炎箭看起来确实是厉害，但问题却是，威力太分散的话，对强大的敌人并不会起什么太大的作用，毕竟大量的力量外溢化为了火焰，根本不能集中攻击，而现在聂枫手中的射日炎箭却是不一样，锋利的箭头，凝聚到了极点的火焰，都是能够把力量最集中发挥的方法。

　　“这！才是真正的射日箭的形态么？”望着自己手中那蕴涵着可怕力量的长箭，聂枫的一双眼眸就猛的一凝，接着，右手放开箭尾，射日箭就猛的发出了一声深沉的龙吼之声。

　　“吼！！”

　　巨大的龙吼之声爆发，一道炎龙的虚影就从聂枫射出的箭矢上出现，并朝着东皇钟开启的扭曲空间电射而去，龙吼响起的下一刻，箭矢就狠狠的射进了东皇钟所开启的扭曲空间，接着，空间之中，就开始了剧烈的变化。

　　如同是看电视时候受到磁力影响一样，前方的空间开始不断的闪烁起来，随后，一阵强烈的光芒爆发，一个纯白色的球体，就开始以被射日弓射中的地方为中心开始缓缓的扩散，白球中爆发着强大的吸力，就如同黑色的湮灭空间球体一样。

　　“赶紧！这通道持续不了多久，而且……麻烦的东西也来了！！”

　　灭苍生收回了东皇钟后，就立刻对聂枫说到，其实不用灭苍生说，聂枫已经清楚的感受到，远方数道极为恐怖的气息，已经开始飞速的朝着这边靠近，而其中，一股气息显然是比诚亲王所爆发出的气息还要强上三分，这样的存在，毋庸置疑只要被缠上就会立刻完蛋，所以聂枫也是飞快的收回了射日弓后，就与灭苍生一起窜进了球体之内。

　　“吼！！！”

　　巨大的声浪，从远方传来，接着，一只足有千米以上的庞大8，正朝着球体处急速赶来，但在聂枫与灭苍生进入球体之后球体就开始飞速的收缩，到最后，妖兽赶到的时候，球体已经完全消失了。

　　“吼！！！”

　　失去离开的机会，这巨兽就再次爆发出惊人的怒吼，并不断的发泄着，只见它口中猛的就喷出了一道如同千年古树一般粗细的巨大的光束轰到了诚亲王的躯体之上，下一刻，诚亲王就被这恐怖的一击化为了漫天的灰烬。

　　发泄完毕，巨兽就又再在周围窜了一阵，而远方赶来的恐怖妖兽也是围绕着巨兽在周围寻找，但最后，还是没有能够找到离开这里的通道，愤怒的巨兽在又一声巨大的咆哮之后，就把周围的妖兽全数杀光，漫天的血液飙射飞散之下，那巨兽才转身离开了这个地方。

　　丝毫不知道原来所在的空间中的事情，聂枫与灭苍生就在一片纯白的空间之中飘荡着，大概前进了有半小时之后，前方的空间忽然就爆发出了强大的白色光芒，‘飕’的一声，下一刻，两人就被着强光吸到了里面，离开了这个空间。


第583章 回归

　　天策府城之上。

　　此时的天策府城之中，漆黑的火焰疯狂弥漫着，卷席而起的黑炎，让那些凝灵境界的黑袍人都是要退避三舍。

　　“都是你们！都是你们这些混蛋的缘故，本皇要把你们全部杀了！！”看见聂枫被吸进了湮灭空间之内生死未卜，阎王身上的杀意就如同海啸一样的涌出，夹杂着强大的无天黑炎，卷席四周，除了正在自己创造的特殊空间中厮杀的四大天阶之外，其他所有的人都被这股强大的火焰抽出了一层的油汗。

　　“吼！！”

　　感受到了阎皇的怒意，阎皇身下的火麒麟也是疯狂的咆哮起来，在阎皇的无天黑炎影响之下，火麒麟身上的白炙火焰就转化为了漆黑，金青色的鳞片与火红的毛发，也在影响下，变成了漆黑与暗紫死。

　　“黑麒麟？”看见火麒麟的变化，围攻火麒麟与阎皇的四个黑袍人顿时就心中一惊，而姜尚看见了火麒麟的变化后更是感叹道：“想不到那小鬼居然与火麒麟建立了心灵连接，让火麒麟进化为了黑麒麟，可惜了那小鬼了，被吸进了无黯死渊就是老头子我也觉得冷啊，哎……”

　　光芒爆发，在阎皇的身前，一个赤红色的印记顿时就若隐若现的出现，赤红色的印记，在愤怒到了极点的阎皇身前不断的颤抖着，随后，印记之上开始出现大量的裂缝，而阎皇的嘴角也流出了丝丝的鲜血。

　　“别在想压制本皇，给本皇破！！”愤怒的娇喝之声响起了，阎皇身前的印记开始飞速的充满了裂缝，而那四个黑袍人本能上也感到不好，全力进攻着，但面对黑麒麟，他们的速度显然是远远不足，几下闪烁，这四人就被黑麒麟全数踹中，蕴涵着强大的力量的攻击，让四人顿时就吐血飞退，要不是黑麒麟力量受到限制的话，恐怕四人都已经化为了漫天的血水了。

　　‘咔啦’

　　一声轻响，那封印顿时就破裂了，接着，如同排山倒海一般的气势，阎皇身前的封印就寸寸破碎，恐怖的力量爆发，并不断的提升着，阎皇的修为，在刹那之间就开始飞速的乱窜着，当阎皇的力量去到了顶点的时候，如同冲天飞龙的火焰再次从阎皇的身上爆发，而阎皇那十七、八岁的身体，也在光芒之下，化成了大概二十岁左右的绝色佳人。

　　“怎么回事？是封印破裂了？难道这女人一直都是被封印所封锁？”看见阎皇急剧的变化，其中一个黑袍人就有点惊讶的说到，毕竟阎皇的变化实在太快了，相貌都是其次，最主要是力量居然在炼魂境界直接飞跃到了凝灵境界，这简直只能够用不可思议来形容。

　　“你们这些人，本皇今天一个都不会放过，你们做好准备吧！！”冰冷的声音回荡四周，下一刻，阎皇已经窜到了其中一个的黑袍人身前，手中火焰凝聚，随后，如同瀑布一样落下的漆黑火焰斩击就向着前方的黑袍人劈落。

　　面对阎皇的进攻，黑袍人却是丝毫没有半点的慌张，另外三个黑袍人则是立刻从阎皇背后电射过去，恐怕阎皇得手的瞬间，阎皇也会被三人所联合击杀，但可惜的是，黑麒麟却是不会让他们这么做，他们刚动，黑麒麟已经挡在了他们的身前，只见黑影分成了三道，这三个黑袍人就被黑麒麟撞了个结实，三人身上都爆发出了‘啪啦啪啦’的骨头爆裂之声同时，就被黑麒麟那强大的冲力撞的飞向了远处。

　　黑色光芒爆发，在阎皇的火焰之剑到达的同时，黑袍人的双手也发出了强烈的光芒，只见黑袍人的手猛转，就要按在阎皇火焰长剑的边缘，把火焰的长剑荡开，看见这黑袍人的动作，阎皇顿时就露出了一丝冷笑。

　　“死吧！”冰冷的吓人的声音从黑袍人嘴中溢出，接着，黑袍人就按在了阎皇的火焰剑上，一借力，那火焰长剑就抡了一圈后，朝着阎皇自己刺来，扑呲一声，火焰剑刺进了阎皇的身体之内，而黑袍人则是缓缓的收回了手。

　　“境界与经验可不是靠元气的爆发就能够弥补的。”冷冷的望着不动的阎皇，黑袍人就淡漠的说到。

　　“本皇也同意。”

　　‘扑呲’

　　一声响起，阎皇的右手就瞬间刺穿了黑袍人的胸膛，黑袍人甚至连反应的时间都来不及，胸膛已经被阎皇洞穿了，看着阎皇的手深深的刺进了自己的胸膛，黑袍人就不可思议的望着阎皇道：“怎么可能，你明明……”

　　“你认为，本皇的火焰可能伤害本皇本人不成？无天黑炎为本皇所御又怎么可能反抗本皇？无知的人，去死吧！”说完，阎皇就把手抽了出来，大量的鲜血就从黑袍人的身上狂喷而出。

　　“失算了……”心脏被毁的黑袍人，渐渐的化为了一堆尘土飞散，而阎皇则是猛的一转身，就朝着另外那三个已经受伤的黑袍人扑去，对于同伴的死亡，其他的黑袍人却是丝毫不觉得有半点的悲伤，甚至连触动都没有，那种冷酷，让周围观看的众人都是一阵的惊讶。

　　“本皇今天要把你们所有人的命都留在这里，再把你们修罗殿毁灭！！”化为了一团漆黑的火焰，阎皇就开始了疯狂的厮杀，眨眼之间，两个黑袍人就被阎皇立刻斩杀，而剩下拦住阎皇的最后一个黑袍人，显然是四人中修为最高的，身形挪动之间，居然让阎皇一时之间也无可奈何。

　　同样的，被愤怒冲击着的小狐狸，也是不断的对自己前方的黑袍人发动亡命的攻势，但可惜的是，小狐狸并不是这个黑袍人的对手，毕竟小狐狸和阎皇不同，阎皇的力量是被封印了，只要冲开了封印就能够恢复，而小狐狸则是缺少了尾巴，也就是足够的元气恢复，所以即使是愤怒，小狐狸也无法冲破现在的境界。

　　深蓝色的水界笼罩住了黑袍人，无数的水流如同是万蛇出洞一样的朝着前方的黑袍人卷涌而去，看着这漫天而来的水流，黑袍人双眼精光一闪后，漆黑的元气就化为了如同针芒一样不断的轰出，小狐狸的水流甚至还没有近身，就让黑袍人的元气所灭。

　　光芒再闪，下一刻，黑袍人已经窜到了小狐狸的身边，漆黑的拳头连闪，小狐狸的身影顿时就被黑袍人所轰碎，但那却只是小狐狸幻化出来的水像，真正的小狐狸已经闪到了别的地方，界王印连环砸落，那个趋势，恐怕就是凝灵境界的修者也要被砸的不轻。

　　界王印不断的落下，但小狐狸却是发现，这黑袍人的身影居然诡异的扭曲消失，下一刻，黑袍人已经来到了小狐狸的真身边上，道：“懂得用幻影的可不单单只有你一个！”

　　‘轰轰轰！’

　　小狐狸的水界被破，强大的攻击就落在了小狐狸的身上，刹那之间，小狐狸口中就吐出了一口鲜血，把那雪白的衣衫前方染成了血红色，但即使是这样，小狐狸却是依旧立刻站了起来，要和那黑袍人拼命。

　　“小鬼，挡我修罗殿者，必死！”冷冷的望着小狐狸，这黑袍人就以冰冷的声音说到。

　　“你们害死了聂枫，我才要你们偿命！！”一口鲜血喷出，小狐狸的双眼就变成了一片的湛蓝，接着，小狐狸背后的长裙涌动，四条雪白的尾巴就从小狐狸背后伸出，并不断的舞动起来。

　　“四尾灵狐？难怪有点实力，比一般的炼魂修者强的多，但你还是要死在这里！”看见小狐狸的真身，黑袍人顿时就发出了一丝冷笑，虽然小狐狸决心拼命，但和黑袍人相比起来还是有着一段相当的差距。

　　“你，对我家的小狐狸有什么不满吗？”就在这个时候，一道冰冷的声音从这黑袍人的背后响起，接着，聂枫的身影，就从虚幻之中缓缓的出现在黑袍人的背后。


第584章 众矢之的

　　“你，对我家的小狐狸有什么不满么？”黑袍人背后的空间一阵的扭曲，聂枫的身影就缓缓的出现，看见了聂枫，小狐狸与阎皇都顿时呆住了，而那黑袍人则是一动都不敢乱动，聂枫那深沉的杀意，在刹那之间已经把他锁死。

　　“你……你回来了……”看见聂枫出现，小狐狸顿时就脚一软，坐到后哇哇大哭了起来，看见小狐狸血染衣衫，聂枫心中顿时就狂怒不已，右手飞快的按在了那黑袍人的头上，恐怖的湮灭元气就开始聚集起来，而这黑袍人却是无法反抗。

　　“聂枫，你在我面前杀我的人，是不是太嚣张了一点了？”空间扭曲，远处，灭苍生的身影也显了出来，看见灭苍生，所有的黑袍人都立刻撤离了战圈来到了灭苍生的身边，只见灭苍生死死的盯着聂枫，话语中带着的寒冷宛如冰渣。

　　“放人！”

　　“去死！”

　　冷冷一哼，聂枫的火焰爆发，强大的力量，直接把黑袍人的头炸成了粉末，小狐狸被伤，让聂枫气到了极点，对于这个黑袍人，聂枫自然不可能放过。

　　“聂枫！！！”

　　看见聂枫真的在自己面前杀了黑袍人，灭苍生身上顿时就涌起了强大的火焰，而聂枫则是冷冷的望着灭苍生，小世界打开，射日弓就落到了聂枫的手中。

　　“现在的你没有多余的气力和我动手了吧？”冷冷的注视着灭苍生，聂枫就对灭苍生说到，正如聂枫所说的一样，此时的灭苍生已经没有太多的气力，毕竟东皇钟的消耗可不是开玩笑的。

　　听到了聂枫的话，灭苍生就静静的望着聂枫，东皇钟的消耗，到现在尚未恢复，这不是单单的元气消耗，心力，精神，还是体力，都是一个严重的消耗，想要恢复，不是单单的靠丹药就能够快速恢复过来的。

　　看着聂枫手中的射日弓，灭苍生终于收起了气势，而聂枫则是对灭苍生说道：“明幽夹缝之内，你我合力逃出，我这身修为，也是靠你所得，所以今天你离开吧，下一次见面，就是你死我活之时。”

　　“别想走！！”

　　就在这个时候，一道道的身影窜上了半空之中，为首的，正是慕容博大将军。

　　“把我们天风帝国的东皇钟交出来！你处心积虑，害死了陛下与诚亲王，今天你以为你能够离开吗？”死死的望着灭苍生，慕容博就厉声说到，刚才，慕容博已经把天风皇家一切的力量聚集了起来，原本是打算让聂枫一方与灭苍生一方战个两败俱伤后才收拾残局，现在看聂枫居然要放灭苍生离开，慕容博就再也坐不住了。

　　“哈哈……刚才作为看客，你们都是很卖力，但现在想拦我们？你却是太天真了。”哈哈大笑着，灭苍生就不屑的扫了天风帝国的一行人，而就在这个时候，天剑老人也窜到了半空之中，冷冷的望着灭苍生说道：“我有事情问你。”

　　“你？你是谁？要问我问题，还的看有没有身份。”嘴角挂着一丝冷笑，灭苍生就说到。

　　“我只要问你，当年天王山的杀戮，是不是你造成的？”丝毫不在意灭苍生语气中的冰冷与嘲讽，天剑老人就对灭苍生问到。

　　“哦？原来你们这些人的脑袋还是能够用的啊？我以为你们的脑袋早已经成装饰了呢，不错，那些人是我杀的，谁叫他们这么无聊居然拦住我呢？”听到天剑老人的话后，灭苍生就满脸微笑的回答到。

　　灭苍生的回答，让周围其他门派的修者一阵的哑然，原来天剑宗追杀了聂枫这么久，居然是弄错了对象，这不单让天剑宗一行人感到面目无光，更是让一些宗门门派窃笑不已。

　　看看人家聂枫，这个年纪就已经成为了凝灵境界的修者，让距离聂枫叛出或者说是被逐出天剑宗，两年时间而已，这样的天才，就是因为天剑宗自己的缘故，直接被逐出了宗门，也让天剑宗失去了一次崛起的机会，谁相信，以聂枫这个年纪，要再上一层楼并不是难事，冲破凝灵境界的障蔽，只是时间的问题罢了。

　　而听到了灭苍生的话，下方观看的雷横长老也是猛的一愣，现在的聂枫，修为已经不是他所能及的了，当看见聂枫身上那荡漾的恐怖气息之后，雷横长老惊讶中，更多的却是嫉妒，自己辛苦一生，却是只到了炼魂八重天的境界就驻足不前，但聂枫消失就那么几分钟，回来后却是已经从炼魂二重天的境界，飙升到了凝灵境界？

　　“那个空间中难道有着什么能够飞快提升修为的东西吗？一定是这样的！！”

　　其实，不单单是雷横长老这么想，在场的人很多在惊讶过后，就都升起了这个疑问，明幽之间的夹缝之处，刚才聂枫提到的地方，已经让这里所有的人都心动了，聂枫能够在几分钟时间之内就从炼魂飙升到凝灵，那那个地方必然是一个不得了的地方。

　　“本将不管你们的事情，天王山也好，天后山也好，今天本将都不想再说，现在，你必须要把东皇钟交出来！不然的话，休想活命离开这里！！”怒喝一声，慕容博就打断了灭苍生的话。

　　“没错！把东皇钟交出来！！”就在这个时候，无数的修者都窜上了半空之中，前往明幽夹缝的，多多少少是因为东皇钟的关系，而他们的猜测也并没有错，导致空间湮灭爆发的主要原因，全数都是因为东皇钟所导致。

　　“哈哈……一群伪君子，看见了那小子的修为提升了，都以为那片空间之中有着什么东西吧？居然还能够说的如此的正气凛然，哈哈……”看见众人的样子，灭苍生顿时就大笑了起来，而听到灭苍生的话，在场的不少人都是脸色微微一阵的尴尬，但却很快就恢复过来。

　　“东皇钟本身就不是你的东西，我们只是为天风帝国夺回而已！”

　　“没错，灭苍生，你别胡说，想转移话题，今天你一定要把东皇钟交出来！！”

　　看见周围的人群情汹涌的样子，聂枫就把手中的射日弓收起，而看见这样子，阎皇就来到了聂枫身边说道：“准备离开吧，他们已经被利益与力量冲昏了头脑了，恐怕等下你也不能幸免。”

　　“我也想离开，可是开天斧却是不在我手中。”说完之后，聂枫就望向了四大天阶的战场处，厮杀了这么久，四人居然没有一丝能量流出来，可见四大天阶的力量到底有多恐怖。

　　只见开天斧在垂钓老人的手中，就若同是奔腾的巨龙一样，盘古的虚像，如同实体，缠绕在了开天斧上，每当垂钓老人斩出一斧，那虚影也跟着同时出手，恐怖的力量铺天盖地，震动天际，而每次斩出后，都会在空间中留下一道无法愈合的空间裂缝，而石碑，此时已经被开天斧斩的满是裂缝斧印。

　　至于姜尚那边，祭台在姜尚的猛力攻击之下，也已经是伤痕累累，接近粉碎，两个老者的修为高的不可思议，到现在为止，两人都没有使出全力，看他们悠闲的样子，更像是随意施展而已。

　　石碑与祭台受到了重击，开始飞速的破败，而姜尚与垂钓老人的攻势不停，不断的把两者轰裂，就在祭台与石碑即将破碎的时候，两道冲天的黑色光芒顿时就爆发而出，接着，石碑与祭台，居然各自舍弃了自己的对手，猛的狠狠的撞在了一起，随后，一股冲天的强大力量波动，把姜尚在周围布下的强大禁制都震的一阵的强烈颤抖。


第585章 云翳

　　伤痕累累的石碑，与那漆黑的祭台，面对姜尚与垂钓老人的攻势，渐渐的开始破裂，而就在两者都即将崩溃的时候，两股冲天的光芒从祭台与石碑上冲起，接着，两者就狠狠的撞到了一起。

　　光芒如同太阳一般的耀眼，接着，石碑与祭台就开始各自完全崩溃，两团漆黑的光芒，在石碑与祭台之中窜出，并飞快的交融在一起，伴随着时间的变化，光芒开始凝结，一块如同人头大小，样式古朴的古铜镜子，就出现在垂钓老人与姜尚的眼前。

　　“哈哈……今天真的是大盛会啊，除了东皇钟，射日弓，开天斧外，昆仑镜终于也显出了真身来了，喂，小鬼，你一个人就占了这么多件，不如这开天斧就给老夫好了。”看见那样式古朴而精美，充满岁月感觉的古镜，垂钓老人就哈哈大笑起来。

　　“恕我拒绝了，不过，这祭台与石碑不是人通灵而成么？怎么会……”听到垂钓老人的话，聂枫就对垂钓老人说到，而那些正在与灭苍生一伙对峙的人也被这边的状况吸引了过去，虽然无缘参与到天阶之战中，但他们却是一直留意着这边的战况，尽管他们根本就看不明白。

　　“你说的没有错，通灵是通灵，不过对象不是人，而是这面镜子，当年，这昆仑镜被斩成了两半之后就失落了，其中半面的镜子，被人制成了这祭台法器，而另外半面则是被埋于石碑之中，后南蛮人就用这石碑来镇压着射日弓，由于镜子被斩开，所以原本的器灵也被分为了两半，各自幻化为了人形的灵魂样子，控制着这祭台与石碑的运动。”

　　“至于这两方一直争斗的原因就是想把自己的另外一半取回去，如今看来这两都不笨，眼看自己要完蛋了，就情愿再次融合在一起，从新化为了昆仑镜的样子。”

　　做梦都想不到，这祭台与石碑，居然是古神器昆仑镜一分为二后的产物，而聂枫此时也是心中震惊，分开了的昆仑镜，自主活动后，居然能够拥有如此强大的力量，那是不是代表，射日弓，开天斧这些一旦拥有自己的意识后，都能够幻化成如此强大的存在？

　　就在这个时候，昆仑镜上忽然就爆发出了强大的光芒，接着，一道漆黑的光柱就朝着垂钓老人电射而去，看见这漆黑光柱，垂钓老人立刻化为了一道虚影，闪了过去。

　　漆黑的光柱轻易的穿过了姜尚所布下的结界，接着，就掠过了一个正在和灭苍生对峙中的修者，随后，这修者的身体就开始急速的老化，在短短三秒之间，就成为了一片腐朽的骸骨。

　　全场寂静，望着那骸骨风化为了骨粉随风飞扬后，原本正围困着灭苍生一行的所有修者忽然之间就炸锅了，原本，他们认为，即使那天阶战场再激烈也好，也不会波及到他们，但现在看来，这祭台与石碑变化为了镜子之后，空间封锁，已经毫无作用了。

　　“地煞将，准备撤离，昆仑镜能够穿梭时空，禁制困不住它。”冷冷的扫了周围的人一眼后，灭苍生就从纳戒之中拿出了一个漆黑的玉简，由于刚才的一闹，周围修者的空间封锁已经实效，灭苍生捏碎了玉简之后，一条空间通道就出现在了灭苍生的眼前。

　　“灭苍生，要走，留下东皇钟！！”见灭苍生想要离开，慕容博顿时就大怒着说到，而与此同时，无数的漆黑光束朝着姜尚与垂钓老人轰出，看见这漫天的光束，两老也不敢怠慢连忙运起元气招架。

　　至于其他人，包括聂枫在内，都是踏着身法，不断的闪躲着这些电射而来的光束，身法稍慢点被光束掠过后，都毫无疑问的在瞬间就化为了枯骨，如此可怕的攻击，让这些修者都忘记了东皇钟的事情，纷纷的转身逃跑。

　　“该死！！！”

　　看见众人逃跑，慕容博顿时就愤怒的喝了一声，想要去追灭苍生，但灭苍生一行已经进入空间通道之内，由于昆仑镜的缘故，灭苍生得以从容的离开，不然的话，以灭苍生如今的状态，恐怕难以招架。

　　“真是麻烦啊，这东西，从以前开始就是这样，要不再把它劈开一次好了。”看着这漫天的漆黑光束电射而来，垂钓老人顿时就感慨着说到，昆仑镜的恐怖，在于是时空的穿梭，那些被扫中了的修者，全数都在短短的几秒之内，就经过了数百上千年的时间，如此瞬间的经过时间，自然是会成为枯骨了。

　　就在这个时候，一道恐怖的气势就从远方飞速的靠近着，感受到了这气势，阎皇与小狐狸都是立刻朝着那方向望去，至于聂枫，也感到这气势有点熟悉，连忙回头。

　　就见一道人影，此时正踏空而来，每走一步，女子就如同瞬间移动一样窜前了数百米的距离，女子黑发如瀑，素颜若雪，一双眸子顾盼生辉，而感受到这气息，昆仑镜居然停下了光束的释放，转而想要逃跑。

　　“神辉如幻，动天摄地，以吾之命，请七煞之威，破军灭帝。”悠扬的声音响起，接着，原本乌云盖顶的天空中，忽然就出现了一颗极为明亮的星辰，接着，巨大的力量从星辰处轰落，刹那之间，赤红色的光柱就轰在了昆仑镜之上。

　　“不好！！”

　　看见这情况，姜尚与垂钓老人立刻运气浑身之力，在周围构建了强大无比的禁制之里，只见光芒落下，巨大的力量爆发，整个天策府城，都在这强大的力量中瑟瑟的发抖着。

　　“感谢两位前辈的相助，让小女子终于能够拿回它了。”爆炸的余威尚未过去，那白衣胜雪的女子，忽然就从强烈的禁制中缓缓的走出，她的手上，正握着刚才还打算逃离的昆仑镜。

　　“哎哟，我说你啊，毫无顾忌的动用星力，这不是开玩笑么？”显然双方是认识的，看见了女子之后，姜尚就不满的摇了摇头说到，而陡然出现这么一个如同画中仙子的人物，而且修为如此高强，让周围的人再次傻眼。

　　“怎么能够叫做毫无顾忌呢，有两位前辈在，星力必然不可能波及到其他的地方的，云翳再次在这里谢过两位前辈了。”巧笑嫣然的云翳，听到了姜尚的话后，就朝着两老微微一个万福，而听到云翳的话，两老人也说不出话来。

　　“我说小丫头啊，其实你早就计划好了吧？难怪这两东西出现的这么及时，难怪来的时候好像是被鬼追一样的匆忙呢，敢情之前你就在赶它们了？”看了看云翳手中的昆仑镜，垂钓老人就说到。

　　“前辈高见，难得两位前辈修为高深，小女子只能够借前辈之力了。”

　　“想不到我这个半截进了黄土的老家伙，到今天居然还让你一个小丫头给算计了啊，真是丢面啊丢面，看来我这个老家伙还是早点死了好啊，省得在这里遗祸人间了……”听到云翳的话，姜尚就一阵的感叹，而就在这个时候，阎皇与小狐狸却是飞快的窜了过来，看的聂枫一阵的心紧。

　　“云翳姐姐……”

　　听到阎皇与小狐狸居然称呼云翳为姐姐，聂枫的脚步顿时就顿住了，猛的，聂枫就想起阎皇与小狐狸说过，自己的经脉，是一个叫做云翳的女子换的，而现在看来，眼前的这个女子，就是当初为自己换脉的女子？

　　“好久不见了。”看了小狐狸与阎皇一眼后，云翳就露出了一丝微笑，接着，云翳就别有深意的望向了聂枫，看见云翳望向了自己，聂枫一阵犹豫后，就说道：“当初，是你帮我换脉的？”


第586章 强盗

　　“当初，就是你帮我换脉的？”望着云翳，聂枫就对云翳说到，而听到了聂枫的话，云翳只是笑而不语，并没有回答聂枫的问题。

　　“我说，丫头啊，你是整天的神龙见首不见尾的，平时只要有事或者是没事，都永远找不到你的，但今天你怎么就特意跑出来，算计我们这两老家伙啊，这死钓鱼的也就算了，老头我这可是半截身体进了黄土的啊，要耍也不应该连老头我也耍嘛，要是万一老头我这一下受不了刺激倒下了，那就麻烦了呢。”

　　“呵呵，前辈说笑了，前辈纵横大陆如此多年了，何人能够与前辈您比肩呢，云翳只是沾了点前辈的光罢了。”盈盈一笑，云翳就略带歉意的对姜尚说到，那样子，都是让谁也责怪不了了。

　　“好了老不死的，你整天说自己快要死了，我听着都腻了，人家小姑娘不就是因为一个人应付不了一分为二的昆仑镜，才这样做的么？你就别小心眼了。”听到姜尚又扯到自己这一边来，垂钓老人就晃了晃脑袋说到。

　　“你当然不介意了。”扫了一眼垂钓老人手上的开天斧，又看了一眼云翳手上的昆仑镜，姜尚就极为不满的说道：“你们两个家伙，嘴了吃着，手里还拿着，就我老头子白忙活一场，这怎么也说不过去吧？”

　　说完之后，姜尚就朝着聂枫轻轻的一招手，接着，聂枫的小世界大门，就猛的自动打开了。

　　“小鬼哦，他们这两家伙一个开天斧，一个昆仑镜的，看的老头我眼馋啊，你这射日弓，就借老头我玩上两天，啥时老头有空了，就还你哈。”说罢，根本就不等聂枫同意，就硬是把化身为了射日弓的生命神树拿了过来，握在手中。

　　“哈哈……老头心情现在愉快了，刚才的事情老头就不计较了！”拿到了射日弓后，姜尚顿时就哈哈大笑起来，而聂枫则是在一边目瞪口呆地看着这个老强盗。

　　“这……这是什么天阶修者？这不就是一群拦路打劫的老强盗吗？”开天斧，射日弓都无端被拿走，让聂枫的心痛的都快要滴血了，这些老强盗，一个比一个不要脸，连聂枫在小世界里面的射日弓都不放过！

　　“喂喂！老头，你这是强盗行为，强盗哦！这可是不对的，我知道的，强盗都要被抓的，在这里！”狠狠的瞪着姜尚，小狐狸看见了姜尚居然把射日弓拿走后，顿时就不满的说到。

　　按道理说，小狐狸看见姜尚这样的天阶修者，是甚至连哼声都不敢说半句的，但今天却是不同，一就是姜尚拿走射日弓确实让小狐狸火了，而二是因为有云翳在身边的缘故，有云翳在，小狐狸就不害怕姜尚了，就好像是一只狐狸，面对着老虎的时候自然是要逃跑，但要是这狐狸身边有一只狮子在保驾护航的话，那就另当别论了。

　　听到小狐狸的话，姜尚却是丝毫没有半点的恼火，而是笑着说道：“这我也不想的啊，你看看，他们两个都拿着古神器，要是我这个老头子也不拿上一星半个的话，那真的是很丢脸的诶。”

　　“管你呢，你抢东西就不对。”小狐狸可是没有空听这样的歪理，其实在她看来，最好连昆仑镜都给了聂枫，那就是最完美的了，也不得不说，小狐狸的野性到现在还没有完全改变过来，妖塔九层那些全部好东西都是给我的思想，还没有完全扭转过来。

　　“哈哈……”看见姜尚大笑，小狐狸就立刻躲到了云翳的背后，那样子更是让姜尚大笑不已，而垂钓老人也是一阵的发笑，小狐狸这强盗，可是连自己都骂了进去的，这么有胆识的小丫头，或者叫做小狐狸，他们可是很久没有看见了。

　　“小丫头啊，虽然你是很不满，但这东西啊，现在确实是不能放在你主人的手中，不然的话只会害了他，这些东西还是让我们保管着吧，就算是我们帮你主人先拿着，等他能够从我们手上拿回来的时候，我们就还他了。”

　　顿了顿，垂钓老人就忽然仰头说道：“老家伙，你要来拿也可以啊，我们就等这你来呢，我们也不挪窝也不跑路，就看你什么时候来拿。”

　　莫名其妙的看着忽然仰头说话的垂钓老人，小狐狸，阎皇与聂枫都是立刻抬头，只见，在垂钓老人说完后，原本乌云压积的天空上，就忽然出现了一对巨大无比的赤红色眼睛。

　　看见那眼睛，聂枫顿时就感到一阵的冰冷，强大的威压，从那双虚幻的眼睛中涌出，只见那双巨眼冷冷的扫了聂枫一眼后，就盯住了姜尚三人，而姜尚，垂钓老人与云翳则是微笑着与那巨眼相对。

　　缓缓的，那双摄人心神的巨大眼眸消失了，而伴随着眼睛消失，天上的乌云也开始散去，见这眼睛消失了，聂枫的冷汗这才停了下来，至于阎皇与小狐狸也是一样，那眼睛实在太恐怖，太霸道，就如同蔑视一切一般，让人不由得心生寒冷。

　　“难道说，那眼睛之前的目标就是我？”苦笑了一声后，聂枫就明白到，为什么姜尚要把自己的射日弓拿走了，很明显的就是，自己的古神器，已经遭到了窥视，面对那样的对手，聂枫唯一的下场就是东西被夺，人被杀，而现在姜尚帮自己‘保管’着东西的话，反而是救了自己一命。

　　“小家伙啊，才不可露白这点，你还没有真正的清楚啊，现在东西放我们这里，那老鬼就不敢乱动，要是放你这里的话，怕是咱们背影没有消失，你就已经完蛋了，懂不？”

　　“在下明白了。”对于姜尚的话，聂枫这次是丝毫没有反驳的余地，而小狐狸虽然是不满，但也只能够哼哼了两声默认事实了，单单是一双幻化出来的眼睛就有着如此的威慑力量，要是对方真的出手的话，怕是聂枫连感觉都还来不及有就要被抹杀掉。

　　“回归正题吧，这位前辈，请问你为什么会帮我换脉，难道我们认识吗？”古神器的事情告了一段落后，聂枫就转身继续向云翳问到，毕竟云翳花费如此大的气力帮自己换脉，聂枫怎么也要搞清楚原因。

　　“不用叫我前辈，这样显得我很老了，至于为什么帮你换脉，其实我路过即使看见了小动物受伤了，也会伸出援手的，何况是一个活人呢？”听到了聂枫的询问后，岳云就微微一笑，向聂枫回答到。

　　云翳的话，明白就是不会告诉聂枫真相，而听到了云翳的话后，聂枫就朝着云翳深深的施了一礼，道：“无论是出于什么原因，聂枫都要在这里谢过……小姐了，不然的话，今天聂枫也不可能站在这里。”

　　“原来如此，这小子的经脉居然是你这丫头换的啊，也难怪手工这么好了，老头子我还在想是什么高人换上的呢。”哈哈一笑，姜尚忽然就皱起了眉头继续道：“不好，这个时间了？要再不回去的话，那些混蛋家伙就要给我闹群尸乱舞了，虽然我偶尔也喜欢他们闹，毕竟看起来还满像跳舞的，但收拾起来可是很麻烦的。”

　　听到姜尚的话，聂枫就觉得一阵的昏眩，所谓的‘那些家伙’聂枫不用细想就知道是什么东西，而就在这个时候，姜尚就朝着小狐狸一招手，小狐狸就身不由己的飘到了姜尚的眼前。

　　“你……你要干什么，不能以大欺小的！”看见姜尚，小狐狸的脚就有点微微颤抖着，而姜尚则是轻轻的摸了一下小狐狸的头发，说道：“放心吧小丫头，老头子不会欺负小丫头这么没有品的，都是老头看你现在和另外两人有点差距，这个就给你吧。”

　　姜尚说完后，就从手中翻出了一枚金光闪闪的丹药放到了小狐狸手中，看见这丹药，小狐狸的双眼顿时就亮了起来。


第587章 彻底决裂

　　金光灿然的丹药落在了小狐狸手中，看见了丹药的小狐狸，顿时就双眼明亮不已，而聂枫看见了小狐狸手中的丹药也是一阵的惊讶。

　　“开元丹？”望着小狐狸手中的丹药，聂枫就惊讶的叫了出来，而不单是聂枫，一些逃过了昆仑镜杀戮的修者看见了这丹药后，也认了出来，毕竟能够像开元丹一样金光灿然的丹药可是并不多的。

　　“你送我了？不反悔？”一手把丹药握住了，小狐狸就道：“不过你拿了射日弓，这点东西就是应该的补偿了，我不会谢你哦！”

　　“哈哈……不谢就好，要是你够胆谢的话老头子我还要收回去了，我这老头半截身体都埋进黄土里面了，难得碰到你这么个有趣的小丫头，要是变的和其他人一样就没有意思了！”

　　说完之后，姜尚就化为了一道金色的光芒，朝着远方掠去，没有带起一丝的波动，姜尚就消失在众人的眼前，而就在这个时候，垂钓老人也说话了。

　　“这老不死的也有了表示了，我这也不能吝啬了。”毛手毛脚的掏了掏跨下，又摸了摸怀里，接着，垂钓老人就摸出了两块脏兮兮的玉牌，并朝着聂枫扔了过来，“这东西，我一直带着，也没有什么用，现在就给你了，好好的拿着吧，那东西老头我学不来。”

　　接过了玉牌之后，聂枫就朝着垂钓老人施了一礼，然后把东西收回到了纳戒之中，看见聂枫接受了，下一刻，垂钓老人的身影就消失了，而声音则在空中回荡着。

　　“至于开天斧，就让我当几天钓竿用用吧，有缘再见了。”

　　“钓竿……”要不是因为，东西在自己这边要受到窥视，聂枫还真的想把东西抢回来，古神器当钓竿用，也不知道他是打算拿那斧头怎么钓鱼，反正姜尚和着垂钓老者，没有一个是正经的家伙，聂枫现在是明白了，最起码，之前垂钓老人在河边建立的形象，现在是彻底的毁了。

　　两老人离开后，周围的气氛顿时就变的安静起来，云翳拉过了小狐狸与阎皇轻声说了几句后，就微笑的朝着聂枫点了点头，转身离开，看似闲庭信步的走着，但一步之间，云翳已经掠出了千米之外，白衣飘飘胜雪，云翳的身影就消失在众人的眼前。

　　所有天阶修者离开，让整个天策府城真正的安静了下来，但连场的变化，却是让这里变的满目的疮痍，剩下在场的修者，基本都是处于地阶境界的精英，但即使是这样，也有不少死在了那昆仑镜的爆发之中。

　　“小狐狸，阎皇，咱们也走吧。”扫了一眼周围之后，聂枫就转身对小狐狸与阎皇说到，而同时，聂枫却是被四、五个凝灵的修者围上了，其中一个凝灵修者严肃的望着聂枫，就道：“聂枫，等一下，有些事情，还是交代清楚才离开比较好，毕竟这里可是出现了不少的伤亡。”

　　“笑话！”听到这个修者的话，聂枫就冷冷一笑说道：“这里的人，又不是我杀的，我有什么好向你交代的？”

　　“聂枫！注意你的口气，你这是和长辈说话的语气吗？”听到聂枫的话，这修者顿时就脸色一阵涨红，怒声说到。

　　“长辈？我早已经被逐出东方修者界，好像和你们一向都是敌对，所以别拿什么长辈来压我。”冷冷一笑，聂枫就望着对方，用冰冷的声音说到，而阎皇与小狐狸也是正在聂枫身边全力戒备着。

　　“你！！”听到聂枫的话，这凝灵修者顿时就大怒，就在这个时候，他身边一个看起来有点瘦弱，但精神却极为旺健的老人就走了上前，接上道：“呵呵，聂枫，老夫也知道，你被冤枉而逐出了修者界，这确实是令你气愤难消，但现在一切都已经清楚了，你又何必再如此呢？”

　　“不好意思，你错了，对于被逐出东方修者界，对于我来说并不是什么大不了的事情，而我，确实没有什么好向你们交代的，让路吧。”淡然的扫了这老人一眼后，聂枫就冷声说到。

　　“刚刚才进入凝灵境界的小鬼，居然这么猖狂？今天我就代替你父母师尊，好好的教训一下你！！”那一开始说话的凝灵修者，听到聂枫的话后，整个人就爆发出了强烈的元气波动，接着，他就踏着身法，朝聂枫攻来。

　　“我还用不着你给我说教！！”冷冷一哼，聂枫身上也爆发出了强大的邪莲噬火，冰玄指炎旋指同时轰出，感受着前方轰来的强大力量，这修者就猛的一震右手，一把血红色的长剑就出现在他的手中。

　　‘轰！！’

　　一声巨响，聂枫的冰炎双指，在对方的长剑斩击之下，轰然爆发，就在这个时候，一道黑色的身影就窜到了这个修者的身边，接着，一只充满力量的纤细拳头，就狠狠的朝着这修者的腰侧轰了下去。

　　“给本皇滚远一点，蝼蚁之辈！”

　　‘轰！！’

　　又是一记巨响，阎皇轰出重拳的瞬间，空间也同时爆碎，那修者在阎皇的重拳轰击之下，护身元气登时告破，人也如同炮弹一样的直朝着天策府城下方撞了过去。

　　聂枫与阎皇同时出手，把一个凝灵三重天的强手当场轰下，让周围的人都是一阵的愣然，呆楞之后，所有人都开始爆发出了强大的元气，显然是要一起出手擒下聂枫。

　　“你们知道，刚才云翳姐姐告诉我们什么了吗？”就在情况一触即发的时候，小狐狸清脆的声音就忽然回荡在四周，小狐狸的话，顿时就让周围的人呆住了。

　　“云翳姐姐说了，要是我们今天离开的时候，有谁够胆在这里撒野的话，她就把你们所有在场的人和你们的关联宗门门派全部扫平了，而这就是她给我的火符，你们要不要尝试一下呢？原本我是打算，以后留到有麻烦的时候才用的，但现在看来，你们是刻意要给我们制造麻烦了？”说完之后，小狐狸就拿出了一枚火符，在众人的面前晃了晃。

　　小狐狸的话，如同一捧冰山雪泉一样浇下，瞬间就让这些人的理智全数恢复，一回想，聂枫那时的表现，确实是和云翳相熟，而且阎皇与小狐狸更是显得和云翳极为的亲密。

　　想到云翳的报复，很多人的身体顿时就升起了一身的毛汗，天阶修者的恐怖，刚才他们是见识了，那引动星力的武技，随时能够轻易的把一个大型的宗门化为粉末，而且认真的想回来，聂枫好像不单和云翳，和另外的两个天阶修者也有点交情的样子。

　　一个人认识三个天阶修者，这已经不能用震撼来形容了，要是没有看见之前，或许有些人认为，宗门中有着数个乃至双位数的聚元修者，就是天阶修者也不能怎样。

　　但实际看见过天阶修者之后，他们却是明白到，地阶与天阶之间的界线，根本就不是人数能够弥补的差距，那种压倒性的力量，即使再多一百个聚元修者，也难以弥补这种差距。

　　看着小狐狸手中的火符，谁也不够胆冒险尝试一下，小狐狸说的话是真是假，要是假的，在场这么多人自然能够把三人擒下，但要是真的话，那赔上的东西，那就不是开玩笑的了。

　　“聂枫，我们诚意的问你，你却是这样的态度，以后的你，依旧是无法在东方修者界立足的！”死死的盯着聂枫，一个身穿白色武士服的凝灵修者，终于还是说到。

　　“随便你们，反正我不会回答什么东西，我现在就要离开，而你们，只有让路与不让路两种选择而已。”淡漠的扫了众人一眼，聂枫就冷声说到，而听到聂枫的话，再看着小狐狸手中的火符，围困聂枫的修者，就缓缓的让开了一条路。

　　“阎皇，小狐狸，咱们走！”看见道路让开了，聂枫就回头对阎皇与小狐狸说了一句，随后三人就化为了一道流光，窜出了包围中。


第588章 千刃之山

　　“阎皇，小狐狸，咱们走。”看见众人让出了道路，聂枫就与小狐狸与阎皇化为了一道流光，直接朝着远方掠去，而由于顾忌小狐狸手中的火符，却是并没有人追赶，只是看着三人消失在天际的远方。

　　天际飞掠之间，阎皇就对聂枫问道：“刚才的空间湮灭到底发生了什么事情？为什么你消失了一阵后就回来，而且进阶到了凝灵的境界了？”

　　听到阎皇的询问，聂枫就把在明幽夹缝之内所发生的事情告诉了阎皇，当听到了聂枫居然在明幽夹缝之内呆了两年的时间，阎皇也是惊诧不已，要知道，众人看聂枫的离开时间，就不过是短短的几分钟而已，但这几分钟却是已经等于了明幽夹缝的两年，这样的时间流逝，确实让人无法想像。

　　“难怪在明幽夹缝中的妖兽，修为都高的异乎寻常，并不是那些妖兽都拥有着比其他妖兽强大的力量，而是它们拥有着近乎无限的时间！”听完了聂枫的话后，小狐狸顿时就一阵的不甘，时间，对于灵兽妖兽来说，无疑是最重要的东西了。

　　“对了小狐狸，那云翳为什么给你火符？难道早就料到了这个情况发生了？”疑惑的转头望向小狐狸，聂枫就对小狐狸问到。

　　“着怎么可能呢，那是骗那帮笨蛋的罢了，刚才云翳姐姐就是告诉我们，以后要小心点罢了，没有说其他了。”吐了吐小舌头，小狐狸就说到。

　　“你这丫头……”听到说小狐狸居然是说谎，聂枫就一阵的哭笑不得，同时也对小狐狸的应变感到欣慰，小狐狸这一着，确实救下了三人。

　　“现在我的修为还不稳固，刚才在明幽夹缝处，也败给了灭苍生，必须要找个地方先巩固现在的修为才可以。”顿了顿，聂枫继续道：“至于刚才得罪的那些人也没有所谓了，毕竟我迟早都要把那传播黯星谣言的家伙抓出来，免不得要和那些家伙再一次冲突，既然是这样的话，倒不如现在就决裂！”

　　“放心吧，这点我们知道的。”听完了聂枫的话后，阎皇就点了点头表示知道，如今第四重的封印冲开之后，聂枫就发现，现在的阎皇已经没有之前的冰冷，眉宇之间，多了一丝聂枫熟悉的感觉，那是身为剑灵的小丫头时候所拥有的天真，聂枫知道，阎皇的变化，在不可逆转的情况下还是发生了。

　　其实聂枫也清楚，剑灵阎皇也就是小阎皇，那天真可爱的性格，是真正阎皇心中那存在的天真善良，与初生的剑灵融合了，才有那种天真无邪的性格，而之前觉醒的阎皇的真正性格，由于少了心中的天真与善良，所以则是显得冷酷无情。

　　但伴随着封印的逐步解放，阎皇的性格开始重新融合，也就是善良面与冷酷面开始归一，其实，不单是聂枫注意到了这点，就连一起时间最多的小狐狸也已经是隐隐的察觉到了这点，但对于这性格的融合，聂枫却是没有任何的办法。

　　三人来到了一处偏僻的丛林之地后，就停下了脚步，毋庸置疑，现在聂枫的消息，恐怕已经通过火符，被整个东方修者界所知道，要是说，聂枫因为被误会之前在天王山杀戮，而被放逐通缉的话，那虽然也是受到追杀，但那些追杀，也是冲着天剑宗等宗门的奖励而去的。

　　但这一次却是不同了，自己消失的短短几分钟之内，修为就得到了巨大的提升，这已经不单单是能够让一般宵小修者动心的事情，恐怕，整个东方修者界都会因为这事情而沸腾起来，而自己的立场也变的异常的艰难，这些想要短时间内得到巨大修为飞跃的修者，必然是会像嗅到了血腥味的恶狼一样，朝着聂枫扑来的。

　　打开了小世界后，聂枫就走进了自己的小世界之内，而阎皇与小狐狸也是一同进入，刚才姜尚给与小狐狸的开元丹，可是极为珍贵的地阶丹药，一旦服用，就有机会冲破间壁，达到凝灵的境界，而对于曾经是六阶灵兽的小狐狸，缺少的就是大量的元气补充，让灵尾再次生成，而这开元丹，毫无疑问，能够帮小狐狸的第五条尾巴重新长出来。

　　————————————

　　北方之地，千刃之山，这里长年被万年玄冰所封盖，极端的寒冷，让修者也难以抵挡，呼哨而过的北风，就宛如刀刃一样强烈，修为稍微差点的，都会在这强烈的北风中被撕为碎片。

　　了无人迹的千刃之山上，此时却是有着一道倩影，正在山巅之处舞动着，只见倩影身穿一身雪白的长裙，在雪地之中舞动，就如同冰雪精灵一般让人目眩。

　　少女的手中，握着一把呈亮的冰剑，冰剑挥舞之间，周围的寒气就如同受到了冰剑的牵引一般，伴随着少女手中冰剑挥动而卷起阵阵的烈风，就好像是伴随着少女在起舞一般，纯白的雪花被卷席而起，更好像是漫天落下的花瓣一样。

　　“冰月煌舞！”

　　淡漠的声音响起，无限的冰剑猛然出现在少女的周围，层层交错的冰剑宛如冰牢，在少女的舞动下，冰剑也随之舞动，不难想像，陷入到了冰剑之阵中的人，将会被这无尽的冰剑所绞成肉沫。

　　“破！！”

　　就在这个时候，一道冰冷的声音传来，接着，冰剑在空中飞速的凝聚，刹那之间就把少女所布下的冰剑之阵打破，随后，一个身披长袍，脸色也挡在了长袍之内的男子，就对少女说道：“霍凌，本皇不是已经告诉过你了，不要过度修炼了吗？之前你修炼玄冰诀反噬的伤势还没有痊愈，现在你又这样修炼，迟早你的身体会撑不下去的！”

　　原来，这个在山巅修炼的少女，正是被冰皇绑架了的霍凌。

　　“玄冰诀的要旨，我已经掌握，不可能再遭到反噬了，我让你打探的东西，你打探到了吗？”冷冷的扫了男子一眼，霍凌就继续说道：“别忘记了，我愿意跟你学习你的玄冰诀，交换条件就是消息。”

　　“哎……放心吧，冰皇说的出话，从来不变，说实话，要是本皇站到外面，说要收徒，恐怕不知道多少的人要抢破头要当我冰皇的徒弟，但本皇怎么就偏偏遇到你这个怪胎，本皇真心传授你玄冰诀，你都是和本皇讲条件。”

　　说到这里，冰皇显然是极为的不甘心，“而且你居然还真的学会了，以法修者之身，学会了玄冰诀，法武双修，该死！小小东方大陆的修者界中，怎么会有这么一朵……不对是两朵奇疤呢？”

　　“两朵，你真有他的消息了？”听到了冰皇的话，霍凌的语气顿时就高了起来。

　　“想不知道都难，那小子，现在已经成了东方修者界人人要抓的对象了，那小子真的与你差不多大不成？不可理喻！简直就是不可理喻！！怎么这个年纪的小鬼，居然能够已经到凝灵境界的水准了？”摇着头，冰皇就不可思议的继续说到。

　　“凝灵境界？你说他已经到了凝灵境界了？这是什么时候的事情？”

　　“没错，据本皇打听回来的消息，六个月前，他已经是实打实的凝灵境界修者了，而且还在天风帝国的天策府城处，和修罗殿的人大干了一场，真难以置信，他到底知不知道，修罗殿到底是什么来头啊？就是本皇遇到修罗殿也得退避三舍，而他却是……”

　　顿了顿，冰皇就继续说道：“不过好像也是因为这个修为，这家伙现在是被全东方修者所窥视着，都想从他身上挖出秘密来，这小子今后也是路途艰难啊，不过能够销声匿迹六个月的时间不被发现，那小子也有着不简单的本领呢。”

　　“原先以为，以你这个年龄，能够达到炼魂境界，已经是相当不得了，想不到那小子却是比你更强，现在看来，也难怪你会在意那个小子。”

　　冰皇的话，让霍凌陷入到了长久的沉默之中，聂枫没事，让霍凌的心顿时就安了下来，但想到聂枫已经是处于凝灵境界中，霍凌的双眸却是闪过了一道亮光，“冰皇，我要去那东西那里。”


第589章 决意

　　“冰皇，我要去那东西那里。”淡漠的望着冰皇，霍凌就忽然对冰皇说到。

　　“那东西那里？”听到霍凌的话后，冰皇先是一愣，接着，冰皇忽然就激动的咆哮了起来，“你是脑子出了问题吗？竟然想到那里去？那东西……那东西的可怕，你不是不知道的，但你却是想到那里去？”

　　“没错，只有收服了那东西，我的修为才能够短时间之内增加。”点了点头，霍凌并不在意冰皇的愤怒，说到。

　　“胡来！不可能，说什么本皇都不可能让你到那里去！那里不是你能够踏足的地方！”见霍凌居然坚持要去‘那地方’，冰皇斩钉截铁地说到。

　　“即使你不让我去，我自己也会去的。”淡漠的扫了冰皇一眼，霍凌显然是已经下了决心。

　　“你疯了！你看看本皇！！”看见霍凌意志坚决，冰皇就愤怒的把身上的长袍脱下，那触目惊心的身体，让所有为之看见的人都是心中震动。

　　只见此时的冰皇，完全没有了之前抓霍凌那种英伟的姿态，骨瘦如柴的身姿，就好像是用皮包着骨头一样，右手不知道什么时候已经齐肩而断，身上，也能够看见很多或深或浅的伤痕，丝丝的鲜血不断的从冰皇的嘴角缓缓的溢出，好像是受了重伤一般。

　　“看见了吗？只是不到三秒的时间，不到三秒！本皇就变成这样了！到现在为止，那东西的气息依旧残留在本皇体内，驱之不去！你不是奇怪，为什么本皇变的奇怪，一直用长袍盖身吗？你不是奇怪为什么本皇宁愿妥协，也要让你成为本皇的继承人吗？这就是答案！！”

　　看见冰皇的惨象，霍凌也是目瞪口呆，霍凌忽然回忆起，之前，冰皇强行把自己带到这个地方修炼的时候，那时候的霍凌，已经隐隐的感觉到，冰皇好像受了重伤，但冰皇把自己挡在了长袍之下，而双方的修为也相差巨大，所以霍凌也一直没有能够证实自己的猜想，直到今天冰皇把自己的凄惨样子暴露出来。

　　飞快的罩回了长袍之后，冰皇就继续说道：“没有错，本皇是曾经和你说过，得到了那东西之后，你的修为就能够大副的提升，但现在的你，根本连靠近都做不到！听本皇说，那东西不是寻常人能够接触的，只要接近，它就会毫不犹豫的杀了你！”

　　显然，霍凌还是没有从冰皇那凄惨的样子中回过神来，听到了冰皇的话后，霍凌才稍微恢复，道：“不管怎样，我都要得到那东西。”

　　“你还不明白吗？那东西不是现在的你能够碰的！那是来自异世界的恶魔！不是你能想像的存在！！”霍凌看见了自己身上的伤后，依旧不放弃，让冰皇感到阵阵的焦躁。

　　之前，冰皇确实是打了让霍凌成为自己的双修伴侣，以提升自己的修为，但相处了一段时间之后，霍凌却是丝毫不愿意妥协，宁愿死也不愿意遵从自己。

　　最开始，冰皇对于霍凌的态度极为的愤怒，并把霍凌囚禁在了冰牢之中，打算以这样的形式，逼迫霍凌遵从自己，但可惜的是，即使是面对即将永远被囚禁在冰牢中的对待，霍凌依旧是心如铁石，誓死不从，这让原本恼怒无比的冰皇，却是渐渐的欣赏起了霍凌来。

　　伴随着时间的经过，冰皇对霍凌的欣赏越来越高，相反，让霍凌成为双修伴侣的想法也淡了下去，但冰皇还有着顾虑，毕竟霍凌是法修者，想要霍凌施展法诀自然是不难，但想要霍凌像一般的武修者一样驰骋，却是相当困难了。

　　但，所谓的天才，就是用来打破常规的，霍凌不单在法修的界限中有着出色的表现，就连武修的资质也是极高，得知这点之后，冰皇开始不断的游说着霍凌，希望霍凌能够成为自己的接班人，但可惜的是，霍凌对于冰皇的感官已经降到了最低点，死活都不愿意答应冰皇的提议。

　　对于霍凌的倔强，冰皇已经有了心理准备，反正霍凌离不开自己的掌控，冰皇就打算慢慢的逼迫霍凌屈服，成为自己的弟子，直到他在这广大的北国之地，碰到了那东西之后，重伤的冰皇才强行把霍凌带到了这千刃之山上修炼，并且答应霍凌，只要愿意学玄冰诀，就答应霍凌为她做一件事情。

　　霍凌的进境，也是让冰皇相当的欣慰，在学习了玄冰诀后，霍凌的修为进一步的大副提升着，到现在已经成为了炼魂境界的强者，这样的人才，可不是哪里都能够碰到的，这让冰皇欣慰之余，也感叹世事的奇妙，谁想到，自己到东大陆闲游的时候，随意碰到的小姑娘，居然是这么一块的良材美玉？

　　所以，对于霍凌，冰皇自认是相当理解的，尤其是霍凌的倔强，更是深有体会，现在看霍凌居然要去找那东西，冰皇自然是感到极端的愤怒与慌张，愤怒的是，霍凌完全不听自己的劝告，慌张的是，冰皇真的害怕霍凌自己就去找那东西，让好不容易找到的传人就这样扼杀在幼苗之中。

　　同时，冰皇更多的是自责，他自责自己为什么当初一时口快，说出了那东西的存在，现在霍凌已经记上了心，想要打消霍凌的念头，那就变的非常的困难了。

　　“总而言之，本皇不会让你去的，那东西，现在的你不可能收复！本皇告诉你，要是你够胆偷偷的去的话，本皇就只有那你的修为封起来了，别逼本皇这么做！”死死的盯着霍凌，冰皇的话说的异常的认真，他真的不愿意，自己好不容易调教出来的出色弟子，就这样死掉。

　　“……我明白了，但你必须要告诉我，我什么时候才有能力把那东西收服？”淡漠的望着冰皇，霍凌知道，冰皇并不是在开玩笑，要是自己真的去那东西的所在之地的话，那冰皇绝对会把自己的修为封了，沉默一阵之后，霍凌就对冰皇问到。

　　“最起码。你要能够超越本皇，不然的话，什么人到那里，都只有送死的份，谁也不会例外！”

　　“我明白了。”点了点头，霍凌就一震右手，接着，一把冰霜的长剑就凝聚在了霍凌的手中，而冰皇则是直接坐在了一边，看着霍凌在冰天雪地中练习，眼光丝毫不离开霍凌半寸，冰皇知道，霍凌的倔强已经是超越寻常人级别的了，所以即使是霍凌说了放弃，但冰皇去是丝毫不敢有半点的松懈。

　　挥舞着手中的冰剑，霍凌就继续开始了修炼玄冰诀，地阶上位的心法，让霍凌的提升速度飞快，而就在冰皇这样严密盯梢之下，霍凌也好像是真的学乖了，时间又是过去了一个多月，这一个多月之中，霍凌都是处于修炼之中，没有半句其他的话，而看霍凌好像是真的放弃了前去‘那东西’处，冰皇这才松了一口气。

　　往后的日子里面，冰皇的监视显然是放松了不少，日子又回归到了之前的样子，直到有一天，冰皇却是发现霍凌不见了的时候，冰皇这才着急的如同热锅上的蚂蚁一样窜了起来。

　　“冰皇师傅，请让我这么叫你，原谅我的任性。”简短的字句刻在了霍凌所居住的洞穴墙壁上，看见了这话后，冰皇顿时就急的连心脏都要跳出来了，连忙就要前往寻找霍凌的踪迹。

　　“傻丫头，千万，千万别乱来啊，那东西不是你能够碰，不是你能够接近的！该死！本皇当初为什么告诉了她那东西到底在哪里啊？”看完了墙上的留言之后，冰皇就飞快的奔出了千刃之山，心焦如焚的冰皇，已经顾不得一切，唯一想做的就是把霍凌带回来。


第590章 试练

　　北国雪原之上，放眼所见只有一片的纯白，这雪白的景色，已经成为了这北方之地的唯一颜色，无论是高山，还是平原，在这北地之上，都只会被裹上厚厚的素妆。

　　此刻的霍凌，正站在了一处万丈雪壁的前方，厚厚的积雪覆盖在这绝壁之上，只要一点的声响，就会让这些数以百万吨的积雪飞泻而下。

　　而在霍凌的前方，一个幽深的山洞洞口，正朝着霍凌敞开着，山洞的外部，结满了晶莹剔透的冰晶，在这个北国之地，这样的洞穴本来是很稀松平常的存在，但霍凌却是感觉到，前方的洞穴，就如同张开嘴巴的巨兽一样，一股莫名的威压，正朝着霍凌侵袭而来。

　　感受着那强大的威压，霍凌脸上就趟下了一滴冷汗，原本霍凌以为，纵然冰皇说的再恐怖，自己也能够无畏的前进，但实际上，霍凌距离洞穴还有三百米以上的路程，霍凌的脚已经是有点不听使唤了，本能的感觉告诉着霍凌，自己不能再前进！

　　“我……一定要去！！”一双美眸闪过了坚定的目光，霍凌就强行把心中的恐惧与抗拒压下，朝着那山洞内走去，刚踏进冰霜的范围，一股凛冽的剑气，就猛的从虚空中生成，擦过了霍凌的脸。

　　一丝鲜血，缓缓从霍凌脸蛋被划破处飞速的落下，而随后，数道剑气生成，刷刷两下之后，霍凌的衣衫就被划破了好几处。

　　就如同是警告一样，这凛冽的剑气，没有要霍凌的命但却是无一不透着警告的意味，感受到那凛冽剑气的可怕，霍凌银牙轻咬，就再度迈动芊芊玉足，朝着前方走去。

　　‘飕飕飕飕’

　　一道道的剑气不断的生成，朝着霍凌的身上电射而去，剑气的迅速根本让人无法闪避，没有几秒，霍凌的手臂，大腿，都渗出了鲜血，不单如此，那雪白的长裙，此时也已经沾上了点点的血花。

　　但即使是这样，霍凌依旧是咬着牙关前进，越是前进，无数的剑气就不断的朝着霍凌电射而来，短短的三百米路程，当霍凌走到了洞口之后，已经浑身被血所浸染，配上那雪白的娇颜，让霍凌看起来是那么的楚楚可怜。

　　就在霍凌站在了洞口前的时候，一道光芒从远方电射而来，正是冰皇，看见霍凌已经站在了洞口之处，而且还是浑身伤痕，冰皇心中顿时就一紧，要前去把霍凌拉回来。

　　‘刷！！’

　　一道恐怖的剑气，带着强大的杀意朝着冰皇电射而来，感受到前方的强大威压，冰皇立刻运起了元气挡在了身前，‘轰’的一声，冰皇顿时就在剑气的攻击之下被轰的整个人直接抛飞而去，口中鲜血更是不断的狂吐而出。

　　‘啪嗒’

　　一落地后，冰皇就连连吐了好几口的鲜血，之前潜伏在冰皇体内的剑气，在这一刻再次乱窜起来，让冰皇感到异常的难受疼痛，而听到了远处的声音之后，霍凌就转身望向冰皇所在的方向，轻轻的说了一声‘再见’之后，霍凌就走进了那满是冰晶覆盖的山洞之内。

　　“霍凌！！小丫头！！你别进去啊！会死的啊！！！”看见霍凌真的走进了山洞之内，冰皇顿时就大声叫了起来，由于激动，冰皇牵扯到了伤口，鲜血就再次大口大口的从冰皇的口中喷出。

　　洞穴之内，异常的阴冷，那些晶莹的冰晶，明显就不是水汽所凝聚，只是轻轻碰到一下，霍凌的衣裙就被冰晶所划开，一块块的冰晶，都宛如是极为锋利的匕首一般，护卫着这洞穴。

　　奇怪的是，当霍凌进入到了洞穴之内后，就再没有那种神出鬼没的可怕凛冽剑气来袭击霍凌，但即使是这样，霍凌却是在这寂静的洞穴之内，更为的感到压抑，死亡的乌云，一直盘踞在霍凌的头上。

　　“我不能退缩，我要进去！”如同是信念一般的感情，在霍凌心中燃起，一双眼睛再度射出坚定的光芒，霍凌就稳住心神继续前进，猛的，一股剧痛，从霍凌的脚底处传来，低头一看，原来，不知道什么时候，连地上也已经布满了小小的冰晶，而霍凌的脚也是被冰晶所划破了。

　　“我要……进去！”

　　芊芊玉足再次踏上那冰晶之道，顿时，霍凌的鲜血就不断的流出，顺着细小的冰晶流趟而下，这里周围，完全就是冰晶所构成的，只能够容纳一人前进的道路，在这样的环境之下，更别说踏空而行了，元气，更是毫无作用，在这些冰晶之前，元气就宛如是纸一样薄而脆弱，这条冰晶之道，就好像是一条试练之道一样，只能够用双脚走出去。

　　前一小段路，霍凌还是感到双脚痛苦无比，手脚不时碰到的冰晶块，也让霍凌的身上增添着一条条的血痕，但到了后面的路，霍凌的双脚已经麻木了，只剩下鲜血一点一点的顺着冰晶之间的间隙流出，而即使是这样，霍凌的脸色却是丝毫没有疼痛或者后悔的神色，有的只是坚毅。

　　越是前进，霍凌的脸色就越是显得苍白，大量的失血，让霍凌感到浑身都一阵阵的疲乏，但面对这样的情景，霍凌依旧是咬牙前行，即使是最后的下场，可能是永远留在洞穴之内，但霍凌依旧是无缘无悔，这就是她选择的路。

　　‘刷！’

　　就在霍凌艰难前进的时候，一道比之外面更为凛冽的剑气，朝着霍凌电射而来，一瞬之间，霍凌的手背，就被划出了一道深深的伤口，接着，接二连三的剑气更不断的从前方电射而来，霍凌的身上，手脚上，瞬间就布满了深深的伤痕，鲜血已经成为了霍凌身上的唯一主色，而剑气却是丝毫没有停顿的意思。

　　“不能……倒下……”即使意识已经模糊，但霍凌却是依旧冒着剑气前进，一双眼睛中释放出来的坚毅神色，丝毫没有半点的减退，而就在霍凌快要倒下的时候，终于，霍凌靠着自己的双脚，走出了这一条冰晶之道。

　　前方，阔然开朗，在冰晶之道的尽头处，是一处完全与现世接不上任何轨迹的地方，银亮色的奇异金属，建造出了一个奇异的圆形大厅，大厅的风格极为的奇异，完全不是现在任何一个地方民族所拥有的建筑文化，而在大厅正中心处，有着一个圆形的冰湖。

　　冰湖之中，端坐着一个拥有着一头雪白长发的奇异女子，女子的身体，被冰晶所包覆，雪白的肌肤白的如同透明，女子的身上，穿着一身蓝白搭配的武士服，她的眼睛紧紧的闭上，手中则是抱住了一把样式奇特，当中似乎有着血液流淌的奇异冰剑。

　　“你……是谁？”虚弱的望着冰湖中心的女子，霍凌就细细的问了一句，接着，一阵强烈的虚弱感觉传来，霍凌就再也支持不住，倒在了那银色的地板之上，而在霍凌快要失去意识的时候，一幕幕的片断，就在霍凌的脑海中不断的闪现着。

　　“这里，是最初之地，也是最后之地……”

　　“吾与吾之剑，永远只伴在你的身边……”

　　“即使是魂魄寂灭，但它还是会在这里代替我，等待着，等待着你的回来……”

　　“只要尚存一丝魂息，我都会回到这里，因为只有它，才能够繁连我们的命运……”

　　“……你……到底是谁？”静静的闭上了双眼，霍凌在晕倒之前，就用微弱的声音说到。


第591章 死亡，死者之地

　　一片漆黑之中，霍凌感到自己就如同一叶扁舟一样，随着水飘荡着，渐渐的，霍凌感到自己的身体朝着下方的无边黑暗下沉着，下沉着，就如同被淤泥所包裹一样，让霍凌感到有力难施。

　　沉重的身体不断的落下，让霍凌感到阵阵的疲乏，就在这个时候，一道亮光照来，接着，霍凌就发现，自己已经处于一片的平原之上。

　　只见霍凌身处的平原，一望无际，而平原的唯一主调颜色，就是深沉的灰蒙，无论是寸草不生的荒芜大地，还是那被乌云遮盖的天空都是一样，了无生气的平原上，处处透着一股让人压抑的死寂，阴暗的天空，更是给人一种难以忍受的压抑。

　　拖着沉重的脚步，霍凌就漫无目的的朝着前方走去，也不知道走了多久，霍凌就看见，前方有着大量的人影，加快了脚步走到了人影处，霍凌就发现，这些人都是脸色惨白，正在排着队伍。

　　“请问，这里到底是什么地方？”看着眼前一个脸色惨白的女子，霍凌就对女子问到，只见这女子双目无神，一副了无生气的样子。

　　听到了霍凌的话后，女子就转过了头，道：“排队吧，只有排队才能够前进……”

　　看着这说了一句话后，就保持沉默的女子，霍凌就有点莫名其妙的再向其他人询问，但得到的答案却是一样，都是让霍凌排队，看见队尾就在不远处，霍凌想了一阵后，还是走到了队伍最后排起了队来。

　　时间渐渐的过去，不断有着一个个脸色惨白的人加入到了排队之中，这些人的眼中都没有任何的生气，一副呆滞的样子，即使问话也不会回答，只是木然的前行着。

　　也不知道过了多久，终于，轮到了霍凌，只见在霍凌的眼前，原本那无边无际的平原消失了，就如同进入到了另外的一个空间中一样，前方，一条流着黄浊河水的奔腾大河，就出现在了霍凌的眼前，而前方，一条横跨大河的拱桥，显得古色古香，大桥上有着楼牌，上书‘奈何桥’三字。

　　而在桥边，一块巨大的石头上，刻着三生石三个血色大字，而每个脸色惨白的人，在过桥之前，都会被一个黑衣人带领着触摸这块石头，而这些人触摸了石头之后，就会踏上奈何桥，朝着桥的彼方走去。

　　“这里……是什么地方？三生石？奈何桥？我为什么会来到这里？”望着眼前这奇景，霍凌就惊讶的说到，而就在这个时候，一个黑衣人就来到了霍凌的身边道：“今生尘缘已了，摸过三生石，尽了今生事，即过奈何桥。”

　　“我不知道这里是什么地方，也不会去摸什么三生石，这里，到底是什么地方，为什么我会在这里？”冷冷的望着黑衣人，霍凌就说到同时，身上也运起了元气。

　　“这里是黄泉之境，人死之后，灵魂将在这里经阎罗判明，进入六道轮回。”毫无感情的声音响起，黑衣人就对霍凌说到。

　　“黄泉？你的意思是说，我……已经死了？”

　　“只有死者，才能够踏进黄泉之境。”声音依旧淡漠，黑衣人继续对霍凌说道：“迷途的灵魂，触摸三生石，走过奈何桥，站上那望乡台，汝之罪孽就得以清洗。”

　　“装神弄鬼！！”冰剑电射而出，瞬间就把黑衣人穿透，但冰剑所过，却是直接穿过了黑衣人，根本无法伤害黑衣人半分，而黑衣人的手缓缓一握，霍凌就感到自己被一股强大的力量所束缚住了。

　　“这是……怎么回事？”心中惊骇之间，霍凌的身体却是不由自主的按照黑衣人的指示，走到了三生石之前，接着，霍凌的手就轻轻的按到了三生石上。

　　一幕幕奇异的影像，不断的从霍凌的脑海中掠过，三个人的人生，就好像是高速播放的影片一样，在霍凌脑海中呈现，而其中的一人，正是霍凌自己，而霍凌自己的影像，则是在穿过了冰晶通道，倒卧在了那奇异大厅的时候骇然而止。

　　“我……在那时已经死了？我真的死了吗？不！我还不能死的！不能！”看见影像的最后一刻，是自己浑身鲜血的躺在了地上，霍凌顿时就一阵的愣然，而这时，黑衣人就说道：“今生有缘无份，又何必强求？”

　　黑衣人说完之后，霍凌就发现，自己的身体，正离开三生石，朝着奈何桥走去，忘川河的水滔滔流逝，就如同是人的记忆一样，伴随着时间不断的流淌着，走在奈何桥上，霍凌就渐渐觉得，自己的神智变的迷糊起来，手脚也越来越沉重。

　　奈何桥并不长，但霍凌却是走的异常的缓慢，当霍凌走过了奈何桥后，一双原本神采奕奕的眼睛，已经变的黯淡无光，随后，霍凌就迈着沉重的步伐，走上了一座土台，而土台下方则是立着一块刻着‘望乡台’三字的石碑。

　　回头望着那滔滔大河的彼端，霍凌就感到一阵阵的迷惑，神色之间不时露出了痛苦的样子，就在这个时候，一个脸相慈祥，拄着拐杖的老婆婆。就端着碗来到了霍凌的面前，微笑着把手中的碗递了出去，道：“很痛苦吧？喝下孟婆汤，忘记今生事，一切都会随风而散。”

　　那孟婆汤散发着一股让人无法拒绝的诱惑，让人忍不住要喝下去，不由自主的，霍凌就接过了孟婆汤的汤碗，就在这个时候，原本神色已经呆滞的霍凌脸上，忽然就出现了一丝挣扎的神色。

　　“怎么了？赶紧喝下去吧，一喝孟婆汤，一切痛苦都将随风而逝，从此与现世再无瓜葛了，而你也能够从痛苦之中解放了。”看见霍凌脸现挣扎的神色，孟婆就对霍凌说到。

　　“不……对……我现在……不能死……我要见他……”握着孟婆汤的手不断的颤抖着，丝丝黄浊的汤液不断的溢出，霍凌就用颤抖的声音对孟婆说到。

　　“为什么不能死呢？你又要见谁？你为什么要这么坚持呢？”依旧是保持着慈祥的微笑，孟婆就继续问到。

　　“对啊，我要见谁？”呆呆的望着远方，霍凌忽然就自言自语的喃喃说到，但很快，霍凌就再次开始颤抖起来，而且颤抖还越来越厉害，‘乓’的一声，霍凌手中的碗就掉到了地上，所有的汤水全数泼了出来。

　　“我要回去，我要回去见他！所以现在的我不能忘记，更不能死！”猛的，呆滞的眼神再次变的澄清，一道道奇异的半透明光芒，就从那奔涌的忘川河上窜出，回到了霍凌的身上，刹那之间，霍凌想起了一切，而眼神也变的坚定起来。

　　“忘川之水，能洗去罪孽，却是洗不去牵挂，不曾忘情，又怎知有情？小丫头，朝着这前方前进吧，在那苦海的深处，剑山的顶端，寻找你自己的路，既然黄泉不是你的最后归宿，那你就凭借自己的一双脚，离开这个地方，而这也是老婆子能够给你的一点提示了。”

　　“谢谢你，老婆婆。”听到了孟婆的话后，霍凌就朝着孟婆说到，而看着霍凌，孟婆就笑笑道：“走吧，小姑娘，老婆子会给你加油的，这个你就收下吧，有困难的时候，喝下去，能够让你度过困难的。”说着，孟婆就把三个小小的酒坛子交到了霍凌的手中。

　　接过酒坛子，霍凌就朝着孟婆再次点了点头后，就朝着孟婆所指的方向跑去，望着霍凌的背影，孟婆就露出了一丝慈祥的微笑。

　　“但愿你能够成功吧，小姑娘。”


第592章 苦海无边

　　朝着孟婆所说的方向前进着，渐渐的，霍凌就感受到双腿上的痛楚，记忆，感情的回归，同时也让霍凌的痛觉回来了，走着走着，不知不觉之间，霍凌回头已经再也看不见奈何桥的影子，而前方，则是一改之前那寸草不生的荒芜形象，大片大片鲜红，映进了霍凌的眼帘。

　　只见前方，是一片片鲜红色的彼岸花，鲜红的彼岸花又称为曼珠沙华，充满了神秘，满眼的红色之花，就如同是血路一样铺就在霍凌的眼前，又像是血所铺成的地毯一样，微风吹过，大片的彼岸花轻轻的随风摇晃着，就好像是在一片血色的平静湖水中，投入了一枚小小的石子一样。

　　当霍凌的脚步踏上花海的瞬间，霍凌前方的花海，顿时就微微亮起了幽幽的红光，就好像是在指引着霍凌的前进之路一样，相传，彼岸花是指引灵魂前往地狱的明灯，也是亡者在黄泉最后的一点安慰，只要顺着彼岸花的指引，就能够到达安息的彼端。

　　“不对，老婆婆指引的道路，不是这里！”看见那条闪烁着幽幽红光的路，霍凌就摇了摇头，并转身望向了那一片暗色的方向，一丝坚毅的光芒闪过，霍凌就毅然朝着没有光芒指引的方向踏出了步伐。

　　步伐一出，顿时，天地就变的一片的暗哑，只余下刚才那条红光的指引之道，但霍凌却是依旧朝着黑暗进发，伴随着霍凌前进的脚步，那光明的道路距离霍凌越来越远，而当红光的指引之道，在霍凌的背后消失的瞬间，霍凌就发现，自己的路走到了尽头了，而前方，则是一片无边无际的血色海洋！

　　“苦海无边，回头是岸。”

　　刻着八个字的巨大石碑，上方的字闪烁着淡淡的金色光辉，而在那血色的海洋之中，霍凌隐隐可见，无数灵魂，在那血色之中不断的浮沉飘荡着，它们的脸色狰狞而痛苦，阵阵悲呼与惨叫不断的回荡在血海的上空。

　　看着这苦海中那挣扎的人，霍凌内心中就感到阵阵的压抑与难受，那种如同诅咒一样的凄厉呼喊，怒声叫骂，仿佛全数映进了霍凌心中一样，让霍凌感到前所未有的难受。

　　“这里，充满着一切的负面感情……”看着这片血海，霍凌就捂住了耳朵，轻轻的说到，无数负面感情涌向霍凌的心灵，差点就让霍凌站不住脚，跌落这无低的深渊之中，心神一静，霍凌顿时就把心中的烦乱驱散，原来这嘶叫与惨号，居然是一种灵魂的攻击！

　　“这里就是老婆婆说的苦海了，在这里的深处，有我离开的方法！”

　　想到这里，霍凌的身体就缓缓的飘了起来，并朝着前方大步踏进，来到这里，霍凌已经没有回头的路，只能够勇往直前，即使前方是刀山火海，霍凌也不会有半点的退缩！

　　一路走来，那些悲惨的嘶叫之声越发的响亮，而霍凌则是全力稳守灵台，不让自己的心神受到影响，前进了一段路后，霍凌再次回头一看，却是发现，原本的苦海之岸消失了，不知不觉之间，霍凌已经看不见回头的路。

　　“苦海无边，回头是岸！众生沉沦，谁得救赎？”

　　“回去吧，再前进，只会永远沉沦无边苦海。”说完之后，霍凌就发现，自己的眼前，刚才原本已经消失的苦海的海岸再度出现，转头望着前方依然无边的苦海，霍凌就毅然说道：“我没有回头的打算，即使前面是万劫不复的道路。”

　　说完之后，霍凌就继续前进着，苦海的海岸，再一次消失在霍凌的身后，渐渐前行之间，猛的，在苦海中，一只白骨之手就窜出了苦海，抓住了霍凌的脚腕。

　　“杀杀杀！”

　　“死死死！！”

　　无数的骨爪猛然从苦海的深处伸出，抓住了霍凌的双脚，骨爪的力量其大无比，让霍凌根本就无法挣脱，着急之间，霍凌就连连凝聚出冰剑朝骨爪斩去，‘啪啦’一声，冰剑碎裂，但骨爪却是丝毫无损，这骨爪的硬度，远远超越了霍凌的想像。

　　“糟了！”就在霍凌反击的时候，更多的骨爪却是已经把霍凌的双脚抓住了，并不断的往下扯，就在这个时候，霍凌忽然想起了孟婆的话，就连忙拿出了一个小酒坛打开，并快速喝下里面的东西。

　　一股力量，伴随着装在坛子之内的水流进霍凌的体内，顿时，霍凌整个身体就如同燃烧了起来一样，火焰的光芒猛的从霍凌的身体上爆发而出，一股股强大的力量不但把霍凌的疲劳驱散掉，更是让霍凌充满了力量。

　　如同碰到火焰一般的，原本死死抓住了霍凌的骨爪就立刻缩了回去，稍微缩的晚掉的都被化为了粉末掉落到了苦海之中，趁着这个瞬间，霍凌就加速朝着前方飞去，而沿途碰到霍凌的骨爪，无一例外的全数被化为了粉末。

　　终于，翻涌的苦海渐渐的平息了，所有的骨爪都回到了苦海之中，原本如同暴风雨海洋一样风起云涌的苦海，再度恢复了平静。

　　“苦海无边，回头是岸，茫茫众生，为红尘所迷，早应超脱，成就六道轮回。”

　　奇异的景象再次出现，当这低沉的声音回荡在周围的时候，霍凌背后的苦海之岸再一次出现，但这次，霍凌依旧是继续向前，并没有回头，无尽的血海中前进，霍凌也不知道自己飞了有多长的时间，终于，在霍凌的前方，出现了一道盘膝而坐的人影。

　　“众生沉沦苦海，明知前方就是无边孽障，却是依旧前行，是为魔也，汝，随有回头之机，却是执意向前，难道，汝就不怕永远沉沦于苦海之中无法回头？”只见说话的，是一个身穿灰色麻布僧衫的老人，老人的头发很长，胡须也是已经垂到了脚前，而且一片乱糟糟的样子，可见已经很久没有打理过。

　　“是否沉沦，我不知道，我只知道，我要选我自己的路，现在的我，还不能死！”静静的望着这个说话的老人，霍凌就郑重的说到。

　　“阿弥陀佛，苦海无边，回头是岸，缘缘灭灭，自在红尘，世人为孽障所蒙蔽，不知回头，死后只能在无尽苦海中沉沦，但我佛慈悲，对魔亦然，如今汝最后有一次回头之机，如今回头，罪孽可得救赎，如若执迷不悟，贫僧只好把汝送进无尽苦海，永世受难。”

　　“这位大师，我必须要前行，所以，恕我不能回头了。”说完之后，霍凌就毅然想前踏出了一步，而原本一直双眼紧闭的老者，在霍凌的一步踏出之后，双眼就猛的睁开了。

　　老人的双眼，就是两团金色的神光，神光万丈，让周围的阴暗顿时就被照亮，双眼睁开后，老人原本的慈祥与庄严顿时就消失了，取而代之的则是恶鬼一般的狰狞，而老人的身后，一个巨大的法相也随之显现而出。

　　只见老人的身后，一尊巨大的八臂不动明王像散发着如同山岳一样的气势，一双金光闪烁的眼睛，就如同老人如今的双眼一样。

　　“执迷不悔，执意成魔，既然汝自愿沉沦无尽苦海，那老衲就唯有顺应汝意，让汝永生沉沦！！”冰冷而充满愤怒的声音过后，周围的血海顿时就开始剧烈的翻滚起来，接着，血海就如同被暴风雨所侵袭一样，一个巨大的惊人的血浪，就朝着霍凌铺天盖地的直盖过来！


第593章 回忆

　　血海翻涌，带着无数的哀鸣与嘶喊之声，朝着霍凌直罩而落，而在身体被血海淹没前的瞬间，霍凌就再次解下了一个小酒坛子，飞快的喝下了孟婆所给的水，而随后，霍凌就被滔天的血浪所淹没。

　　眼前被一片的无尽漆黑所掩盖，无边的黑暗，就是天地之间的唯一主色，要不是霍凌的身上闪动着熊熊的火光的话，恐怕此时的霍凌已经被漆黑完全吞噬。

　　“杀杀杀……”

　　“死死死……”

　　“我好痛苦……好痛苦啊……”

　　宛如是梵音一般充满怨恨的声音，从漆黑之中渐渐的出现，接着，在无尽的漆黑中，一只只腐烂的手就向霍凌的方向伸来，仿佛要把霍凌拉进这无尽的痛苦轮回之中。

　　“不能留在这里！”看见周围那些腐烂的手不断的向着自己抓来，霍凌浑身的鸡皮疙瘩都站了起来，虽然霍凌好强，但终究只是女子，面对如此的恐怖情景，自然是感到一阵寒意袭身。

　　元气一动，霍凌就朝着前方电射飞去，没有任何的方向，也没有任何的目标地方，只是盲目的前飞，但即使是如此，霍凌也不愿意站在那里，面对那些恐怖的手侵袭，虽然在孟婆给于的水的作用下，那些鬼手根本就无法靠近霍凌自身。

　　渐渐的，霍凌的前方，就出现了一个光点，在这个漆黑的空间之中，那小小的光点就如同明灯一样的灿烂，没有任何的犹豫，霍凌就朝着那光点飞掠而去。

　　‘飕！’

　　光点的光芒，在霍凌靠近的同时，也瞬间的扩大，刹那之间，已经把霍凌完全的笼罩了，只是在短短一瞬，霍凌眼前的世界就从漆黑变成了纯白。

　　一个个光点，从远方渐渐的飘近，并落在了霍凌的身上，霍凌骇然发现，这些光点每落下一个在霍凌的身上，霍凌的脑海处就闪现出一丝的回忆。

　　那是霍凌还小的时候，父母与爷爷都把霍凌当作了掌上明珠，那时的霍凌天真烂漫，甜甜的笑容一直都挂在霍凌的粉嫩俏脸之上，某一次，霍凌因为贪玩而摔到了，父亲急急的走来抱住了霍凌轻声安慰着，而霍凌看着高大的爸爸，就对爸爸说道：“爸爸，以后凌凌也要像爸爸一样在天空上飞来飞去，凌凌不要再跌倒痛痛。”霍凌记得，自己的话说完之后，父亲就露出了溺爱的笑容道：“无论凌凌摔到几次，爸爸都会立刻到凌凌身边的。”

　　七岁的时候，霍凌成功的成为了一个真正的淬体修者，而且是极为稀少的法修者，兴高采烈的霍凌母亲，不远万里，回到了以前的师门中，求来了瀚海灵珠，霍凌还记得，自己第一次拿到了这套法器的时候，只用了一天就成功收复了，而自那天开始，霍凌即使是睡觉，要抱着这十二颗呈亮的珠子，看见霍凌的笑容，霍凌父母也是露出了宽慰的微笑。

　　十岁的那年，父母第一次带着自己离开了宗门，到了外面的世界，霍凌很清楚记得，当看见了那高大宏伟的城墙后，霍凌吓的躲在了父母的怀中，即使是这时的霍凌已经是一个淬体四重天的小修者了，但霍凌却是下意识的要躲到父母的怀中寻求庇护，而霍凌的父母则是轻轻的摸着霍凌的小脑袋道：“傻丫头，你是父亲和母亲的宝贝，父母一定会保护你的。”

　　十一岁那年，有一天，爷爷忽然来到告诉霍凌，父母再也不会回来了，以后，爷爷会连同父母的份一起疼爱自己，小小的霍凌不知道为什么父母不回来了，她只是知道，爷爷的神色很悲伤，在短短的时间里面，爷爷好像老了十多岁一样。

　　后来，霍凌明白了，父母在一次下山中，双双被杀了，也就是死了，小小的霍凌不知道什么是死了，她只是知道，以后都不能再见到父母的身影，伤心的霍凌，整天就坐在锁灵链前，从日出等到日落，小霍凌清楚的记得，爸爸曾经说过，无论怎样，爸爸都会回到霍凌的身边的，而每当夜深人静的时候，霍凌都会哭着，哭着，直到累了才被爷爷抱回房间睡了过去，而第二天，霍凌一定会再度回去，继续的等候着。

　　日子过了一年的时间，霍凌终于明白到，父母真的已经不会再回来了，而不知什么时候起，霍凌已经忘记了应该怎么笑，也忘记了为什么要哭，她成了一个不懂得笑也不懂得哭的人，后来，在霍凌的要求之下，爷爷准许她搬到了药王园之内，只有在药王园中，那满布着回忆的地方，霍凌的心灵才会获得一丝平静。

　　记忆到了这里，霍凌已经是泪流满脸，封尘的记忆涌上心头，让霍凌知道了，自己原来还是懂得哭的，也知道了，自己原来也曾经灿烂的笑过，原来自己不是一开始就好像木偶一样，不懂得言笑。

　　记忆继续，就在霍凌的心已经死了的时候，一个人，忽然闯进了她的世界之中，就在那月夜之下，那个人却是莽撞的闯到了池边，偷看了自己洗澡，明明只是一个微不足道的家伙，却是把自己拦了下来，并让自己尝试到了什么是败北，从那一天起，霍凌死寂的心，开始烙印上了那男子的身影，霍凌不能输给他，因为，霍凌手上握着的，是母亲为自己求回来的瀚海灵珠，与母亲父亲在一起的她，不能够输。

　　一幕幕与聂枫相处的记忆涌上，渐渐的，霍凌就发现，聂枫居然不知不觉之间，填补了霍凌自己心中的那丝空隙，而天王山的一役，霍凌再次感受到了内心那撕裂一样的疼痛，而从那一刻起，霍凌才知道，聂枫在自己心中，已经占据了很重要的地位。

　　白色的光芒飞快散去，接着，霍凌就处于一处无尽的黑暗之中，黑暗处，点点如同星光一样的光芒照耀着黑暗，渐渐的，两道人影，就从霍凌的眼前缓缓的出现，那，是霍凌父母的身影。

　　霍凌的父母，依旧如同童年时候的记忆一般，那么的和蔼，那么的慈祥，那洋溢着溺爱的眼神，让霍凌的泪水不可自主的流下，看见霍凌哭了，爸爸就微微一笑，说道：“傻丫头，都长这么大了，怎么还那么喜欢哭？”

　　“爸，妈！我想你们！！”大叫了一声，霍凌就要朝着两人扑去，但两人却是同时抬手，挡住了霍凌的脚步，道：“凌凌，你在这里止步，就可以了么？”

　　“凌凌，我们都已经死了，如今，只是灵魂站在了这里，但你不同，你还有着你的人生，爸爸妈妈都会守望着你的，千万不要被回忆所束缚，因为那就是无边的苦海，被回忆所束缚的人，就只能够在苦海中沉沦，永无走出的一天。”温柔的声音，如同是微风一般吹拂着霍凌的心，看这霍凌，妈妈就轻声的对霍凌说道。

　　“现在的你，不能过来，我们今天站在这里，就是要告诉你，千万不能被回忆所束缚，走自己的路吧，我们其实一直都活着，只要你还活着的话，我们就一直在你的心中。”

　　“可是！！”听到了母亲的话后，霍凌就再次踏前了一步，但很快，霍凌就收回了脚步，道：“爸爸，妈妈，我……明白了……我还有着自己的路要走，我，现在不能死。”

　　“走吧，朝着光芒指引的路前进，记住，我们永远都在你身边看着你。”看见霍凌双眼中再次被坚毅所取代，霍凌的父母顿时就露出了欣慰的神色，“凌凌，你真的长大了。”

　　再次不舍的看了自己的父母一眼后，霍凌就毅然转身，带着泪水朝着光明引导的方向前进着，一路之上，霍凌泪水不停的落下，但即使是心痛如搅，霍凌依旧没有回头，直到霍凌的身影消失后，一道光芒才从霍凌父母灵魂的身边出现，接着，光芒散去，孟婆的身影就出现了。

　　“谢谢您，孟婆，是您让我们再见到凌凌一面的，谢谢您。”看见孟婆出现，霍凌的母亲就对孟婆说道：“而且，要不是孟婆您的三途川水的话，恐怕那个丫头，现在已经在苦海之中无法自拔了。”

　　“呵呵，老婆子只是给于她一点点的帮助罢了，并没有什么大不了的，好了，你们也应该上路了，毕竟常年徘徊于黄泉，只会变的好像这些执迷不悟之人一样，永沉苦海之中。”

　　“嗯，我们心愿已了，就请孟婆赐汤吧。”双视一笑，两人就对孟婆说到。


第594章 超脱

　　沿着光芒指引的通道前进着，霍凌的眼睛一直被水雾所蒙蔽着，霍凌很想回头，但终究没有这么做，只是一直前行，点点的回忆不断的闪现着，直到霍凌冲出了这个漆黑的空间之中。

　　‘哗啦！’

　　当霍凌冲出暗黑的同时，身体也窜出了血海，而当霍凌冲出血海之时，无数的黑色鬼爪却是紧紧的追着霍凌的脚步，想要把霍凌拉回到血海之中，而就在这个时候，霍凌就发现，前方是久违了的陆地。

　　刚窜上了陆地的瞬间，背后的黑色鬼爪就放弃了继续追霍凌，而霍凌就发现，自己所站之地，是一个血海之中的小岛，小岛正中心处，一座大山擎天而立。

　　“那就是剑山吗？”放眼望去，霍凌就发现，那小岛中心的高山上，闪烁着点点的寒光，靠近一看，霍凌就发现，眼前的剑山，完全是由无数的锋利长剑所扭成，剑刃短锋，就如同是一般山的杂草沙石一样随处可见，一条小路蜿蜒而上，应该是这剑山唯一的往上道路。

　　看见这寒光闪烁的剑山，霍凌心中也是一阵的栗然，这是必然的反应，毕竟意志再坚定，亲眼目睹这样传说中的地狱之境，都要感到惊慌。

　　平静了一下心神之后，霍凌就开始运起了护身元气，朝着剑山走去，自踏进这岛的一刻起，霍凌就知道了，这里和天王山一样，都是无法踏空的‘禁飞区域’，想要上山，就只要靠着自己的双脚。

　　刚踩上了剑山，霍凌就感受到了一股彻骨的寒冷从脚底处窜起，就如同是赤足踩在了已经被冰冻的钢铁之上一般。

　　感受到了这彻骨的寒意，但霍凌却是没有丝毫退缩的意思，继续前行，伴随着霍凌渐渐的上山，道路开始变的越来越窄，到了四十来米的高度后，道路更是已经完全消失，取而代之的是，满布尖刺剑刃的剑山绝壁！

　　轻轻的摸住了一处剑脊，霍凌就开始朝着上方爬去，沿途之上，霍凌不断的被尖锐而锋利的剑刃划伤身体，鲜血一滴滴的不断的从霍凌身上朝着下方滴落，但霍凌的双眼却是丝毫没有半点的退缩，依旧是朝着山顶爬去，纵然，霍凌根本就看不见山顶到底有多高。

　　“不能放弃！”

　　全身已经没有一处是完好的，但霍凌却依旧丝毫不动摇，感到自己的身体已经开始越来越虚弱，在昏倒之前，霍凌一咬牙，就把自己的手臂钉在了一处尖锐的剑刃上，固定住自己的身体后，从腰间掏出了孟婆给自己的最后一个小酒坛子，把里面的水喝干，瞬间，一股力量就从霍凌身体内涌出，而大量失血的虚弱也减轻了不少。

　　狠狠的把手拔了出来，霍凌的狠劲让男人也感到自亏不如，或者说，如今的霍凌早已经超越了很多的男子，浑身燃烧着火焰的霍凌，开始飞快的朝着剑山的顶端爬去，而那些剑刃，在碰到了霍凌身上的火焰时，都被烧的软化了，而趁着这个时机，霍凌不断的往上，终于，在孟婆给的三途川水失效的前一刻，霍凌爬到了剑山之巅。

　　三途川水的效果退去，霍凌就感到一阵的虚弱与昏眩，无法挟制的头昏涌上来，霍凌仰天就倒，望着上方那金光闪闪的天空，霍凌心中无悲无喜，只有无尽的叹息。

　　就在霍凌要摔落剑山的时候，一道金光却是猛的把霍凌的身体托住，接着，金光包裹着霍凌，不可思议的，霍凌的身体，就在金光的滋养之下瞬间恢复到了原来的样子。

　　“这是……”看见自己一瞬间就完全恢复了过来，霍凌就惊讶的喃喃说到。

　　“汝经历三难到此，因果之轮已成，吾今将开天道，汝顺天道，自可归去也。”庄严的声音，回荡在了这天际之中，让霍凌不由自主的抬头望去，只见，在剑山之巅的中心处，一人影端坐莲台，宝相庄严，头带毗卢冠，左手持人头幢，右手结甘露印，浑身金光环绕。

　　“地藏王菩萨……”即使不是佛教修者，但霍凌却是对眼前的人影并不陌生，瞬间，就猜出了眼前这宝相庄严的人影的来头，只见人影在喃喃念动经文的时候，一道金光就从天上之照而下，如同贯穿天际一样。

　　“去吧，汝阳寿未尽，今又历三难到此，理应归去。”说完之后，地藏王菩萨就轻轻的摇动了一下手中的人头幢，接着，霍凌就被金光所包裹，进到了光柱之中。

　　立在光柱之内，霍凌就缓缓的升起，当霍凌穿过了那环绕的金云之后，就感到一阵的神志迷糊，再次睁开眼睛时，霍凌就发现，自己已经身处在了那银色的大厅之中，而原本走过冰晶通道的伤势，也全数不药而愈。

　　“我回来了？这到底是幻觉，还是真的？”看了看自己的手脚和身体，发现自己不单是身体上丝毫无损，就连之前破碎的衣服也已经完全恢复过来，这让霍凌感到一阵的迷惑外加难以相信，毕竟之前受了如此的重伤，但现在却是丝毫无损，这落差实在太巨大了，这情景让霍凌甚至怀疑自己是不是依旧在梦中。

　　“汝非在梦，此乃真实，真想不到，汝居然能够超脱地狱，重新回来这里。”就在霍凌疑惑的时候，一道阴沉而冰冷的声音，就回荡在这银色大厅之内，听到这声音，霍凌就腾的站起，道：“你是谁？”

　　“汝历尽千辛到此，不就是为了见吾么？”听到了霍凌的话后，那声音顿时就冷冷的一笑，接着，一道灰色的影子，就从中心处那被冰封的银发女子的上方出现，扭曲的身体就好像是烟雾形成一般。

　　“就是你，把我送到了幻觉中的？”神色微微一沉，霍凌还清楚的记得，自己在那地狱中的事情。

　　“幻觉？哈哈……想不到，汝居然还真以为，刚才的是幻觉？”听到了霍凌的话后，那身影就微微一愣，接着就大笑了起来，而听到了身影的话，霍凌就呆呆的说道：“你的意思是，刚才的不是幻觉？”

　　“当然不是，汝之灵魂，确实在地狱走了一转，如果，汝不能通过三难中任何一难，汝都将真正的死去，灵魂永远徘徊于地狱之中，只是想不到，汝居然能够超脱而出，真是让吾惊讶。”

　　“你这，是想考验我？”冷冷的望着那人影，霍凌就说道：“不然的话，你为什么这么大费周章？”

　　“考验？别笑死人了！！”猛的，人影的声音就变的愤怒而狰狞，“吾只是想看，想看汝受尽折磨而死的身姿罢了，既然汝超脱了地狱轮回，那吾就再次把汝送到地狱好了，不过这次，汝却是没有再次超脱的可能！！”

　　说完之后，那灰色的人影开始不断的扭曲，大量的冰雪灵气不断的朝着人影聚集而去，慢慢的，人影开始扭曲成长条状态，冰雪也开始把灰影包裹覆盖，一道华光爆发，那灰色的人影，就化为了一把长有两米左右的冰霜之剑，而那剑的形态，正是大厅中心冰湖中的银发女子，手中所抱的冰剑！

　　“吾名缟煌，以吾名起誓，今天，必斩汝于当前！！”冰冷的声音从冰剑上响起，接着，冰剑之上，就爆发出了强烈无比的凶煞剑气。


第595章 附身

　　“吾名缟煌，以名起誓，今天，必斩汝于当前！”凶戾的剑气爆发，整个大厅之内，顿时就充满了让人感到绝望的凶煞之气，强大的剑气不断的散射而出，即使尚未攻击，霍凌的衣衫已经被划破了数处。

　　感受到缟煌所爆发出的凶戾气势，霍凌顿时就不断的运起元气抵挡，可惜的是，与缟煌相比，如今的霍凌却是太弱小了，弱小的甚至护身元气都无法抵挡缟煌所释放的气势，丝丝的血痕，在霍凌的身上开始出现。

　　“可恶！！”身上丝丝的鲜血滴落，霍凌却是毫无办法，缟煌只是释放力量就已经让霍凌动弹不得，更别说反抗了，感受到那种恐怖的威压，霍凌的额头顿时就流下了汗水。

　　“吼！！”

　　就在这个时候，一道人影从冰晶通道内闯了进来，一进来，铺天盖地的冰霜气息就朝着缟煌直接轰来。

　　“冰玄千幻！！”

　　无数的冰剑如同是绽开的花朵一样，以冰皇为中心，朝着缟煌散射而去，面对冰皇的攻击，缟煌身上黑气一闪，瞬间，冰玄千幻就不攻自破！

　　“霍凌，赶紧离开，本皇在这里拖住它！！”招式被破，冰皇就一震手中长剑，一片片的冰幕疯狂凝聚挡在了两人的身前，显然冰皇是要争取时间。

　　“汝是之前之人？看来吾给与汝之教训尚未足够！”恐怖的气势爆发，一道华光闪过，冰皇布下的冰墙就全数被轰碎，漫天的冰晶飘落，强大的剑气就瞬间窜到了冰皇前方。

　　“噗！！”

　　一口大血狂喷而出，恐怖的剑气直接把冰皇的肚子贯穿，要不是冰皇及时窜上了一点的话，那此时的冰皇胸膛已经开了一个大洞了，看见冰皇受伤，霍凌身上顿时就窜起了八颗瀚海灵珠，光芒爆发，沉重的水压就朝着缟煌直压下来的同时，霍凌就来到了冰皇的身边，打算把冰皇拉走。

　　“找死！！”

　　气势再度爆发，所有的水压都在瞬间就被震散，紧接着，一道恐怖的剑气就以迅雷之势，朝着前方直劈下来，看见已经避无可避，霍凌已经闭上了眼睛准备眼睛死亡了，而就在这个时候，一道柔和的白光，却是挡在了霍凌与冰皇的身前。

　　‘轰！！’

　　巨响爆发，那强大的剑气，在大厅处留下了一条深深的剑很之后，就轰然爆发，而在白光之后的霍凌与冰皇则是丝毫无损。

　　“冰月！汝这样的状态，依旧想挡吾不成？”愤怒的咆哮之声响起，整个大厅都开始了激烈的颤抖，对于眼前的白光，缟煌显然是相当的愤怒。

　　在缟煌的话落下的时候，挡在了霍凌与冰皇前方的白光也开始缓缓的变化，只见白光很快就化为了一个国色天香的女子，而这女子，与在冰湖中心被冰封着的女子一模一样！

　　“如今的我，没有力量抗衡缟煌，挡下它的灭元斩，已经是我的极限了，你们，逃吧。”如幽谷清泉一样的声音，在两人的脑海中响起，冰月的嘴角处，依旧是挂着浅浅的微笑。

　　“冰月，汝拦不住吾！汝以身封吾于此万年，吾今天就要汝魂飞魄散！！”杀意爆发，无数的剑气就在缟煌的身边凝聚，接着如同下雨一样的朝着冰月与霍凌冰皇电射而去，看见缟煌爆发，冰月的灵魂就再次散发出了纯白的光芒，挡住了缟煌的攻击同时说道：“你们赶紧离开，快！”

　　“水幕天华！！”

　　如瀑布一样的水流落下，挡在了冰月的面前，只见此时的霍凌目光异常的坚定，而冰月则是微微一愣，看见冰月惊讶的样子，霍凌就说道：“我要留下来陪你！”

　　“你……”静静的望着霍凌，如红玉一般的双瞳就流露出了奇异的神色，一阵之后，冰月才说道：“现在的我，只有灵魂，没有身体，是胜不了缟煌的，你愿意暂时把身体借我么？”

　　“借身体？”听到冰月的话，霍凌顿时就微微一愣，而就在这个时候，缟煌的攻势明显更加的强大了，没有犹豫，霍凌就点了点头道：“好！”

　　“霍凌你！”见霍凌答应了，冰皇就想说什么，但却是来不及了，冰月的灵魂在霍凌答应的那一刻，就化为了一道白色的光芒融进了霍凌的体内，一股冰冷的气息，从霍凌的眉心开始飞快的扩散到了全身，刹那之间，霍凌的身上也升起了月白色的光晕。

　　‘啪啦’

　　玻璃碎裂之声响起，冰月布下的防御在缟煌的猛攻之下终于支离破碎，随后，缟煌的身上就爆发出了浓重的漆黑气息，接着，一道漆黑的剑气就再度朝着霍凌与冰皇电射而来。

　　“鬼剑·魔域！”

　　就在缟煌的剑气即将近身的时候，霍凌的双眼就猛的睁开了，原本漆黑的双瞳，此时已经变成了冰月一样，如同红玉一样晶莹透亮，接着，冰雪凝聚，一把雪白的冰剑就出现在霍凌的右手之中。

　　冰剑挥动，霍凌前方的一片空间就开始飞快的塌陷，深深的剑气溢出，让周围宛如魔域，缟煌的剑气撞进了塌陷的空间之后，就被那塌陷的空间飞速的吞噬。

　　“缟煌，久违了。”虽然是霍凌的身体，但此时霍凌的语气却是异常的冰冷，强大的力量从霍凌的身上涌出，让冰皇也不由得一阵的颤抖。

　　“冰月！你这个女人，说到底都要与吾斗？”一张狰狞的鬼脸，从缟煌身上溢出的冰霜气息组成，血红的双眼死死的盯着霍凌，说到。

　　“当年，你趁我生命即将消逝的时候，破封而出，为了把你封住，我把剩下的生命燃烧，你知道这是为什么吗？”淡淡的望着缟煌，霍凌就用那虚无缥缈的声音对缟煌问到。

　　“吼！！冰月！！当年就是你，到死了也要封住吾，如今你还有脸说？”深沉而凶戾的煞气，从缟煌的身上疯狂涌出，整个大厅的周围都被这凶戾的杀意所充斥着，更可怕的是，这凶戾的杀意比之剑气更为的霸道，丝丝裂缝从这银色的大厅之中不断的出现。

　　“因为我知道，要是当年真的让你破封而出的话，那死的生灵，就不是单单以万计这么简单了，所以，今天我依旧要把你封印。”月白色的元气，厚实的如同城墙一般，对于缟煌释放出来的强大煞气，此时的霍凌却是丝毫不在乎。

　　“有本事的话，你就试试！以为借了一个身体就能够与吾抗衡不成？”一道道剑影从缟煌的身上电射而出，朝着霍凌飞射而去，锋利的剑气所过，连空气都被切成了两半，刹那之间，上百道的缟煌形态的半透明剑气，已经铺天盖地的向着霍凌罩来。

　　“封印你，足够了，而且，她就是我一直等待的人，灭剑·血陇！”

　　无数的幻影，从霍凌的身上窜出，一个个的幻影，朝着无数的剑气飞去，刹那之间，半空之上，剑气与幻影不断的碰撞，爆发出了一道道惊天的震动，而冰皇则是一早已经拖着伤势来到了一边，这样级别的战斗，全盛时期的他或许还能够插上一手，但现在的他却是已经没有这个能力了。

　　‘飕’

　　一阵风响之声，霍凌已经来到了缟煌的前方，手中的冰剑爆发出了强烈的月白色光芒后，霍凌一双殷红的眼睛就闪过了强烈的精光，“缟煌，你杀意太盛，如今，你也是时候回来了。”说完之后，缟煌的剑身，就被厚厚的白色冰晶所覆盖。

　　“灭剑·罗渊！”


第596章 封剑

　　“灭剑·罗渊！！”

　　冰冷的声音响彻四周，包裹着缟煌的冰块开始崩溃，‘轰隆！！’猛的，包裹着缟煌的冰块，忽然就如同被装置了炸弹一样猛然爆发，不过与一般的病况爆发不同的是，这些包裹包裹在缟煌上的冰块爆发后，无数空间裂缝伴随着冰块爆裂的纹路出现，一瞬之间，缟煌的周围就被纵横交错的空间裂缝所包围住。

　　“冰月！！”鬼脸在虚空中愤怒的嘶吼着，强烈的空间爆裂，让缟煌形成的剑体剧烈的颤抖着，而看见一剑之下，并没有把缟煌化为冰碎，霍凌也是眉头轻轻的一皱，显然是对于灭剑没有能够一举灭敌而有些困惑与惊讶。

　　“灭元斩！！”

　　一击不中，却是轮到缟煌反击，黑色光芒一闪，接着，一个诡异的符文图案就于半空中显现而出，下一刻，霍凌就感受到了恐怖的剑气排山倒海的朝着自己刺来，空间的湮灭，如同长龙一样直奔而来。

　　这次灭元斩的威力，显然是远比之前斩向霍凌与冰皇的灭元斩威力大上数十倍，招式一出，整片空间的空气都被全数抽离开，空间也瞬息开始湮灭。

　　面对这霸道无比的灭元斩，霍凌的神色依旧冰冷无比，或许说应该是冰月的神色才对，只见霍凌双眸那如红玉一般的瞳孔，猛的爆发出了一道光芒后，手中的冰剑就开始不断的旋转起来，冰剑的虚影，开始飞快的切开空间，随后，一条空间的通道，就出现在了霍凌的身前，而与此同时，灭元斩也轰到了空间通道之上。

　　“这个怎么可能……”望着霍凌居然不断的制造出空间通道，来抵消着灭元斩的强大威力，冰皇顿时就感到一阵的天旋地转，看见过修者轰出空间裂缝，以抵挡对方的招式，但冰皇却是从来没有看见过，居然有修者能够直接开辟空间通道前来抵消，这简直连想都没有想过。

　　“她，真的还是霍凌吗？”望着那毫无感情的红瞳双眸，冰皇喃喃自语到。

　　‘轰！！’

　　湮灭的空间与空间通道不断的碰撞着，终于，双方在到达了极限之后，就爆发出了强大的力量，黑色的球体在飞快的把周围的一切吸收后随即消失，而狰狞的虚影鬼脸，则是与霍凌在空中再次疯狂的大战起来。

　　“冰月！当年吾为汝效命，为汝斩杀无数强敌，而汝到最后却是背叛于吾，更用生命把吾镇封万年，吾绝对饶不了汝！！”无数的黑影从缟煌剑身之上电射而出，那狰狞鬼脸则是在疯狂的咆哮着，可见这狰狞鬼脸到底有多么的怨恨。

　　“缟煌，你凶性太盛，煞气太强，要是失去了我的制约的话，你会不断的造就无边的杀孽，作为曾经的战友，我不想看见你变成那样，所以，封印你就是唯一的途径，以我最后的生命之火。”看着缟煌，霍凌那双红瞳就散发出缅怀的光芒。

　　“哈哈……好大义凛然，不过吾却是听腻了！汝当年一直把吾封住，也只有释剑之时，才会让吾苏醒，难道这也是你说的对待曾经的战友的态度吗？”可以听出，缟煌的怨气相当不少，充斥着恨意的声音回荡在周围。

　　“如你所说，那时我修为，尚不足以完全驾驭于你，所以需要把你灵识封闭，也难怪，你会如此愤恨。”说到这里，霍凌也是露出了一丝歉意的神色，但随后，霍凌就继续说道：“不过，当年我却是并不后悔，把你封印，我无怨无悔，所以，对也好错也好，就让我一个人承担好了。”

　　“没错，汝与吾之间，只有一战而已！！”狰狞的鬼脸双眼中爆发出了戾极的杀意，阴深的杀气再度充斥四周，而缟煌原本雪白的剑身，也渐渐被黑色所取代。

　　“请神奉旨，移约封契，封剑化厉，转魂摄魄，奉请诸天，封煌制灭……”微微的闭上了双眼，霍凌忽然就双手高举，轻轻喃喃着，一头无风自动的漆黑青丝，也伴随着霍凌的咒法，开始从末端渐渐的化为银白色，看见霍凌的样子，那狰狞的鬼脸顿时就一阵的惊慌道：“吼！！冰月你疯了，竟然请动黯神灵咒？你这身体不可能做到，你只会灰飞烟灭就连最后一丝残魂都消失在天地之间！！”

　　“即使是这样，我依旧要这么做，造就出你的凶戾的，是我，要是我今天败了的话，那将有无数的生灵，为我的过失而死去，而且，我已经说过了，她就是我一直等待的人，所以，缟煌，回来吧。”

　　冰冷中带着一丝歉疚的声音，回响四方，接着，霍凌的右手上，就爆发出了一道强烈的让人眼睛都无法睁开的强大光芒，光芒照耀之下，缟煌幻化的狰狞鬼脸开始扭曲，疯狂的怒叫之声，则是从鬼脸上不断的发出。

　　“吼！！冰月！！你休想继续镇封吾！凭借现在的你不可能办到的，不可能的！！”

　　鬼脸在说着之间，冰湖中心处，被冰月抱住的缟煌剑身之上，就缓缓的出现了无数的古老符文，血红色的符文一闪一闪的，就宛如有着生命力一般。

　　‘飕！’

　　毫无征兆的，被镇封在冰中的缟煌的身姿消失了，而霍凌的身上，也爆发出了更为强烈的光芒。

　　“不可能！即使是黯神的灵咒也……你不可能办到的……”惊恐的声音渐渐的虚弱下来，那扭曲的鬼脸开始缓缓的消失，而那冰晶凝聚而成的缟煌剑身，更是飞快的崩溃着，看见这情景，一边的冰皇顿时就无法开声，只能够惊恐的望着眼前的一切。

　　光芒消散，霍凌就缓缓的回到了地上，那已经变成了如同银色瀑布一般的秀发，也开始变回了黑色，只是那殷红的瞳孔，却是再也无法变化回黑色了。

　　“霍凌，对不起，原本，我只是想借你的身体，把缟煌再次打进沉眠之中，但可惜的是我低估了缟煌的杀性与埋藏这么多年的戾气。”

　　顿了顿，霍凌就继续自言自语道：“所以，迫不得已下，我只能够借你的身体，把缟煌封印到了你的右手之中，而由于封剑之仪的缘故，我的残魂也已经融合到了你的身体之内，再也……无法分离了，不过你放心，我只会在你的意识深处沉睡，所以，虽然任性，但还是请你原谅我……”说完之后，霍凌就微微闭上了眼睛。

　　当霍凌再次睁开眼睛的时候，一双瞳孔已经恢复到了黑色，看了看自己的右手手心处，霍凌就发现，一个朱红色的奇异符印，已经如同纹身一样的印在了自己的右手手心之上。

　　轻轻的握了握右手之后，霍凌就说道：“没有关系的，你，就在我的心灵深处好好的休息吧，终究有一天，我会找到办法，让你重新站起来的，而在这个时候到来之前，你的身体，就暂时还是寄放在这里吧。”说完，霍凌就望向了依旧被白色冰晶所包裹的冰月的身体，只是这时冰月的身体，却是再没有抱着缟煌了。

　　“霍凌……你恢复过来了么？”拖着沉重的伤势，冰皇就来到了霍凌的身边问到，看见冰皇那已经被冰封上的伤口，霍凌就朝着冰皇点了点头，道：“师傅，我们走吧，缟煌，已经在我身体之中了。”

　　“你？你叫本皇师傅？”听到了霍凌的话后，冰皇就顿时一阵的呆楞，而霍凌却是已经转身，率先朝着外面走去。


第597章 切磋

　　缓缓的睁开了眼睛，一道精光就从聂枫的双眼中电射而出，如同利剑一样的目光，摄人心神。

　　自从离开了天策府城之后，聂枫与阎皇，小狐狸三人就找到了一处灵气充足之地，然后躲进了聂枫的小世界之内，而这一进来，就是一年多的时间。

　　而在这个期间，聂枫一直全力巩固着自己的修为，由于之前聂枫的突破，完全是靠了吸收诚亲王爆溢而出的元气，所以可以说，这凝灵境界还是有着相当大的水分的，所以巩固修为，也花了聂枫相当长的时间。

　　而在巩固修为的时候，聂枫依旧不忘记垂钓老人所给自己的两片玉牌，玉牌中，其中之一是一部名为‘混元三极’的地阶上位武技，极为强悍，而第二片玉牌，则是聂枫一直都在追求着的九剑诀之一。

　　《九剑诀》魂锻神剑，剑锁九天，九剑齐出，灭地弑天，无声无色，无影无形，穿空破结，断空移刃，无形影心法。

　　缓缓地站了起来后，聂枫就看见了小狐狸正朝着自己这边赶来，此时的小狐狸，也与阎皇一样，已经成长到了二十岁左右的形态，当然了，由于小狐狸是狐族，其外貌体型虽然是二十左右，但身上所散发而出的气质，则是绝对不是这年纪的女孩能够散发出来的。

　　“嘿嘿，今天继续吧，难得我的第五掉灵尾回来了，我可是要好好的重新熟悉一下！！”看见聂枫转醒了，小狐狸顿时就高兴的说到，多亏了姜尚的开元丹，此时的小狐狸也回到了五阶灵兽的境界，再加上阎皇的话，聂枫一行，已经是三个凝灵境界的修者在坐镇了，比之一些一般的小宗门小门派，这力量已经强大的太多。

　　“也好，好久没有试试活动了，如果是现在的我的话，应该不会在败给那时的灭苍生吧？”潜伏一年，在冰心诀的熏陶之下，此时的聂枫外表看来，已经戾气全消，加上之前的经历，让聂枫看起来更是多了一分神秘与沉稳，与三年多前，从天剑宗出来的时候那个毛头小子完全不同了。

　　“不过，我先说明了，要是动手的话，我可是要全力出手的。”微微一笑，聂枫的身上就猛的爆发出了金光，修为也从凝灵一重天境界，飙升到了凝灵二重天的中位境界，随着修为提高，金蚕蛊王能够给聂枫的修为增幅已经减少了很多，但即使是这样，凝灵境界能够提升差不多一重天修为的力量，已经相当强大了。

　　“哼！这是当然的了！！”皱皱小鼻子，小狐狸说完的同时，聂枫的脚下却是猛的窜出了大量的水流，旋转的水流很快就把聂枫包围住，并化为了蛇形向着聂枫卷来。

　　“开始！！”

　　水流幻化，很快，周围的空间已经被水所包裹，回到了五阶境界的小狐狸，使出的水界已经不是水汽这么简单，而是实实在在的重水，感受到身体猛的一沉瞬间，水蛇就已经全数往聂枫身上撞去。

　　‘轰轰！！’

　　数声的巨响爆发，浓郁的水蒸气就从聂枫所站之地升起，水蒸气中，隐隐可见聂枫浑身上下笼罩在了一片茶色的光芒中，九条小小的茶色炎龙围绕着聂枫的身体上窜下游着，就好像是在水中嬉戏一样。

　　“九龙界罩！”

　　原来，着是聂枫在天策府城领悟了炎龙之界后，自己突发奇想的招式，把炎龙之界极限的凝缩在自己周围，形成了强大的护罩同时，也能够抵挡对方的结界，还记得，聂枫初初研究出了这一招的时候，还想把它命名为‘九龙神火罩’的，但可惜的是，这名字一出，就被阎皇赤果果的鄙视了。

　　“九龙神火罩可是闻名的天阶神器之一，你起这个名字不是拿来丢面么？”被阎皇这么一打击，聂枫都是郁闷了好久，到了最后只能够不甘心的改名为九龙界罩。

　　看见水龙没有起到效果，小狐狸却是一点都不惊讶，这偷袭的戏码已经上演了很多次了，聂枫第一次吃亏之后就再也没有上过当，不过小狐狸却是并不在乎，这么做，只是想争取时间张开水界罢了。

　　“界王印·灭！！”

　　冷冷一喝，小狐狸的双手就开始飞速的结印，接着，巨大的界王印带着恐怖的力量朝着聂枫铺天盖地的罩落，面对这强大的如同泰山压下的界王印，聂枫的双眼随即一凝，金光爆发，湮灭天手随之轰上。

　　‘轰！！’

　　巨响爆发，聂枫的湮灭天手与界王印狠狠的撞到了一起，而与此同时，聂枫与小狐狸也动了，小狐狸的双手上，猛的就凝聚出了两把晶莹剔透的碧绿色长刀，舞动之下，片片撕裂的空间就向着聂枫电射而来。

　　“紫云霄！”

　　紫光爆发，紫云霄同时起舞，进入了凝灵境界，紫云霄的破坏力巨大的惊人，每道紫色的剑气之上都带着破碎的空间，连续的爆响不断的传来，两者的刀气与剑气在半空中，顿时就爆发出了强烈的碰撞。

　　“喝！！”

　　就在这个时候，一道冰冷的声音从聂枫的背后传来，接着，一股强大的拳劲，就砸在了聂枫的后方，如同蛟龙出海的沉重拳劲，让聂枫的九龙界罩一阵的颤抖之后随即少了四条炎龙，九龙界罩也明显比之前要黯淡多了。

　　“我一个可是打不赢你，所以派伏兵不奇怪吧？”眨了眨眼睛，小狐狸就嘿嘿一笑对聂枫说到，而与此同时，聂枫就感到小狐狸的话中有着异样的迷惑力与魅力，一瞬之间，聂枫居然呆呆的望住了小狐狸而无法出手也无法动弹。

　　“本皇可不是你的伏兵，你才是本皇的诱饵！”虽然性格经过初步的融合，阎皇已经带上了小阎皇的一些天性，但阎皇与小狐狸那种老爱争斗的样子却是丝毫没有半点的改变，不过不同的是，之前吵架最多就是粉嫩嫩的拳头相互招呼，而现在则是一式式的大招相互乱轰。

　　由于受到了小狐狸的媚术影响，聂枫的动作一瞬间的出现了迟滞，与此同时，阎皇的帝极印却是已经轰来了，雷动九天轰出，带着强大漆黑闪电的符印就狠狠的印在聂枫的九龙界罩之上，顿时，界罩破裂，聂枫也被轰的整个人直接抛飞掉。

　　“三千水瀑流！！”

　　三道巨大的瀑布凭空生成，朝着抛飞的聂枫直接冲下，阎皇与小狐狸这次可是真正的要拿聂枫来开刷了，所以手下丝毫不留情，一时大意之下，聂枫完全让两女占据了主动，被弄的狼狈无比。

　　‘轰！！’

　　沉重的水压直接把聂枫冲到了地上，同时，阎皇的三印叠加就伴随着瀑布的最后一滴水流，狠狠的朝着聂枫的身上砸去，‘轰轰！’又是两声大响，聂枫就好像是摔到的时候还要被大象踩多两脚一样，整个人都陷进了地面里面，只留下了一个深深的人形印坑。

　　“你们两个小丫头，再也不原谅了，要抓你们起来好好的打PP！！”

　　茶色的火焰，如同巨龙一样从聂枫所在的深坑中窜出，冲天的火柱升起的同时，聂枫也灰头土脸的升了起来，此时的聂枫已经是咬牙切齿，阎皇来的突然偷袭，可是让聂枫无比的狼狈。

　　“哼！谁怕谁了？”

　　“本皇让你，你还以为真的厉害了？哼！”

　　听到聂枫的话，阎皇与小狐狸也是露出了一脸的冷相，漆黑的火焰与碧水冲天，瞬间，在聂枫的小世界之内，三道强烈的元气之柱鼎足而立。


第598章 九剑诀·无形影

　　茶色的，漆黑的与碧绿的三道元气冲天而起，聂枫，阎皇与小狐狸三人顿时就大眼瞪小眼，在这样的情况下，都是显得颇为的有趣。

　　“灭！！”

　　猛的，聂枫的身影就消失了，下一刻，聂枫就已经窜到了阎皇的前方，毕竟非要说的话，阎皇的威胁是最大的，小狐狸修为虽然也强，但实际上武技与咒法却是多为辅助等，这也能够解释，为什么在妖塔的时候小狐狸会不敌妖王了。

　　帝极拳朝着阎皇轰来，其中所蕴涵的力量极为的巨大，感受到聂枫的帝极拳破坏力，阎皇顿时就露出了一丝笑意，只见阎皇也朝着聂枫轰出了一拳，而拳劲却是凝聚成了好像针锥一样的感觉。

　　‘轰！！’

　　两拳相撞，出乎意料的是，凝聚在聂枫拳头上的气劲完全没有爆发的时间，就被阎皇那尖锥劲气直接封锁住了，强大的元气逆流，让聂枫被那冲回的元气弄的连连倒退。

　　“本皇的招式，难道本皇会不知道破解的方法吗？”笑容挂在了阎皇的嘴角之上，阎皇就看着被自己拳劲弄的连连后退的聂枫，要是阎皇刚才再加一把力的话，此时的聂枫怕是已经受了不轻的伤势了。

　　“界王印！！”

　　一波未平，一波又起，聂枫倒退的时候，小狐狸的界王印却是再次朝着聂枫砸来，与此同时，无数的水蛇也从四面八方而来，聂枫真的想不明白，两个这么喜欢闹的丫头，为什么一旦配合起来会这么天衣无缝，直把聂枫轰的云里雾里的。

　　“破！！”飞快的转身，冰玄指与炎旋指同时朝着界王印轰出，与此同时，聂枫脚踏天魔步，人就若同是随风飘摇的柳枝一样，虚幻无定，不断的闪过窜来的水蛇。

　　“喝！！”

　　破了小狐狸的攻击，阎皇却是又杀上来了，面对小狐狸与阎皇的夹击，聂枫也顾不得什么留手的了，说明白的话，即使是全力以赴，聂枫也未必能够胜过两人的联手。

　　“秋水黯！”

　　晶莹剔透的秋水黯出现在了聂枫的手中，接着，聂枫手中的秋水黯一转，如同丝带一样的水流剑气就把聂枫全身包裹，同时，聂枫一震手中秋水黯，整片的天空就被聂枫的水剑剑气所覆盖。

　　‘轰轰轰……’

　　如同下雨一样的水剑剑气不断的落下，让小狐狸与阎皇的攻势顿时就中止了，其实对于九剑诀，最想不到与最感到意外的就是阎皇，一开始，阎皇还认为，九剑诀虽然各有特色，但实际上却是并不见得太强，即使传说当年剑魔凭借九剑诀独步整个大陆，但阎皇还是对于九剑诀不什看好，毕竟传说之说，夸大并不显得奇怪。

　　但伴随着聂枫修习的九剑诀越来越多，九剑诀的单剑威力就越来越强大，甚至已经到了不容忽视的地步，而阎皇也开始相信，当初的剑魔，真的是凭借这九剑就能够纵横整个大陆。

　　如雨水一样密集的剑气之下，阎皇与小狐狸都不得不运起元气抵抗，就在这个时候，聂枫手中的秋水黯忽然消失了，随后，一道白色的光芒一闪，小狐狸就发现，聂枫的手好像正虚握着什么东西一样。

　　“九剑诀·无形影。”

　　只见聂枫虚握的右手随意一挥，小狐狸绑住长发的带子却是莫名其妙地被切断了，右手再挥，阎皇的袖子也被莫名其妙的切开，这两记无声无息，甚至连波动都感受不到的剑气，让阎皇与小狐狸顿时就愣住了。

　　“停！不打了！刚才是怎么回事？这就是新的九剑诀？”呆呆的望着聂枫明明什么都没有的右手，小狐狸就对聂枫问到。

　　“没错，这就是新的九剑诀，原本是打算保留着的，但还是让你们两个丫头逼出来了。”元气运动，渐渐的，一把长剑的虚影就缓缓的出现在聂枫的手中，要不是包裹着元气的话，阎皇与小狐狸根本就看不出聂枫手中是握着长剑的。

　　“这还不是最可怕的，最可怕的是在这点上。”只见聂枫轻轻挥动手中的无形影，阎皇与小狐狸就发现，在聂枫挥动无形影之时，无形影的剑刃就消失了，而下一刻，阎皇就惊异的发现，小狐狸的身后居然裂开了一丝空间的裂缝，无形影的剑刃，瞬间就把小狐狸的衣服袖子划破。

　　“这是……”奇异无比的景象，让阎皇一阵的呆楞，而聂枫右手再次挥动，这次轮到了远处的一棵大树，被聂枫隔空切下了树枝，这样奇异的能够通过空间裂缝偷袭后方的剑，即使是阎皇也是第一次看见。

　　“想不到，居然还有着这样的剑诀……”望着聂枫手中那完全隐形的长剑，阎皇顿时就喃喃说到，要知道，聂枫手中的无形影，完全可以杀人于无形之中，即使是再强的修者，面对背后忽然出现又毫无征兆的剑，恐怕也逃不了死亡的厄运。

　　“当然了，其实也并不是这么的完美，无形影虽然能够无声无息的偷袭，但却是无法破开太强的护身元气，要是元气太强的话就能够感受出来了，当然，要是好像刚才那种情况的话，那还是有着机会的。”

　　“说实在，我刚开始要掌控它的时候，真的很辛苦，我自己已经被这无形影的剑气伤了很多次了，也就是这几天的时间，才真正的掌控住了这剑气的活动，之前有一次我还差点把自己的喉咙割了。”

　　“足够了，你手中的无形影就是一把‘暗杀之剑’，要是对方没有防备，即使是聚元境界的修者也能够被你一剑穿心，就是本皇也没有见过如此剑诀，要不是今天你说清楚的话，本皇也要着了道。”

　　“切，说的什么都非要你知道一样，你还真厉害呢！”没有继续打下去，闲的不能的小狐狸又开始挑事了，白了阎皇一眼后，小狐狸就哼哼说到。

　　听到小狐狸的话，阎皇也不废话，直接就是一道火焰朝着小狐狸轰去，被阎皇猛的出手吓了一跳的小狐狸立刻窜了上天后，就愤怒的望着阎皇，同时手印连结，水蛇就不断的朝着阎皇攻去。

　　看见两人又闹了起来，聂枫都是懒得再管了，反正两人打来打去也不会有什么结果出来，最多也就是两个累趴了之后大眼瞪小眼罢了，既然是这样，聂枫自然也懒得去管了，说不定阎皇与小狐狸还是借着这机会切磋。

　　在小世界中又休息了十来天时间，这段时间，聂枫，阎皇与小狐狸三人都是在切磋中度过，渐渐的，聂枫对于无形影的使用也渐渐的熟练了，到了第十五天的时候，聂枫就带着阎皇与小狐狸离开了小世界的范围。

　　“第一站，去天冥门，我就要看看，当年到底是谁，要所有的西南村落全数覆灭的。”一双眼睛闪过了冰冷的光芒，聂枫就沉声说到。


第599章 天冥门内

　　群山环绕之中，有着一处被称为天阙泉的灵泉，而坐落在天阙泉之上的，正是天冥门的宗派所在，宏伟的山门玉雕金砌，气派非凡，经过蜿蜒而上的楼梯之后，就是那古宫殿一般既气派又透着神秘的宗派之地。

　　天阙灵境之内，常年环绕着浓郁的雾气，雾气越是往上方就越是浓郁，从上方看来，天阙灵境就好像常年被乌云所覆盖一样，而这些特殊的雾气不但把天阙灵境地貌隐藏了起来，更是阻挡了灵气的外泄，让知道这处天阙灵境的人少之又少。

　　身穿黑色长袍，望着眼前天冥门的宗门所在，聂枫也是感叹不已，虽然天阙灵境的范围，并没有神月灵境大，但就地理位置，与灵气的浓郁来说，却是比神月灵境优异的多，多亏了这环绕的雾气，让这个地方的灵气，比之别的灵境，要强上很多。

　　“想不到，天冥门居然占据了这么一处地方，也难怪天冥门从来都不愿意透露宗派的所在了，这样的宝地确实是越少人知道越好。”身穿漆黑长袍的聂枫，聂枫就望着天冥门的宗派喃喃自语着。

　　为了找到这里，聂枫还真的费了颇大的一番功夫，由于其他宗门门派的修者，基本都不知道这里的所在，所以聂枫只能够潜伏着寻找天冥门的人，也是皇天不负有心人，让聂枫抓到了一个炼魂境界的天冥门修者，借着小狐狸的摄魂之术，才把这个地方问了出来。

　　而更让聂枫惊异的是，同行的另外几个人阶的天冥门子弟，居然并不清楚自己宗派的所在位置，而唯一知道的只有那个地阶的修者，这让聂枫惊讶的同时也不明白，为什么天冥门对于自己门派的人，居然也要隐瞒宗派的所在。

　　“不过现在看来，这隐藏确实也不是完全没有道理，这样的宝地，确实难得。”想到这里后，聂枫就朝着山门处掠去，刚到山门，聂枫就感到，在山门之处，就已经是禁制重重，连让人走进来的地方都是如此，就更别说其他的地方了，虽然之前聂枫也在那天冥门修者的回答中知道了，但实际看见还是感到不可思议。

　　一把把身上的黑袍脱去，聂枫就露出了穿在黑袍底下的天冥门服装，这也是聂枫早准备好了的，闭眼感受了一下禁制之后，聂枫就再次进入到冰心状态之中，走进了山门之内。

　　一道禁制如同雷达扫描一样涌来，聂枫就飞快的收敛了自己的元气，下一刻，另外一道禁制扫来，聂枫就把元气提升到了炼魂境界的水准。

　　如此反复，数百米距离的山道，居然有着八道禁制查探，但之前已经在被抓的天冥门修者口中，知道了应该要怎么通过禁制的聂枫，都是并没有触动禁制就上到了山顶之处，也就是宗派之地的所在。

　　上到山顶后，聂枫就更是感受到周围的灵气浓郁，恐怕就是神剑峰，也远没有这里的灵气充裕，而聂枫更是发现，在宗派之内的天冥门修者，居然都是地阶境界的修者，单单只是简单的感应了一下，聂枫就感受到了三十来道炼魂气息与三道凝灵修者的气息，这还不算潜伏着的修者。

　　这样的阵容，早已经超越了很多的宗门，要知道，就是天剑宗，算上了神剑峰九峰的门人加起来，炼魂修者怕也就是这个数，恐怕还略有不及，而天冥门，一个门派而尚不是宗门的地方，却是居然有着这样数字的炼魂修者，这简直就是只能够用不可思议来形容，就好像是在一个将军的家，看见数十个领兵的将领聚集并不奇怪，但要是在一个小官员的家却是聚集了这么多，就真的是极为的可疑了。

　　“这地方，果然藏着什么秘密。”

　　想到这里，聂枫就尽量压制自己的修为，冰心诀同时也飞快的运转起来，渐渐的，聂枫的存在感开始变的相当的稀薄，而聂枫也抬脚走进了天冥门的大门之中。

　　一路走来，周围都是漫溢着充盈的灵气，如此灵气，对于修者，可是有着巨大的裨益，而就在聂枫走到了天冥门的内殿的时候，两道光芒猛的掠过来，接着，两个身穿天冥门巡山修者服饰的天冥门门人，就把聂枫的脚步拦住了。

　　“站住！内殿不是你们能够进来的，难道你忘记了吗？”一个巡山的门人，伸出手拦住了聂枫的去路后，就冷冷的对聂枫说到。

　　“不好意思，下山太久了，脑子有点模糊，所以忘记了，但我是有重要事情要找门主。”听到巡山门人的话，聂枫就压低了声音对两人说到。

　　“下山太久了？慢着，你叫什么名字，我怎么没有见过你？抬起头来。”冷冷的扫了聂枫一眼后，那巡山的门人就对聂枫冷声说到同时，两人腰间的长剑也已经出鞘，感受到两人的杀气，聂枫就叹息了一声，接着右手就微微闪过了一丝淡淡的光芒。

　　“你怎么……”还没有等巡山的天冥门人说完，其中一人忽然就被从背后而来的剑刃狠狠的穿透了后心，话还没有落下，已经一命呜呼，而另外一人在惊骇之间，也遭到了同样的命运，收回了无形影后，聂枫就扫了两人一眼，道：“只怪你们太谨慎了，从来，我对穿这身衣服的修者，都不会有任何留手。”

　　说完之后，聂枫就朝着两人的尸体弹出了一丝火焰，两人的身体就开始燃烧起来，而聂枫也飞快的朝着内殿之中掠去，根据之前所抓的天冥门修者所说，要找到狄天冥，则要到内殿的最深处，而现在的聂枫早已经没有退路，只能够从这个地方把狄天冥揪出来。

　　飞快的前掠之间，聂枫来到了内殿的深处，而内殿的深处，与外面的建筑风格完全徊异，要是说外面大殿的建筑，是漳显了一个门派应有的气度的话，那内殿就简直只能够用诡异来形容！

　　阴深的内殿处，有着十三条漆黑的石柱矗立着，石柱之上，铭刻着大量的符文图案，更让聂枫感到惊骇的是，在石柱之上，挂着不少鲜红色的人性骸骨，这些骸骨之上也是刻满了符文，和石柱连为了一体。

　　十三根黑色石柱，明显就是什么奇异的阵法，阵法空间之内，气氛阴深而恐怖，抬头望去，内殿深处的屋顶上，不规则的开着大大小小一共七七四十九个洞孔，大的有人头大小，小的只有婴孩拳头大小左右，暗暗的光芒从洞孔透进来照射到了漆黑的地板上，更是让人感到莫名的压抑。

　　猛的，聂枫就感到内心涌起了一丝极为激烈的情绪，没有多想，聂枫就窜进了小世界之内，一进小世界，聂枫顿时就呆住了，因为聂枫发现，在小世界中的阎皇，此时已经双目通红，杀意汹涌，而小狐狸则是全力制止着阎皇，那样子显得无比的着急。

　　“你进来了，赶紧劝劝这个黑色恶魔，她疯了，说要杀出去杀光所有的人！！”看见聂枫进来，小狐狸就连忙对聂枫说到，而看见了阎皇这个样子，聂枫也是吃了一大惊，连忙上前说道：“到底怎么回事了？”

　　“滚开！！本皇要出去，本皇要把这个天冥门所有的人都杀个精光！！”看见聂枫进来了，阎皇顿时就激动的朝着聂枫怒吼的同时，身上无天黑炎也随之爆发，汹涌的黑炎把小狐狸的压制冲破后，就开始飞速凝聚在了阎皇的拳头之上。

　　“帝极拳五式·灭炎撕天血穹苍！！”

　　看见阎皇一出手就是最强的帝极拳五式，显然已经是愤怒到了极点，聂枫虽然莫名其妙但也只能够脸色一沉，浑身元气瞬间爆发。

　　“混元三极·阴阳极！”

　　冰霜与火焰如同转轮一样的在聂枫的拳头上凝聚旋转，浑身爆发着强大元气的聂枫就迎上了阎皇的沉重一击。

　　‘轰！！’

　　一声巨响，阎皇那恐怖的拳劲就被聂枫的阴阳极飞速的抵消着，不但如此，阎皇大量的拳劲更是被一股诡异的力量反弹回来，虽然并不说太强，但却是让阎皇不由自主的后退了两步。

　　“冷静点了吗？冷静点了的话，就把事情告诉我吧，为什么这么激动，这可不像你！”见阎皇被震退之后，眼中的杀意与疯狂稍微有点减退了，聂枫这才连忙问到。


第600章 天冥之秘

　　“冷静点了吗？要是冷静点了的话，就把事情告诉我！”看着阎皇那激动的样子，聂枫就沉声说到，聂枫还是第一次看见阎皇这么激动，而小狐狸也是被阎皇这个样子吓到了，目瞪口呆的望着她这个对手。

　　深深的吸了一口气后，阎皇才稍微镇静了一点，双眼中的血红也开始渐渐的退却，看了看聂枫与小狐狸后，阎皇就说道：“刚才本皇通过你的眼睛看见了外面的景象，那阵法，叫做‘十三煞聚邪降灵阵’，那十三条主柱，是用被折磨七七四十九天后才死的生灵的骨灰堆砌而成的。”

　　听完了阎皇的话后，聂枫顿时就震撼不已，十三条柱子大小都在三人抱粗左右，这可是要杀多少的人才能够建造而成？这十三条柱子就是累累的血债！

　　“受尽折磨而死的人，其灵魂必然凶戾，而受尽七七四十九天而死者，凶戾深入骨髓，所以烧出来的骨灰都是漆黑的，而这样充满怨念的骨灰，就是作为阵眼的最好材料，而你也应该看见了那些骸骨了吧？那些骸骨，就是用阴年阴月阴日所出生的二八年华女子，生削凌迟而成祭，骸骨上封印着那些柱子的怨灵。”

　　“该死！！那些混蛋，杀这么多人就为了弄这一个阵？这阵有什么了不起的为什么要这样疯狂？”一双眼睛瞪得大大的，聂枫就咬牙切齿地说到，要是之前还存着怨有头债有主的心态的话，此时的聂枫已经恨不得把天冥门灭了！

　　“作用很简单，还记得灭苍生在天策府城布下的天元阵的作用吧，这个阵法，能够借冤魂之力，吸纳凶煞之气凝聚阵中化为精元，要是在阵中修炼的话，修为就能够飞速的提升，要是你当初有这个阵法辅助的话，恐怕根本也无须做其他，你这个年龄就已经达到了炼魂甚至凝灵境界。”

　　“只是，这阵杀戮太盛，所以被列为了禁阵，其实，在很多大存在的背后，或多或少都有着这样的能够让人修为飞升的阵法，但就本皇知道来说，就数这阵杀戮最盛，最为凶邪！”说到这里，阎皇就已经咬牙切齿起来。

　　“黑色恶魔，你为什么会这么清楚？还有你为什么会这么生气……你以前都不会这样的……”生怕阎皇是脑袋出了问题的小狐狸，怯怯的望了阎皇一眼后就飞快的问到。

　　“简单，因为本皇很清楚这个阵法的出处，这阵，是阎魔宫的密传阵法，一直封印于阎魔宫中的最深处！”

　　“阎魔宫？你叫阎皇，那阎魔宫应该不是你以前的老巢吧？”想了一下后，小狐狸就带着玩笑的语气对阎皇说到，而听到了小狐狸的话，阎皇的脸色则是阴沉了下来。

　　“难道我说中了？”看见阎皇那阴沉的脸色，小狐狸小脸顿时就一阵的发白，而聂枫也是皱起了眉头道：“阎皇，你是说，这天冥门可能与你以前所在的阎魔宫有关联？”

　　“岂止有关联，禁阵从不能外传，这天冥门，怕只是阎魔宫的幌子罢了！当年本皇渡劫失败，那些家伙应该是出了不少的‘力气’的，本皇死后，他们就瞬间把阎魔宫吞并了，当时本皇就已经察觉他们有扩张的野心，现在果然已经把手伸到了东大陆来了。”

　　“怎么这样……”阎皇的话，让聂枫一阵的头痛，原本以为，天冥门只是一个嚣张跋扈的门派罢了，但却是想不到居然很可能是阎皇以前所在的阎魔宫的马甲，猎狐瞬间变成了猎狮，这反差可不是一般的大。

　　“放心吧，想来这里应该只是阎魔宫的一枚钉子罢了，真正的强手并没有在这里坐镇，不然的话我们根本不可能进来这里，只是不知道，这天冥门到底还隐藏了什么罢了。”顿了顿，阎皇就继续说道：“本皇现在看见了所有有关阎魔宫的东西都会忍不住如此。”

　　“想要知道也不难。”说完之后，聂枫就化为了一道流光消失，没有多久，聂枫就提着一个浑身肮脏不已，四肢尽断的家伙回来了。

　　“他就是狄魁，狄天冥的儿子，想来应该知道不少我们想要问的东西。”随手就把狄魁扔在了地上，聂枫就冷冷的说到，现在的聂枫还真的有点庆幸没有杀了狄魁，不然的话，现在恐怕就有点麻烦了。

　　“别！别杀我，我修为已经完蛋了，四肢也没有了，我现在就是一个废人罢了，你们别杀我……”惊恐的望着三人，狄魁就颤抖着说道：“你们问我什么我都会回答的，所以千万别杀我！”

　　“说吧，是谁在你们天冥门这布下了禁阵的？”冷冷的望着狄魁，阎皇的双眼就射出了如同刀锋一样锋利的光芒。

　　“禁阵？什么……什么禁阵？”面对着阎皇的目光，狄魁就缩成了一团，颤抖着问到。

　　“就是你们天冥门内殿深处的那个阵法，你别告诉我，你那阵法是心血来潮三天之内建成的。”冷冷一笑，聂枫就对狄魁说到。

　　“内殿深处有阵法？我不知道啊，我……”还没有等狄魁说完，阎皇的手已经按在了他的眉心上道：“你不愿意说实话是吧？那我就把你的灵魂抽出来施行搜魂之术！”

　　“别别，我什么都说！！”听到阎皇的话，狄魁就连忙大喊着，生怕阎皇对他施展搜魂之术，毕竟这些死了还要永世不得超生的死法，可不是有太多的人喜欢的。

　　“布阵的确实是别人，但……但我真的不认识他啊，只知道，那家伙好像是来自中原的一个超级大门派的人，那门派大的捏死我们比捏死一只蚂蚁更加的简单的，所以他们上来后，我们也无法拒绝啊……”

　　“那那个人有什么特征没有？”依旧是冷冷的望着狄魁，阎皇就继续问到。

　　“特征……对了什么特征？有了，我记忆很深，那个家伙，老喜欢用一个黄金面具把自己的右边脸挡起来的，而且他的头发很特别，血红色的，对了他还传授了我爹爹一套武技叫做天魔八法，我也爹爹都修炼了，你们放我回去吧，我叫我爹爹不再追究了，这样可以不？”

　　“右半脸挡着金色的面具？还天魔八法？该死的是他！”狄魁的话落下，随后阎皇就已经猜到了对方身份了，只见阎皇的眉头紧紧的皱起，望着聂枫与小狐狸，阎皇就道：“怎么会是他？”

　　“阎皇，那家伙是什么人？”

　　“他是当年本皇手下四尊之一，也是修为仅次本皇的人，他做事极为的狠辣，而且……”说到这里，阎皇就冷冷的一脚把狄魁踩住道：“你既然修炼天魔八法，那恐怕你已经吸收了不少人的精气了吧？怎样，那种残忍的功法修炼起来，很开心么？”

　　“怎么回事？那天魔八法是什么？”现在的小狐狸是彻底的好奇了，虽然整天和阎皇一起，但小狐狸对于阎皇却是知之极少，现在难得有机会知道，小狐狸顿时就好奇的问到。

　　“也好，给你们提一个醒，所谓天魔八法，由八式构成，其一‘天魔噬骨’吞噬他人骨髓，其二‘天魔噬肉’吸人血肉，其三‘天魔噬经’蚀人经脉。其四‘天魔噬魂’摄人心神，其五‘天魔噬精’抽人精气，其六‘天魔噬元’吸人元气，至于最后的‘天魔金身’则是连本皇也没有见那家伙用过，不过据说天魔金身发动后，万法不侵，万邪不敌，是最强的金身之法。”

　　阎皇把天魔八法姗姗道来，却是让聂枫眉头大皱，这天魔八法，无一不是损人利己的招式，从人的骨髓到元气都逐一的抽取，确实如同阎皇说的一样，极为的凶邪危险。

　　“对！我爹爹已经修炼到了天魔噬精的境界了，你们不会是他的对手的，放过我，我保证让我爹爹不再追究……”还没有等他说完，阎皇就猛的摔出了一道火焰，只是刹那之间，狄魁就化为了一堆灰烬。

　　“是怎么回事，现在还言之尚早，既然来到了，就把那个狄天冥抓起来好好问问吧，不过这狄天冥既然有着这样的阵法，恐怕修为殊不简单，一定要小心点。”

　　“小鬼，很有见地么？不过潜入我天冥门，还杀了我儿子，这笔账，老夫是时候和你好好的算算了！！”就在这个时候，聂枫的小世界就猛的一阵剧烈颤抖，接着，一道空间缝隙就出现在聂枫的小世界中，随后，一个身穿紫衣，神情阴戾冷酷的男子，就从裂缝中走进了聂枫的小世界之内。


第601章 恶战

　　“小鬼，今天咱们就好好的算一下账吧。”就在这个时候，聂枫小世界顿时就被开出了一道裂缝，接着，一哥身穿紫衣的阴戾男子就走进了聂枫的小世界之内。

　　“你就是狄天冥？”听到狄天冥的话，就是林耀再傻也知道眼前男子的身份了，当然，狄魁有没有什么便宜老爸的话，那林耀是不清楚的，但想来狄天冥也不会容许自己带绿帽子。

　　“小鬼，你真狂啊，够胆潜进我天冥门之内？三个凝灵境界，想来你们吸收了你们之后，本座应该就能够突破了吧？”嘿嘿一声冷笑，狄天冥的身上开始涌出强烈的元气波动，强大的力量让周围的空气都在疯狂的颤动着。

　　“凝灵巅峰。”感受到了狄天冥的修为，小狐狸也是神色微微一沉，要知道，凝灵境界的等级可不是与炼魂境界一样能够容易弥补的了，就好像聂枫的金蚕蛊王，在炼魂境界的时候，还能够提升数重天的修为，而到了凝灵境界，却只能够提升不到一重天修为一样。

　　“正好，我也有事情要好好的问一下你，不过现在看来，你是不会乖乖的告诉我了，所以还是先把你擒下来在问吧。”冷冷的望着狄天冥，聂枫身上也涌起了强大的元气波动，在金蚕蛊王增幅，聂枫的修为也去到了凝灵二重天的境界，当然，配合武王纹、湮灭元气等等的，聂枫的实力，足够抵得上凝灵四重天的境界。

　　与此同时，阎皇与小狐狸身上也开始鼓动起了强大的元气，阎皇如今的修为，大概是在凝灵五重天左右，而小狐狸也是差不多，聂枫三人围住了狄天冥，顿时就让狄天冥那肆无忌惮的元气略微收敛。

　　“三个小鬼，果然有点门道，这两丫头也不错，看来留来做炉鼎也是不错的选择。”看着阎皇与小狐狸，狄天冥这才发现，阎皇与小狐狸都是绝色，一丝淫邪的微笑露出，狄天冥的双手就爆发出了暗金色的光泽。

　　“小鬼，死吧！本座今天就要把你折磨死！天魔噬肉！”

　　如雄鹰扑兔，狄天冥就猛的窜到了聂枫的上方，大张的双手，朝着聂枫直罩下来，一股奇异的吸力，从狄天冥的手上升起，刹那之间，狄天冥的手已经抓在了聂枫的左手上。

　　料不到狄天冥的速度居然会忽然加快，猝不及防的聂枫左手就被狄天冥的手抓住了，顿时，一股强烈的撕裂痛楚就从聂枫的左手传来，聂枫更是发现，自己的左手肌肉居然开始萎缩起来。

　　“喝！”

　　心中微微一惊，聂枫就朝着狄天冥轰出一击帝极拳，而狄天冥的战斗经验极为的丰富，身体翻转之间，手却是不放开聂枫的左手，强大的力量不断的抽着聂枫的血肉，让聂枫的手臂开始渐渐的萎缩起来。

　　“杀！！”就在这个时候，一道漆黑的火焰就宛如要撕裂苍穹一样，朝着狄天冥斩落，感受到背后的强烈杀意，狄天冥就再次诡异的一转身，闪过了阎皇的一剑。

　　“死老鬼，抓够了吗？我可是没有和老男人亲热的嗜好！！”冷冷的声音说出后，湮灭指旋就朝着狄天冥电射而去，感受到湮灭指旋的破坏之力，狄天冥心中微微一惊，就立刻放开了聂枫的左手连忙后窜，而在狄天冥后退的同时，聂枫的湮灭天手就当头朝着狄天冥笼罩而来。

　　“这小子，有点邪门！”看着那与聂枫修为完全不符的强大元气，狄天冥的心中就微微一惊，同时，阎皇的帝极印也已经轰到，铺天盖地的符印朝着狄天冥轰来，而狄天冥则是双眼神光一闪后，爆发出了浑厚的元气。

　　‘轰轰轰！’

　　沉重的爆发不断的响起，但狄天冥那暗金色的元气却是只晃动了一下罢了，只见狄天冥的身体猛的化为了上百的虚影后，就再次朝着聂枫杀来，此时的狄天冥已经打定了主意，先要灭了聂枫。

　　看见狄天冥的手掌铺天盖地的朝着自己罩落而来，聂枫的身上就猛的窜起了浓烈的茶色火焰，火焰瞬间凝聚，九龙界罩出现，而聂枫的手中也爆发出了一阵深白色的光芒。

　　“天魔噬骨！”

　　“噬诀·千鬼噬！”

　　无数的戾灵冲出迎上，朝着狄天冥的那些分身不断的侵咬而去，只是短短的瞬间，狄天冥的幻象之身就被那些疯狂的戾灵所吞噬怠尽，猛的，聂枫的左手就朝着前方轰出了一击灭天手，下一刻，狄天冥的手掌就出现在了聂枫的面前，迎面迎上了聂枫的灭天手。

　　‘轰！！’

　　又是一声巨响，聂枫顿时就被灭天手爆发的波动震的连连后退，而狄天冥虽然正面吃了一击灭天手，但依旧只是护身元气晃动了一下罢了，看见狄天冥整个铁乌龟一样，聂枫也不由得微微皱眉。

　　“喝！！”

　　就在聂枫与狄天冥电光火石一样的瞬间交手之后，小狐狸的水界也已经笼罩而来，猛然感到这沉重的压力，狄天冥显然是微微一愣，趁着这个瞬间，聂枫与阎皇却是从两边攻来，朝着狄天冥发动了疯狂而快速的攻势。

　　面对阎皇与聂枫的进攻，狄天冥的双眼就闪过了一丝利光，接着，狄天冥就一手一边的招架着聂枫与阎皇的进攻，那暗金色的手臂坚如金铁，与聂枫阎皇在半空中爆发出了阵阵的金属爆响。

　　“小心，天魔八法除了能够吸人精血元气之外，更是会让本身的身体坚如金铁，集中攻击他一处！”

　　听到阎皇的话，聂枫顿时就点了点头，右手爆发出了一道紫色的光芒后，聂枫双眼就厉芒一闪，接着手中的长剑就一挥而出。

　　连窜的紫云霄剑气，在聂枫的飞速挥动中，化为了如同光幕一样的剑气朝着狄天冥斩来，紫云霄号称断石分金，在聂枫修为增加与九剑诀的剑数增加之下，威力已经大为的提升了，感受到紫云霄那让人鸡皮疙瘩都要站起来的锋锐寒意，狄天冥顿时就猛的朝着上方窜去，闪过了聂枫的剑气，而这也是狄天冥第一次闪开聂枫的招式。

　　“小丫头，你到底是什么人？”

　　闪过了聂枫的招式后，狄天冥就厉声朝着阎皇喝到，因为听阎皇的口气，就知道阎皇很熟悉天魔八法，这让狄天冥心中惊讶不已，毕竟传授他天魔八法的人，可是在中原地区站出来也是一方的巨擎！

　　“本皇是谁，你这傀儡还没有资格知道！！”冷冷一喝，阎皇身上就爆发出了强烈的漆黑火焰，火焰窜到了天上后，就瞬间化为了如同乌云一样卷席了四周。

　　“帝极剑·动风云！！”

　　瞬间抽干了周围的空气，接着，强大的气压之剑就朝着狄天冥电射而去，伴随着阎皇的封印解开，帝极剑的力量也直线的提升，瞬间抽空了周围的所有空气，让即使是狄天冥这样级别的存在也是在一瞬间无法动弹，硬生生的挨了阎皇的一剑。

　　‘轰！！’

　　巨响爆发，狄天冥就被动风云直接轰的抛飞而出，同时，聂枫的湮灭指旋也已经朝着狄天冥铺天盖地的电射而去，一个个漆黑的湮灭空间爆发，但聂枫却是发现，被抛飞的狄天冥居然只是一个虚影，下一刻，一只闪烁着暗金色光芒的手掌已经朝着聂枫的头罩下来。

　　“天魔噬魂！！”


第602章 恶战

　　“天魔噬魂！！”暗金的大手朝着聂枫的头按下，只要接触到聂枫的头，狄天冥就能够直接把聂枫的神志抽出，让聂枫峰巅戴痴，这天魔噬魂不可谓不毒！

　　不过，当狄天冥的手按下的瞬间，狄天冥的神色就猛的一变，眼前的聂枫，居然是虚幻的！刚才的自己一掌，已经按空了，而就在这个时候，距离虚影背后不到一个身位的地方，聂枫就好像炮弹一样的猛的窜前，双手灰黑的湮灭元气凝聚，聂枫就朝着前方的狄天冥狠狠的拍出了两掌。

　　“湮灭掌！！”

　　强大的吸收力量，飞快的把狄天冥那浑厚的护身元气消耗着，一掌轰出，狄天冥身体再次抛飞，“吼！！”一声愤怒的嘶吼之后，湮灭掌顿时就被震碎，不过，在狄天冥震碎了湮灭掌的同时，一道血色的凤凰剑气已经来到他的身前。

　　对于聂枫的帝王恨剑气，狄天冥也略有耳闻，虽然长年在这内殿之中，寻求突破到聚元境界，但对于外面的很多事情，他狄天冥还是清楚的，包括聂枫有着一种能够撼动他人心神，伤及灵魂的奇异剑招，毕竟那时的天剑宗和梵音宗等，都是非常‘亲切’，害怕别人也遭到了暗算。

　　身形微微一晃，狄天冥就想闪过聂枫的剑气，但由于之前把湮灭掌震散，如今的狄天冥可是没有这个能力，毕竟即使是凝灵巅峰境界也不可能做出非人动作来。

　　刹那之间，狄天冥就立刻稳守住心神，所有的精神全数集中守住灵台，剑气掠过了狄天冥的身体后，狄天冥的猛的一阵剧颤，一双眼睛也瞬间变成了血红色。

　　“果然……不错……”身体微微颤抖着，狄天冥就冷冷的用略带颤抖的怒音说到，看见帝王恨的剑气对狄天冥没有造成太大的伤害，最少他还保持着意识，并没有因为帝王恨的剑气而疯狂。

　　“果然，有了防备的话，帝王恨就难以起到真正的作用了么。”冷冷的望着狄天冥，聂枫就轻震右手，下一刻，秋水黯就已经出现在聂枫的手中。

　　“你的剑诀，很有意思，放心，杀了你的时候，你的剑诀本座也会接收的。”

　　“别在这里做梦了，像你这样的卑下之人，有什么资格修炼九剑诀？”一双眼睛闪过了一丝奇异的幽蓝色光芒，聂枫忽然就用异常嘲讽的声音说到。

　　聂枫忽然变化的态度，让狄天冥微微一愣，一阵之后，狄天冥才听出卑下之人，居然说的是自己！

　　作为天冥门的门主，本身就有着不弱的修为，如今在勾搭上了中原地区赫赫有名的阎魔宫，狄天冥的修为也得到了质的飞跃，可以说，现在狄天冥就是处于最巅峰的时候，但聂枫却是把自己叫做卑下之人，这让高傲的狄天冥如何能忍受？

　　“小鬼！你会后悔的！！”阴沉的声音回荡，狄天冥身上的元气就疯狂爆发着，比之之前与三人交手的时候更为的霸道与强大，敢情刚才狄天冥并没有尽全力，此时的狄天冥才是真正的使出了最强力量。

　　“要是射日弓或者开天斧任何一样在就好了……”想到射日弓与开天斧的强大，聂枫顿时就微微叹息了一声，可以说，要是聂枫依旧保留着这两件天阶神兵的话，那狄天冥今天进来这里，就纯粹是找死罢了，凝灵境界的聂枫来控制射日弓的话，恐怕就是不能秒杀狄天冥，最少也会让狄天冥落下个瞬间重伤的下场。

　　没有时间让聂枫多想，此时的狄天冥已经气红了眼睛，只见狄天冥的双手爆发出了一道暗金的光芒后，双手就化为了手刀朝着聂枫斩出。

　　“天魔轮刃！”

　　手刀斩出，如同圆月一样的金色元气之刃就朝着聂枫电射而来，刀刃一处，前方的空间瞬间就被切开了一丝巨大的裂缝，感受到那天魔轮刃的威胁，聂枫顿时就踏起了天魔步，飞快的开始窜动起来。

　　“别以为，只有你懂得天魔步。”冷冷一笑，狄天冥就瞬间窜到了聂枫的眼前，手刀已经当头朝着聂枫落下，狄天冥所施展的天魔步，比之聂枫所用的更为的霸道与快速，眨眼之间就已经来到了聂枫的身前。

　　“帝极剑，灭红尘！！”

　　帝极剑再次使出，强大的元气把狄天冥轰的一阵的跄踉，同时小狐狸也不再沉默，除了维持水界的最大压力外，小狐狸的灵狐真言更是不断的朝着狄天冥涌去，虽然效果不大，但多次灵言叠加，却是也让狄天冥受到了一点的影响。

　　“狄天冥！！”

　　深白色光芒爆发，聂枫的右手中，炼邪均顿时就出现了，接着，聂枫就闯向了狄天冥的身前，手中的炼邪均开始舞动出了一片白深深的剑幕，朝着狄天冥斩来。

　　面对聂枫的进攻，狄天冥则是发出了一声嘲讽的冷笑，双手挥动之间，狄天冥那如同精钢一样的双手就不断的轰击着聂枫手上的炼邪均，不但如此，抵挡着聂枫攻击的同时，狄天冥仍然游刃有余的不断对聂枫发动攻势，虽然狄天冥的手每次都是碰到聂枫一点就被聂枫飞快的闪开，但聂枫还是察觉到，自己的骨肉精血，被对方缓缓的吸收着。

　　“该死，好霸道的天魔八法！”感受到自己身体的精血骨肉，在狄天冥每次碰到自己都要损失一点，这让聂枫极为的愤怒，而对着阎皇与小狐狸的同样夹击，狄天冥却只是普通的把两女击退，显然狄天冥说要把俩女抓为炉鼎，并不是虚言，所以即使是把阎皇与小狐狸架开但却是没有伤到两女，而不同于聂枫，此时已经多处地方被天魔八法弄的萎缩龟裂，甚至连鲜血都流不出。

　　不过即使是这样，聂枫手中的炼邪均却是丝毫不停，而且更有加快的趋势，面对着聂枫那种近乎玩命的攻击，狄天冥的攻势也在不知不觉之间开始变少了。

　　“这小子，到底在闹什么，明知道是无用功了，居然还继续？”看见聂枫身上的武王纹爆发着强烈的红光，狄天冥的心中顿时就升起了一丝疑惑，就在这个时候，阎皇的帝极拳三式已经朝着狄天冥的后腰轰了过来。

　　‘轰！！’

　　沉重的一击轰出，顿时就让狄天冥体内一阵的翻涌，一股强大的力量冲破了狄天冥的护身元气，直接轰在了狄天冥的身上。

　　“怎么可能？”自己护身元气居然被轰破，顿时就让狄天冥惊骇的同时，嘴角溢出了一口鲜血，而聂枫则是丝毫没有半点的停顿，继续疯狂的攻势，同时小狐狸的界王印也已经砸下，轰的一声，狄天冥在界王印的猛袭之下，又是浑身一阵的颤抖！

　　自己的护身元气被轰破，顿时让狄天冥一阵的错愕，这还是破天荒的头一次，狄天冥有着信心，即使同样的是凝灵巅峰境界的修者，都不可能轻易破除自己的护身元气，但阎皇与小狐狸却是做到了。

　　“吼！！大天魔刃！！”愤怒的狄天冥怒吼一声之后，就猛的把三人震开随后原地一转，以狄天冥为中心，一轮金色的刀气就扩散而出，狄天冥陡然爆发，让聂枫三人的进攻顿时就不得不停了下来，集体朝着上空窜去。

　　“小鬼，死吧！天魔斩！！”早已经预料到三人必然会上跳，狄天冥狞笑一声后，就猛的朝着聂枫所在的方向挥出一击手刀，猛的窜上的聂枫，正迎上了狄天冥的天魔斩，‘啪啦’一声，九龙界罩瞬间被劈碎，接着，一道鲜血飞溅而出，聂枫就被天魔斩直接斩的整个人向后方抛飞，丝丝的鲜血泼洒在半空之中。


第603章 恶战

　　鲜血飞溅，身体抛飞，闪开大天魔刃的瞬间，聂枫却是撞上了天魔斩的刀气，聂枫身上的九龙界罩，在一瞬之间就被狄天冥所斩破，刀气落在聂枫的身上，顿时就让聂枫身上开了一条大口子。

　　“可恶！！”

　　看见聂枫受伤，阎皇与小狐狸顿时就再次扑上，只见狄天冥一声怒吼，身上的元气就再次爆发，把阎皇与小狐狸的招式隔绝在外，就好像是巨大的金钟一样无视外面的敲击。

　　“噬诀·万绝噬！”

　　就在狄天冥元气爆发的时候，无数的戾灵就再次从聂枫手中的炼邪均电射而出，同时受了伤的聂枫也在半空中一个翻滚重新站住了，只见聂枫此时身前有着一道可怖的伤口，但鲜血已经止住，飞快的吞下了一枚丹药后，聂枫身上就再度窜出邪莲噬火，朝着狄天冥扑了过来。

　　“哈哈……好命硬的小鬼，放心，本座会要你死的很痛苦的！！”看见聂枫再次站起，而漫天的戾灵则是朝着自己涌来，狄天冥的双眼就闪过了一丝惊人的杀意，哈哈一笑后，就轰出了无数的暗金色拳劲。

　　‘轰轰轰轰’

　　拳劲如同小小的炮弹一样不断的被轰出，全数落在了飞来的戾灵之上，强大的拳劲，把这些炼邪均召唤而来的异界戾灵全部轰灭的同时，聂枫也已经再次杀到了狄天冥的身前，手中深白色的炼邪均再次朝着狄天冥斩去。

　　“切！！”

　　虽然丝毫不认为聂枫三人能够破开自己的护身元气真正的伤到自己，但聂枫这三翻四次好像执迷不悟似的无用功也让狄天冥一阵的恼火，双臂闪过了一丝强烈的暗金色的光芒同时，狄天冥就五指成爪，怒喝一声不管聂枫的炼邪均斩击，直接朝聂枫抓来。

　　“天魔噬经！！天魔噬魂！！”

　　右手侵蚀经脉，左手吞噬神智，狄天冥一出，就是两击天魔八法杀着，无论是左手还是右手碰到，都会让聂枫受沉重的伤害，神智固然不说，经脉被噬，就要成废人了。

　　“混元三极·阴阳极！！”

　　冰火力量再次同时出现，宛如八卦一般的图案划出后，聂枫手中的炼邪均就点在了狄天冥的右手上，强大的力量一爆发的瞬间，聂枫就引动狄天冥的右手握到了狄天冥自己的左手上。

　　一股扯力让狄天冥感到一阵的痛楚，还好天魔八法不能自己吸自己这么无聊，不然的话，此时的狄天冥左手怕是已经完蛋了，但就是这样也已经把狄天冥惹怒，看着因为失血而变的脸色苍白的聂枫，狄天冥就再次喊道：“小鬼！死！！”

　　“多少人对我说过要我死了，但最后死的却都是他们。”冷冷的吐了一句话，聂枫就死死的望着正如同金人一样冲过来的狄天冥，一双眼睛猛的闪过一道精光后，聂枫就抬起了手掌朝着狄天冥猛轰而去。

　　“破灭！！”

　　金光爆发，姜尚给聂枫的最后一次破灭印机会，终被聂枫使出来了，金色的符印爆发，在狄天冥惊骇欲绝的眼神之下，狠狠的砸到了狄天冥的身上，接触到那金色符印的瞬间，狄天冥那浑厚的如同城墙一样存在的护身元气就轰然爆碎，强大的破灭印直接把他轰到了远方的一处山上。

　　‘轰！！’

　　被破灭印轰中的狄天冥，撞到了远方的大山上的同时也把整个山头平了一大半，而当下一刻聂枫三人赶到的时候，就发现狄天冥已经变的极为的凄惨。

　　衣服破碎不堪，护身元气已经阵阵的闪烁着，浑身伤势严重，全身上下没有半处完好的地方，此时的狄天冥正在飞快的运功恢复，看见这点，聂枫三人就不敢有丝毫的怠慢，立刻朝着狄天冥杀去，因为要是真的让狄天冥恢复了，那就失去了唯一的机会了。

　　“帝极拳三式·怒炎破狱震天罡！！”娇喝一声，阎皇的帝极拳随之轰来，沉重的一拳使的周围的风压都被压缩了起来，丝丝的空间裂缝也是开始爆裂。

　　要是刚才的狄天冥，那他自然是不会把阎皇这一击放在心上，因为他那浑厚的护身元气，根本就不是阎皇这一击能够撼动的，但可惜的是，如今的狄天冥却是被破灭印轰的重伤，护身元气更是在接触破灭印的瞬间就被砸碎了，现在即使凝聚起了护身元气，也远不及能够抵挡阎皇招式的程度，毕竟要在破灭印下留下性命，可是要消耗相当巨大的。

　　“别太嚣张了！你们！！”用低沉沙哑的声音吼了一声后，狄天冥就往一窜闪开了阎皇的沉重一拳，此时的狄天冥是又惊又怒，他实在想不明白，就聂枫这个最多就是凝灵二重天的小鬼怎么会能够使出这样的招式。

　　当然，狄天冥还没有笨到认为，这破灭印是靠聂枫自己的力量使出来的，毕竟那破灭印中蕴涵的印记，就明白着不是聂枫的元气，但问题是狄天冥可不敢确定聂枫还能够使出多少招这样的招式来，要是再来一下的话，他狄天冥的老命就真的要交代了，所以狄天冥此时还是选择了先避其锋。

　　“狄老鬼！别想走！万绝噬！！”

　　见狄天冥有逃走的意思，聂枫一双眼睛瞬间变的血红，接着手中炼邪均一挥，无数的戾灵就向狄天冥包围而上，阎皇，小狐狸也是看出了狄天冥的意思，身形电闪之间已经把狄天冥围起来。

　　“水界！”

　　小狐狸的水界一出，顿时就让狄天冥的身体一沉，之前的狄天冥或许能够无视水界的影响，但此时的狄天冥却是非常的虚弱，水界压下来的瞬间，让狄天冥的动作也随之慢了下来。

　　“死吧！帝极印·天火燎原！”

　　水界罩落的瞬间，帝极印也朝着狄天冥砸了下来，沉重的一击把狄天冥砸的一阵的颤动不已，同时聂枫也已经杀到，手中的炼邪均，再次舞动出了一片的剑幕，把狄天冥完全围困起来。

　　“既然你送上门来，那本座就用你来恢复！”看见聂枫又在用那召唤戾灵的白色长剑斩自己，狄天冥顿时就露出了一丝冷笑，在他看来，虽然自己此时消耗极大，甚至护身元气都受到了很大晨读的削弱，但要是想说以这样的攻势就伤到自己，狄天冥还是嗤之以鼻的，可惜的是，他只把炼邪均当成了是一把召唤戾灵的剑，而并不知道炼邪均的另外一个作用。

　　“天魔噬精！！”

　　就在聂枫连环朝着狄天冥斩了上百剑的时候，狄天冥的右手就忽然穿过了剑幕，狠狠的抓在了聂枫左肩之上，接着，聂枫就感到一股股精气从聂枫的体内涌出，朝着狄天冥的手处涌去。

　　“哈哈！！好舒服啊！就是因为这样，所以本座才一直都是欲罢不能啊！！”吸收着聂枫的精气，狄天冥顿时就发出了狂傲的哈哈大笑声，那享受的样子，就好像是在吸毒一样。

　　看着狄天冥一副陶醉的样子吸收自己的精气，聂枫的双眼就闪过了一丝历芒，只见阎皇与小狐狸，在聂枫被抓住的同时就朝着狄天冥左右攻来，但已经开始吸收聂枫精气的狄天冥开始飞快的恢复，左手电闪之间就把阎皇与小狐狸隔开了。

　　“就是现在！！”趁着狄天冥把阎皇与小狐狸隔开的瞬间，聂枫就强忍着精气流失的虚弱，右手一道光芒闪过后，一把剑刃，就在狄天冥难以置信的眼光之下，从后方刺进了狄天冥的胸膛。


第604章 恶战

　　“这是……怎么回事？”胸膛被洞穿了，狄天冥一口大血就忍不住狂喷而出，而聂枫此时也趁着这个机会，一脚踹到了狄天冥受伤的胸膛之上。

　　“哇！！”沉重的一脚踢出，让狄天冥不得不放开了聂枫，伤口被踹中更是让狄天冥连连吐血，死死的望着聂枫，狄天冥就怒吼道：“小鬼，你到底做了什么？”

　　“你不需要知道……”精气被大量吸收，让聂枫差点就忍不住一头栽下空中，狄天冥的天魔八法确实强大，只是短短的时间就让聂枫变成了这个样子，要是再晚一点的话，恐怕聂枫真的连反击的能力都没有了，也就是因为这样，聂枫的无形影出了一点偏差，没有能够一剑穿心，不然的话，此时的狄天冥已经死了。

　　“狄老贼，拿命来吧！！”就在这个时候，阎皇那冰冷的声音又传来了，帝极拳朝着狄天冥后心轰去，一旦轰中，那狄天冥必然是再度重伤，一咬牙没，狄天冥就猛的转身，双手交叉在自己的胸前同时，狄天冥就轻轻一后跳，看见狄天冥这样的举动，阎皇那轰来的拳头就忽然在半空中顿住了。

　　原来，狄天冥那举动，显然是要借阎皇重拳之力量后飞，然后脱离三人的包围，而那微微一后跳，就是让承受拳劲的时候能够全数卸掉的动作，这样做的话，或许小狐狸不知道到底算是什么，但要是聂枫与阎皇都不会上这个当。

　　‘刷！！’

　　深白色的光芒掠过，就在狄天冥背对聂枫，被阎皇那忽然停住的拳头弄的一愣时，聂枫已经再次祭出炼邪均，狠狠的朝着狄天冥的背后斩了下去！

　　“吼！！”

　　由于全数元气凝聚在前方打算抵挡阎皇的一拳，结果聂枫的炼邪均斩下的时候，狄天冥的背后元气立刻就被斩开，一道恐怖的伤口在炼邪均掠过的同时出现在了狄天冥的背后。

　　“这是怎么回事？”好不容易从聂枫体内吸收了一点精气，在炼邪均斩中了自己的背后后，狄天冥就发现这点精气开始从背后流失，那种感觉就是自己用天魔八法吸收他人骨血精粹时候的感觉。

　　“难道你就以为，只有你懂得吸收他人的骨肉精血吗？既然你喜欢吞噬他人，那今天我也把你吸收吞噬，以为祭剑！”冷冷的望着狄天冥，聂枫手中的长剑就飞速的舞动着，一道道剑痕在狄天冥背后出现，虽然伤口都很浅，但被吸走的精气与骨血却是比伤势要严重的多。

　　“吼！！”

　　仰头怒吼一声，狄天冥的身上再次爆发出了强大的元气，不过这也是强弩之末罢了，聂枫三人紧紧的把狄天冥围在中心疯狂的进攻着，让狄天冥疲于应付，身上更是不断的被炼邪均切出伤口来，而借着炼邪均吸收回来的精气，聂枫原本那苍白的脸色也有了好转。

　　要是狄天冥一开始就是全力出手的话，或许现在绝对不会这么狼狈，要是没有什么炉鼎不炉鼎的邪恶念头，先把阎皇与小狐狸制服的话，恐怕他就不会落得现在这个境地，可惜，高强的修为反是他的致命伤，他完全没有认真想过，围住他的这三个凝灵修者，可都是远在一般凝灵修者之上的。

　　炼邪均挥动之间，聂枫还不忘记朝着狄天冥轰出一道道的指旋，把狄天冥逼的狼狈无比，而阎皇与小狐狸也是攻势不断，招招狠辣，把狄天冥逼的狼狈不已。

　　被三个修为低于自己的凝灵修者逼成这个狼狈样子，狄天冥是既惊且怒，由于在修者大会开始之前，狄天冥他已经闭关了，到了现在依旧还没有出关，所以聂枫三人的事情他并不清楚太多，要是他哪怕是知道了一点聂枫三人在修者大会的表现的话，怕他今天也不会如此的自大松懈了。

　　“灭天手！！”一剑被狄天冥闪过，聂枫却是猛的从下方朝着狄天冥轰出了一击灭天手，沉重的力量轰在了狄天冥的身上，顿时就把这个虚弱的凝灵强者轰的直接飞起。

　　狄天冥刚飞起，界王印就朝着狄天冥的背后砸落，‘轰！！’的一声，狄天冥去势不止，凌空就把界王印撞碎，但小狐狸是早就料到了这么一出，所以连续的界王印就朝着狄天冥砸落，即使是狄天冥咬牙顶住了护身元气，依旧被砸的头昏脑胀。

　　“你们这些该死的小鬼啊！！！”

　　被这样连续不断的攻击着，狄天冥仰头爆发出了一声怒吼后，就朝小狐狸急速扑去，但另外一道半透明的符印却是猛的朝着他打来，就在狄天冥抵挡的时候，却是发现，自己的护身元气居然无效！

　　“邪帝灵皇印·摄魂印！”

　　一印轰出，狄天冥就感到自己体内有什么要被扯出身体一样，一瞬之间就变的极为的虚弱，隐隐的，一个半透明的狄天冥人影更是差点就被扯出了狄天冥的身体之外。

　　趁着这时间，聂枫与小狐狸就开始攻击，连续不断的帝极印疯狂落在狄天冥的身上，把狄天冥炸的连连吐血，而同时小狐狸也使出了各种灵言，让狄天冥昏头转向，难以抵挡，最后，在聂枫的湮灭天手重轰之下，狄天冥整个人就从半空中被轰到了地上，呈大字形的躺着。

　　“阎皇，有没有办法暂时让他不能活动？”飕飕飕三声，聂枫，阎皇与小狐狸就回到了地上，一场恶战下来，三人都各自有所损伤，而其中最伤的可以说就是聂枫了，毕竟聂枫一直都是狄天冥进攻的主目标，此时的聂枫能够还站着，完全是靠自己的毅力撑着！

　　“可以，但时间不会久，毕竟这家伙厉害摆在那里，一旦封住他行动就等于有时间让他飞快恢复，到时候的话，要杀他就难了。”听到聂枫的话后，阎皇就点了点头说到。

　　“那就好，制住他吧，不要让他动就可以，他没有时间恢复的。”听到阎皇的话，聂枫就点了点头，听到聂枫这样说，阎皇也就飞快的结印加上喃喃着什么，红光爆发，一排符文就好像被子一样的在空中形成后，盖到了狄天冥的身上，瞬间，狄天冥的身体就丝毫动弹不得，唯一能够动的就只有那眼睛与嘴巴罢了。

　　一丝冷笑挂在了狄天冥的嘴角上，正要疯狂的吸收元气快速的恢复的时候，聂枫却是祭出了炼邪均，在狄天冥惊讶的目光中，聂枫就把炼邪均朝着狄天冥气海所在上一点，一剑插了进去。

　　“哇！！”被长剑刺穿身体，让狄天冥一口鲜血再次喷出，但奈何身体动弹不得，他连挣扎都没有办法挣扎一下，死死的盯着狄天冥，聂枫就说道：“现在的炼邪均正在缓缓的吸收你的精气血肉，还有你的元气，我没有破你的气海，而是选择把剑插在气海上面一点，就是不让你有恢复的机会，所以在被抽干之前，回答我的几个问题把？”

　　“小鬼，今天老夫确实是有点低估你了，想不到，你这样的小鬼居然有这样的实力，不过你想问什么的话，怕你是失望了，本座什么都不会说。”冷冷的望着聂枫，狄天冥就冷笑道：“你还能拿我怎样？”

　　“不怎么样。”握住了炼邪均的剑柄，聂枫就稍微向下拖了一下炼邪均，瞬间，狄天冥那液态元气就被吸收的更快了。

　　“这把东西来到你气海的瞬间，你以后就是一个标准的废人了，当然要是成了废人你这身伤势也别想活了，不过在临死前好好体验力量全失的感觉，怕也相当不错吧？我想你知道，我说的可不是无稽之谈，别人或许这么想，但懂得使用天魔八法的你却是一定明白的。”


第605章 闯出

　　聂枫的话相当的淡然，好像是在说一件丝毫不相关的事情一样，但就是这样，狄天冥却是感到一阵的心寒，因为狄天冥感觉到，虽然聂枫的话中并不含有什么感情存在，但正因为这样，聂枫却是丝毫不会有半点犹豫就废了自己的修为。

　　“说吧，要问什么？”冷冷的望着聂枫，狄天冥就对聂枫问到，此时的狄天冥别说恢复了，炼邪均插在他的伤口处，更是不断的侵蚀着他的血肉骨髓，现在的他已经后悔，为什么自己这么托大，居然跑进了聂枫的小世界里面来。

　　“很简单的问题，当年是谁让你们到西南处屠杀的？”望着狄天冥，聂枫就淡漠的问到，“别告诉我你不知道，你的儿子狄魁就是参与者之一，他死前已经和我说过，是你授意的。”

　　“那个臭小子，成事不足败事有余！”听到是狄魁告诉了聂枫的，狄天冥就一阵的愤怒，同时也想起了之前听到的消息，“果然，你是西南山村的余孽，现在回来报仇了。”

　　“你好像没有听清楚我的问题？”把炼邪均拉下了一点，再次靠近了狄天冥的气海，聂枫就用冰冷的目光扫了狄天冥一眼。

　　“等等，我说，但我有个疑问，你知道了又如何，难道你要去报仇不成？”看见聂枫的神色已经变的冰冷，狄天冥顿时就说到，因为狄天冥已经感到，聂枫杀机已起。

　　“看来你不明白我说的是什么了。”轻轻移动一下炼邪均，炼邪均的剑锋已经贴到了狄天冥的气海位置，顿时，大量的元气被炼邪均所吸收，而狄天冥身上顿时就浮现起了浑身的青筋，极为狰狞恐怖。

　　“等等，我说！！是……是天机阁的神算子说的，据说这是他师傅算出来的，神算子的师傅，即使是在中原大陆也是享赋盛名，所以东方修者界不会怀疑的。”

　　“而且……”说到这里，狄天冥就露出了一丝冷笑，“不过是几个无关紧要的平民罢了，杀了又怎样？不过现在想来，你们这些平民的生命力真强啊，居然还有着你着么个死剩种？”

　　狄天冥的话，让聂枫的怒火再难压制，疯狂的杀意卷席四周，让聂枫的双眼赤红一片。

　　“去死！！”

　　怒吼一声，聂枫放开手上的炼邪均，右手一阵紫光环绕，随后聂枫就朝着狄天冥劈出一剑，眼看就要把狄天冥从中破开的时候，一只手忽然就从地里窜出来，把狄天冥拉住并朝着地上钻进去。

　　血光飞溅，狄天冥的右手就被聂枫的紫云霄直接斩下，而受伤的狄天冥则是被拉进了地内，看见这情况，聂枫顿时就微微一愣同时道：“该死！是土修罗，那个混蛋！！”

　　“看来是土修罗不知道用什么方法脱困了，但一直都没有找到离开这里的办法，所以他救下狄天冥是要让狄天冥带他离开！”一双眼睛也变的极为的冰冷，阎皇就怒声说到。

　　“想走？”邪莲噬火疯狂上窜，聂枫的气势也攀升到了顶点，猛的，聂枫就一击帝极拳朝着地上轰去，强大的拳劲，直接揭起了一大片的尘土，但见地下不知道什么时候已经挖了一个大坑，而却是没有任何人的人影，看来是土修罗把狄天冥拉到大坑之下后，狄天冥就用什么办法，把自己和土修罗带了出聂枫的小世界。

　　“土修罗修炼的是土元诀，在地里面，谁也察觉不到他的气息，而狄天冥显然是已经知道了，所以才一直在拖延时间！”死死的望着那坑，聂枫就冷冷的说到。

　　“现在狄天冥脱困了，想来天冥门的人马上就要围剿我们，还是赶紧离开为妙！”想到狄天冥必然会召集所有天冥门的人来围剿三人，聂枫就冷声说到，巅峰时期的三人，自然是不怕围剿，但现在和狄天冥战了一场，三人的消耗极大，尤其是聂枫，虽然炼邪均反吸收了狄天冥不少的精气作为补充，但聂枫还是受了不轻的伤。

　　翻出了一个药瓶，飞快的倒了三枚丹药在手中后，聂枫就给了阎皇与小狐狸各自一枚，三人吞下丹药，就窜出了小世界之内。

　　“狄天冥的伤，没有一年半载好不了，少了他，冲出去不是问题，不过在这个之前。”

　　扫了一下那阴邪到极点的‘十三煞聚邪降灵阵’，聂枫双眼就闪过了一丝历芒，金色的光芒爆发，聂枫手中就凝聚出了一把晶莹剔透的水蓝色短剑秋水黯。

　　“这样的阵法，还是给我灭了吧！！”

　　冷冷一哼，无数的水汽直剑就如同是下雨一样的疯狂落在阵法上，无数的水剑把一切都疯狂破坏着，无论是那十三条杀孽冲天的柱子，还是那些挂在上面的血红色仿佛在倾诉着这惨无人道的骸骨，或者是那满地的铭刻符文，都被破坏的一点不剩。

　　“赶紧离开，阵法一旦被破坏，那里面的戾灵就要冲出束缚了，吸纳了这么多天地灵气的它们已经不是一般的戾灵，卷进去的话咱们也会没命的！”见阵法被聂枫一击破坏怠尽，阎皇就朝着聂枫大声说到，听到阎皇的话，聂枫就收起了秋水黯，三人头也不回的朝着内殿之外才冲去。

　　“就是他们，潜入天冥门的家伙，杀了他们！！”一声怒喝，数个天冥门的炼魂境界修者就朝着三人扑来，看见对手杀来，聂枫双眼就闪过一丝凶戾，湮灭天手随即轰出。

　　灰黑色的元气巨掌轰出，强大的力量直接把这几个炼魂境界的天冥门人轰成了天丝，强大的力量更是连带着天冥门的内殿都一起轰塌了一大部分。

　　“走！！”灭了那几个炼魂境界的门人，聂枫三人就闯出了内殿，而就在外面，一众的天冥门修者已经严阵以待。

　　“杀！！”各式的武技轰来，在半空中汇聚成了极为可怕的力量，看见这强大的一击，聂枫，阎皇与小狐狸分别就朝着三个方向立刻窜了起来，而在这时候，天冥门队伍中就窜出了十数个修者，向三人围攻而来。

　　“要送死？成全你们！”冷冷的扫了围攻者一眼，聂枫身上气势顿时就提升到了顶点，即使是与狄天冥一战之后，凭借着武王纹，聂枫还真的不把这些炼魂修者看在眼中。

　　“冰玄指，炎旋指！！”

　　指旋打出，带着撕裂空间一般的旋转力量，两道指旋就朝着两个炼魂修者分别电射而去，而同时，聂枫的身形也变的虚幻起来，下一刻，聂枫已经闪到了一个炼魂修者的身前，手中的紫云霄，正刺进了这个修者的心口处。

　　‘刷！！’

　　紫云霄拔出，带着丝丝飘散的鲜血，与此同时，那两个被指旋攻去的修者却是拿出了手中的神兵抵挡聂枫的指旋进攻，毫无疑问，两人获得的都是兵碎人亡的下场，刹那之间，聂枫已经杀了三人了。

　　三个炼魂修者瞬间损落，这样的实力让一同围攻的炼魂修者们震撼不已，就在这时候，一道剑光掠来，就挡住了聂枫的长剑，一哥身穿天冥门衣服的老者就来到了聂枫的身前说道：“小鬼，不管你有多厉害，但今天你到天冥门来撒野，就别想活着回去！”

　　“大长老！！”看见老者，那些围攻的天冥门人就大声的喊到，而聂枫的神色则是微微一沉道：“天冥门的凝灵修者么？”

　　聂枫的话一落，三道流光也同时赶到了，其中两道，分别迎向了同样杀戮中的阎皇与小狐狸，最后一道则是来到了聂枫的背后，一瞬之间，聂枫就被两个凝灵境界的修者所包围住。

　　“正好，没有杀掉狄天冥，我现在是一肚子的火气，就拿你们血祭好了！”看见自己被两个凝灵境界的修者所包围，聂枫却是丝毫没有半点的心怯，冷冷的望着这个大长老，聂枫就冷声说到。


第606章 闯出

　　“正好。没有杀掉狄天冥，我现在是一肚子的火，就拿你们来血祭好了！”望着眼前这个天冥门的大长老，聂枫就用冰冷的声音说到。

　　“不自量力！！”听到聂枫嚣张的话，大长老顿时就露出了一脸的愤怒，右手一震，一把银光闪烁的长剑就出现在大长老的手中，虽然口中不屑聂枫的话，但大长老可是丝毫不敢松懈。

　　“三弟，这个小子相当的厉害，一起上灭了他吧！！”说完之后，大长老就率先朝着聂枫冲来，与此同时，聂枫背后的那凝灵修者，也就是天冥门的三长老也立刻跟上，两人前后夹击聂枫同时身上也爆发出了强大的惊人的元气波动。

　　“陪你们玩玩！！”看见两人杀来，聂枫身上也窜起了强烈的邪莲噬火，强大的火柱以聂枫为中心爆发，接着飞速的凝聚，下一刻，九龙界罩已经笼罩在了聂枫的身上。

　　‘当！！’

　　清脆的响声响起，聂枫的紫云霄架住了大长老的长剑同时，左手炎旋指也向着大长老电射而来，感受到炎旋指的破坏之力，大长老身上元气一阵的爆发后，下一刻，聂枫就发现大长老已经闪到了自己的身旁，不但闪开了炎旋指，手中长剑更是朝着自己的腰则刺来。

　　与此同时，三长老也已经杀到聂枫背后，只见三长老的一双铁拳上，包裹着强烈的红光，沉重的拳劲把空气也直接压缩了，成为了好像空气炮一样的气劲，两人一个主攻一个诱导，配合的相当好，一下子，就占据了上风。

　　‘当！’

　　‘轰！！’

　　长剑刺出，铁拳落下，聂枫身上的九龙界罩顿时就爆发出了强烈的震动，九条环绕的长龙，瞬间就被轰去了六条，但聂枫却不是傻傻的等待着两人攻来，就在两人的招式落在了聂枫的九龙界罩的同时，聂枫手中的紫云霄却也是朝着两人刺了过去，如同划破空气一般的速度与锋利的随便一切都能够让空间列开的剑锋，刹那就在两人的肩膀上留下了血洞。

　　瞬间的交手之后，三人迅速的分开，聂枫凭借着九龙界罩，顶住了两人的联合攻势，并还了两人各自一剑，而在两人的合力之下，九龙界罩也被破了一半，看见一接触，两人就负伤了，而聂枫却是依旧丝毫无损，大长老与三长老的脸色都沉了下来。

　　“大哥，这个小子太邪门了一点，咱们还是小心点的好。”看见聂枫一副无事人的样子，三长老就对大长老严肃的说到，而听到三长老的话，大长老就点了点头表示知道。

　　‘轰隆！！’

　　就在这个时候，天冥门的内殿却是爆发了一声极为响亮的爆炸声，接着，一股漆黑的气息就从内殿的方向冲天而起，隐隐可见一个个赤红色的戾灵，环绕在那漆黑的光柱边缘，一声声动人心神的哀号之声，充斥整片空间。

　　“该死，看来那阵法的力量马上要爆发了，现在不是和这些老鬼浪费时间的时候！！”看见内殿处的景象，聂枫就一阵的头皮发炸，那种冲天而起的怨念与戾气，已经开始卷席天冥门的上空，再不跑的话，还真的要被吸进那无尽的怨念之中。

　　“滚开！！”怒喝一声后，聂枫就朝这前方的大长老拍出了一击湮灭天手，恐怖的力量施展后，大长老的神色也是阵阵的目瞪口呆并狼狈闪避，看见大长老让开，聂枫随即就朝着前方窜出，但刚动，三长老却是已经超者自己的侧面轰来。

　　“霸王拳！！”

　　拳头被浑厚的红色光芒包裹，三长老的双拳就朝着聂枫直轰而来，这三长老的招式就是四个字概括，一往无前，一拳轰出，就是一种阔出去的感觉，而其他则是变的毫无所谓似的。

　　感受到自己侧面那强大而一往无前的沉重拳力，聂枫的神色微微变的阴沉，接着，右手一挥动，下一刻，全力进攻而来的三长老，肚子上就忽然被一把利刃从背后刺进并猛的一搅利刃，下一刻，三长老就鲜血狂喷着倒下了，那伤势虽然不致命，但却是毫无疑问的重伤。

　　“三弟！！”看见三长老重伤，大长老那里还记得进攻聂枫的事情，身形一闪就朝着正往下摔的三长老电射而去，这也是为什么聂枫一下没有杀掉三长老，而是要他重伤的原因，要是死了的话，恐怕这个大长老就要发疯一样的和自己拼命了，而拼命的人通常都是抱着同归于尽的心态，一个凝灵境界的修者抱着那种心态，想也知道会什么结果。

　　而要是把三长老弄的重伤，大长老就不得不分心照顾他，在这样的战斗上，大长老一旦分心照顾三长老，那就不可能阻止聂枫的脚步了，果然，正如聂枫所预料的一样，看见三长老受伤，大长老就立刻闪到了三长老的身边。

　　身形幻化，下一刻，聂枫已经朝阎皇冲来了，冰玄指炎旋指同时朝着那与阎皇大战中的凝灵修者后背，感到后方异样，二长老顿时就眉头一挑，身上涌出了一片的白色雾气后，聂枫就发现，这二长老就从容的从雾气中走去，而指旋则是被二长老全数闪过。

　　“怎么回事？”看见二长老在雾气中就如同闲庭信步一般的简单缓慢走动，却是闪过了自己极快的两道指旋，这让聂枫有点惊讶不已，但惊讶归惊讶，已经没有时间继续留在这里了，而且自己有已经完成了任务，因为在二长老轻步走开的时候，阎皇已经趁着这个空隙冲了出去，来到了聂枫的身边，两人再度化为了一道流光冲向了小狐狸。

　　“想不到现在的小鬼都变的这么厉害了，要是我当年那年纪的话，怕也最多就是锻魄境界罢了，而那两小鬼，不是三个小鬼居然都已经达到了凝灵境界？他们该不会是什么老家伙来装嫩的吧？”看着聂枫与阎皇的背影，二长老这才皱眉叹息了一声，下一刻，二长老已经踏着雾气追赶而上了。

　　‘飕飕’

　　两声轻响迎来了两道华光，聂枫与阎皇飞快的窜到了与小狐狸战斗的四长老的身边后，就同时出手，重伤了四长老，其实也用不得聂枫与阎皇出手，四长老早已经在阎皇的浓郁水界中，感到窒息一样的水压与难受，被强大水压束缚的他根本就不是小狐狸的对手，只是一直的勉强支撑罢了，而阎皇与聂枫则是取胜的可有可无的砝码而已。

　　三人一汇合就要冲出去，而这时候，前方白雾涌来，二长老就再次挡在了三人的眼前，踩着雾气的二长老神情淡漠的就对三人说道：“你们三人都不能走，随便进来随便走，让我们这些老家伙的脸往哪里搁呢？”

　　“小心点，他那些雾气有奇怪，本皇一直和他打，他释放出了那些元气之雾后，整个人动作虽然看起来缓慢，但却是异常的诡异，什么招式都极难打中他，而他的招式却是从诡异的地方出来。”

　　“雾气，诡异，奇怪的地方攻击么，原来如此，简单的把戏。”听完了阎皇的话后，聂枫就已经明白到，二长老用的是什么鬼把戏了，无非就是光折射的一类，雾气透过光线，折射出一个二长老的幻象来，在舞中移动，而二长老本身则是全力收敛了存在感，在这片雾气之中等待时机。

　　“把戏？”聂枫的话，让二长老露出了一丝笑容，看见四长老倒地不起被其他天冥门人照顾着，二长老的双眼就闪过了深沉的怒色道：“你们别想要死的舒服，天冥门人听令，结阵！！”


第607章 凶灵爆发

　　“天冥门人听令，结阵！！”

　　伴随着二长老的话落下，十二个炼魂修为的天冥门人就窜到了半空之上，把聂枫围了起来。

　　“既然你够胆杀上门来，更伤我兄弟，那今天你就做好心里准备吧！十二天罡镇邪阵！”二长老的话充满了威严，话一出口，那十二修者就立刻开始飞快的互换位置起来，身上爆发的元气在相互窜动之中变的极为的强大。

　　感受到周围封锁的力量逐渐的加强，聂枫三人也不废话，立刻就朝向二长老的方向突破，看见三人杀来，二长老就露出了一丝淡然的笑意，只见突破之间，阎皇已经朝着二长老轰出了三击帝极印了。

　　还是那样的从容不已，只见二长老好像散步一样的走了几步后，阎皇的帝极印就全数穿过了白雾没有伤到二长老。

　　“还想躲到什么时候？”冷冷一哼，紫云霄斩出的巨大剑气则是朝着距离二长老影子足有五十米远以上的方向斩出，看见聂枫居然斩向了那方向，阎皇与小狐狸都是一愣，但偏偏的就是因为这样，五十米外的二长老却是飞快的侧闪而过，完全不是之前的那种闲庭信步样子。

　　“原来如此，那个是幻象！”瞬间明白了的阎皇，随即就朝着白雾的范围疯狂的轰出帝极印，而小狐狸则是水界大开，朝着整片的白雾笼罩下来。

　　其实也怪不得阎皇没有看穿，毕竟环绕在二长老身边的雾气是元气雾气，这样的话就能够按照二长老的心思，来调节光线被雾气折射的效果，这自然那能够把虚幻弄的如同实际的那么真实，加上这个虚像还能够说话，表达感情，要知道，即使是聂枫的那种七分身，也不可能表现出自主的感情，但这二长老的虚幻由于是直接投射二长老的表情样子，所以看起来就是带着感情的了，也难怪阎皇误会。

　　“这小鬼，是怎么看穿的？”见聂枫真的是看穿了自己的把戏，让二长老惊怒不已，狼狈的闪过了数击帝极印后，二长老就感到肩膀上一重，整个人就被强大的水压压住了。

　　“可恶的小鬼！！”行动被制住，二长老就露出了极为真正的神色，而聂枫与阎皇却是不管这么多，元气爆发，强大的火焰在空中交汇，阎皇与聂枫就同时朝着二长老轰出了一式五印叠加！

　　上下同时而来的强大的力量，让二长老心惊胆战，凝灵境界的两人使出的多印叠加，威力已经变的极为的恐怖，看见这强大的力量朝着自己砸来，二长老的脸色就变的苍白，就在这时候，变故陡生。

　　“十二天罡剑，剑来！！”

　　愤怒中夹杂着杀意的怒喝声传来，刚才十二个炼魂修者布下的元气就飞速的变化成了一把剑锋在一米半以上的金黄色元气剑，电射到了已经赶了上来的大长老手中，此时的大长老，一双眼睛看聂枫的样子就如同是恨不得把聂枫吃了一样，一震手中的元气剑，大长老就二话不说，朝聂枫一剑斩出！

　　十二个炼魂修者的凝聚元气，配合上大长老的全力使出，那强大的力量，让聂枫也感到心中狂震，怕是狄天冥全力一击的天魔刃，也就差不多是这个水平罢了，要知道，狄天冥的天魔刃，可是轻易的破了聂枫的九龙界罩重伤聂枫的招式，那时要不是金蚕蛊王发挥作用，聂枫在那一刀之后，就是不死也至少别想站起来了。

　　恐怖的剑气化为了半月向三人电射而来，强大的力量直接把周围的空间撕扯碎裂，看见这强大的力量，聂枫三人神色都变的有点阴沉，元气瞬间爆发，聂枫，小狐狸与阎皇三人就同时出手！

　　“湮灭天手！！”

　　“帝极剑三式·六道震！！”

　　“界王印·灭！！”

　　三大招式同时轰出，朝着那十二天罡的剑气撞去，大长老显然也想不到，聂枫三人居然能够使出如此强大的武技，双方招式一撞，顿时，强烈的爆炸就以招式相撞的地方为中心开始爆发，强大的爆炸力，把那些结阵的天冥门人全数炸飞，想来这十二人以后别想再站起来了。

　　熊熊的火焰冲天而起，在半空中形成了一个巨大的火焰蘑菇，高温爆发，让天冥门内的一些植物都在飞速的枯死，这完全是因为爆发的高热所导致，就在下方天冥门的门人心惊胆战的看着这一幕的时候，一道身影却是从爆炸中冲出来，朝着天冥门外赶去。

　　“是那个聂枫！他没事！！”看见聂枫出来，下方的炼魂修者顿时就愤怒的炸锅了。

　　“只有他一个人，另外那两女的应该炸死了，上，把他留下来！！”一个稍微机灵点的修者，看见聂枫的身边没有阎皇与小狐狸的身影，就连忙大喊到，让这些天冥门人都是跃跃欲试。

　　不过很快，他们就知道他们的担心是多余的，光芒闪过，又是两道人影从火焰中窜出来，正是大长老与二长老。

　　“今天我没有时间和你们继续罗嗦，那个看见了吧？”说完，聂枫就指住了内殿的方向，那卷起的漆黑的光芒已经越发的浑厚浓郁，大量的血红色戾灵在光柱游走，并好像很快乐的样子，指着这情景，聂枫就说道：“看见了吧，你们天冥门内殿的邪阵已经被破坏了，再不滚蛋，你就等着死吧！”

　　“哈哈……小鬼，少说这些蒙骗的话了，你以为我们会不知道，这是因为门主在驱动阵法所形成的异像吗？”仿佛听到了什么滑天下之大稽的事情一样，大长老与二长老都是冷笑了起来，只有聂枫知道狄天冥想的是什么。

　　恐怕，此时的狄天冥想的就是把自己灭了，在场这些天冥门人全牺牲了也不在乎，何况狄天冥确实也是这样的人，只要有着禁阵的制造方法在，他就能不断的培育出强大的修为的修者来，所以他狄天冥并不怕牺牲，当然这个不怕是他的手下牺牲，而不是他自己牺牲。

　　一看这两人的样子，聂枫就明白他们被狄天冥当死棋来拖延自己了，对于两人的忠心被当儿戏抛弃了或者什么的，聂枫是丝毫不会去同情两人，说明白，被狄天冥骗了，只能够怪他们两人太笨，错的并不是把两人当枪使的狄天冥。

　　“既然是这样你就自己留下来，看看他驱动阵法吧！”冷冷扫了两人一眼，聂枫猛的一震右手，秋水黯祭出的瞬间，无数的剑雨落下，把周围蹂躏着一片的混乱，而大长老与二长老则是眉头大皱，浑身元气爆发的同时向着聂枫杀去，说实在，秋水黯的剑气雨虽然破坏力很强，但用在好像大长老二长老这样修为的人身上作用就不大了。

　　“来吧，然后，再见！”冷冷的看着两人朝自己扑来，聂枫猛的就举起手，向两人打出了两道湮灭指旋，陡然电射而出的湮灭指旋根本没有让他们回避的余地，漆黑爆发，两人都拼命的抵抗着湮灭空间的撕扯吸收之力，但元气还是不断的被扯进虚无之中，而趁着这秒短暂的空隙，聂枫就已经窜过了两人，向天冥门外冲去。

　　‘吼！！！’

　　凄厉的吼叫，也在这瞬间爆发，接着，内殿那漆黑的光芒，开始瞬间失控，向周围卷席而去，恐怖的力量与那飞掠为来数以百万计的赤红戾灵，让天冥门的人都呆住了，而聂枫则更是不敢有所停留，全力向外面冲去。


第608章 逃脱

　　恐怖的漆黑力量爆发，无数的血红色戾灵，就如同挣脱了枷锁一样向着四周围电射而出，数以百万计的戾灵，就宛如是血红色的风暴一样，以内殿为中心，向着四周卷席而去，那种恐怖的杀戮气息，让聂枫也感到一阵的心寒不已。

　　“怎么回事？”看见这突如其来的变化，那大长老，二长老也是被惊呆了，此时，靠近内殿方向的几个炼魂修者，已经被那汹涌而出的血色怨灵瞬间吞噬，甚至没有半句话，几人就被疯狂的怨灵撕成了碎片。

　　浑浊的气息卷席，凄厉的哭吼之声响彻天际，自阵法崩溃之后，天阙灵境就被笼罩在了一片的黑暗之中，厚重无比的乌云就如同要压下来一样，沉重的吓人，发出着凄厉吼叫的怨灵，就好像是对天地哭诉着自己的不幸与冤屈。

　　“是禁阵失控了吗？”看见这情景，众人哪里还想不到到底是怎么回事，没有任何犹豫，所有的人都朝着外面疯狂冲去，面对这个数量的凶戾怨灵，可以说是即使聚元境界的修者，也会在瞬间被撕成碎片，而他们在这里，只能够成为饵食而已！

　　“该死，都是因为那些家伙害死了这么多人的缘故！！”回头一看飞速接近的戾灵风暴，聂枫顿时就愤怒的说到，正如所说，要不是杀了大量的人的话，绝对不可能爆发这样恐怖的戾灵风暴的。

　　百万计的戾灵所过之地，把一切能够看见的都完全吞噬，惊人的破坏力与凶杀之气，让风暴所过之地寸草不生，原本的灵境仙境，在刹那之间就变成了无人能够踏足的鬼域！

　　即使是逃跑，但恐怖的戾灵飓风还是把大量的天冥门人吞噬，只要被血红的戾灵追上，那最后的后果，就只会落得连粉尘都不剩下，血色的戾灵就如同是永远都喂不饱的饿狼，把所见到的一切都会瞬间毁灭。

　　冲出了天阙灵境的范围后，聂枫就发现，戾灵的风暴依旧在不断的扩大之中，而原本天冥门所在的地方，此时已经变成了戾灵的乐园，恐怕再强大的人也无法靠近其中，而这些血色戾灵也没有离开天阙灵境的界线，毕竟在灵气充裕的地方，戾灵的力量才会更大，一旦离开，戾灵就会减弱，但整片灵境都成了鬼域，怕以后此地，也要列进大凶之境了。

　　看着已经成为了鬼域的天阙灵境，聂枫一时间感慨万千，当年，天冥门灭自己的小村的时候，聂枫是感到那么的无力，无时无刻，聂枫都想要报仇，把这样的痛苦让天冥门尝试一下，而现在，天冥门门派根据地覆灭，屠杀村子的狄魁已经死了，而狄天冥也断手逃跑，都宣告着，天冥门完蛋了。

　　一直以来憎恨的敌人，以这样的方式完蛋，聂枫一时间也不知道是什么感受，说是高兴，聂枫却是高兴不起来，毕竟天冥门说到底都只是枪手罢了，实际幕后却是依旧存在着主使的人。

　　“天机阁么？我想起来了，之前在天王山，确实就有着天机阁叫神算子的人在。”想到天机阁，聂枫就是一阵的杀意盈然！

　　“可惜，只是问出了是天机阁神算子的师傅所算出来的卦，而那人到底是谁，天机阁在哪里，还有就是为什么对方要这样说，我们都是一无所知。”叹息了一声后，聂枫小世界的大门打开了，阎皇就从聂枫的小世界中走了出来。

　　“不怕，即使是天冥门完蛋了也没有关系，别忘记了，当年参加的可不是只有天冥门一个门派。”眼中闪过了一丝精光，聂枫就说道：“虽然不会好像天冥门这样对待，但当年参与的人，我要一个不剩的找出来！！”

　　让阎皇回到了小世界后，聂枫就施展冰心诀隐藏身影，飞快的离开了天阙灵境的范围外，要知道，逃离的戾灵风暴的天冥门人必然不会放过自己的，现在的聂枫，可是没有时间与这些天冥门人做纠缠，至于狄天冥，恐怕此时已经跑到了远远的地方了，想要追击也不可能。

　　来到了一处隐秘的山洞，聂枫这才窜进了小世界之内，与狄天冥的一战，聂枫消耗可是相当的大，虽然靠着炼邪均吸收了不少狄天冥的精气作为补充，但身上的伤势却是依旧沉重。

　　“天魔八法，确实太危险了。”看见自己的左手比之以前要萎缩了不少，身上多处也出现了干枯龟裂的情况，聂枫就不由自主的说到，确实，从骨髓血肉，到元气精气都能够吸收的天魔八法，确实是极为的棘手。

　　其实，聂枫不知道的是，自己现在还能够站着说话，还是多亏了金蚕蛊王的缘故，狄天冥的天魔八法，修为已经到了相当高的境界，一旦被抓住，血肉瞬间就会被抽干，而聂枫能够支持这么久的时间，完全是因为有着金蚕蛊王的缘故。

　　“天魔八法，可是属于准天阶武技的范围，虽然相比起真正的天阶武技还是有一点的差距，但其实差距也不远了，当年就是本皇全盛时期，应付天魔八法也要格外的小心，面对使用天魔八法的人，绝对不能让对方的手碰到自己。”说起了天魔八法，阎皇的神色也是相当的沉重。

　　“黑色恶魔，你说，那懂得天魔八法的家伙，是你当年手下的其中一人吧？那人的修为到底有多强？”想起了阎皇之前的话，小狐狸就迫不及待地问到，天魔八法，同样对小狐狸造成了不少的震撼。

　　“本皇记得当年那家伙已经是聚元巅峰的存在，想来过了这么多年的时间，他应该也晋升到了亚天阶，甚至是天阶的程度了吧？而另外三人的修为也不可小觑，他们任何一人出来，都比之前我们所遇到的修者要强上百倍，中原地区的修者之强大，可不是东方修者界能够媲美的。”

　　“可是啊，要是你的手下也这么厉害的话，那你这个老大也当的有点不称职了吧？看看你的手下，随便一个出来就是准天阶的武技了，却是不见你施展过天阶的武技呢。”说到这里，小狐狸就一副很遗憾的样子，好像是说阎皇真的很不管用。

　　正如小狐狸所说的一样，阎皇一向使用的帝皇三极，从帝极拳开始到帝极剑，充其量也就是地阶上位的武技，这样的武技想要压制这样的手下，显然并不可能，并不是说阎皇的帝皇三极差，而是，相对起天魔八法来说，帝皇三极就显得逊色了不少了。

　　“听你的话，你是想见识一下对吧？也好，凝灵境界的阶段的话，勉强还是能够使出来吧。”听到了小狐狸的话后，阎皇的眼神就变的认真起来，随后，一股极为不详的气息，就从阎皇的身上散发出来。

　　卷席而起的漆黑火焰，很快就在阎皇身上凝结，并形成了如同漆黑的铠甲一样的形态，而阎皇的一双眼睛中也爆发出了赤红色的光芒，一道红光闪过，阎皇整个人就被一套形态古怪却是狰狞的漆黑铠甲所包裹住，整个人身上更是散发出了前所未有的恐怖威压。

　　“天阶武技·炎魔焦热斗铠！”


第609章 炎魔焦热斗铠

　　“天阶武技·炎魔焦热斗铠！”浑身覆盖在漆黑铠甲中的阎皇，用低沉沙哑的声音对聂枫与小狐狸说到，穿上了铠甲之后，阎皇浑身上下都散发着一种无与伦比的气势，而从外貌体型上，更是难以判别阎皇到底是男是女，要是一般人看见此刻的阎皇，十之八九要把阎皇认为是男子。

　　“这就是天阶武技？”看见阎皇的样子，小狐狸就好奇的走到了阎皇的身边，正当小狐狸想要敲一下阎皇的铠甲的时候，一股强大的力量就从阎皇的铠甲上爆发，瞬间就把小狐狸震的整个抛上了半空之中。

　　“虽然能使出来，但实际发挥的实力却是怕不到一半，但也已经很足够了。”说完之后，阎皇就轻轻的朝着前方轰出了一拳，瞬间，空气压缩，巨大的空间破碎出现，强大的力量，让聂枫都不得不凝聚出元气来抵挡住那恐怖的吸力。

　　良久之后，空间才渐渐的合拢，这还是阎皇随手超者前方轰出一拳罢了，要是阎皇全力出手的话，那造成的后果简直就是难以想像。

　　“一旦披上炎魔焦热斗铠，即使是一般的拳脚也拥有着不输于一般地阶上级武技的威力，当然，这会很消耗力量，以现在本皇的状态，最多维持三分钟就是极限了，当然，在这三分钟之内，就是低阶的聚元修者，本皇也够胆一搏！！”

　　说到这里，阎皇身上就散发出了强烈的气势，那种君临天下的强大气息，确实不愧为皇者。

　　“现在虽然有点早了，但本皇就把炎魔焦热斗铠传授给你吧，以你的武王纹，应该能够支撑更长的时间的。”一股漆黑的光芒爆发，阎皇身上的斗铠就瞬间化为了漆黑的火焰重新回到了阎皇的体内，刚才那股恐怖的威压也瞬间消失。

　　“教给我？”听到阎皇说要把这天阶武技教给自己，聂枫顿时就一阵的发愣。

　　“现在的你和走在死亡线上没有任何的区别，恐怕逃跑的狄天冥，会把整个天冥门覆灭的事情全数赖在你的身上，虽然这样也并没有错，加上众人都认为，你在明幽夹缝处，得知了什么秘密所以才会进境如飞，所以现在的你，必然会被整个东方修者界所追捕，与狄天冥一战都如此辛苦，你能够应付这么多人么？”

　　阎皇的话，让聂枫沉默了，确实，现在的聂枫，可以说是步履为艰，要知道，好像狄天冥这样的程度，都要耗费这么多的力气去收拾的话，那一些宗门的聚元修者出动，聂枫就只有束手待毙的下场，连逃跑的机会都没有。

　　“而你，本身也是火修，炎魔焦热斗铠，正好就是火修者才能够修炼的天阶武技，所以对于现在的你，是最适合不过了，其实，本皇还是打算等你到了五重天的境界后才传授于你的，但现在看来，你现在也能够掌握了。”

　　说完，阎皇就伸出手指，轻轻的点了一下聂枫的额头，顿时，炎魔焦热斗铠的修炼法诀，就如同潮水一样的朝着聂枫的脑海中涌去，良久之后，聂枫的眼睛才渐渐的回神，那海量的法诀要消化也是一件不简单的工作。

　　“从今天开始我要闭关了。”身形一闪，聂枫就消失在阎皇与小狐狸的眼前，而聂枫离开之后，小狐狸则是双眼灼灼的望着阎皇，一副可怜楚楚的样子，小狐狸那样子，看的阎皇鸡皮疙瘩都起来了。

　　“黑色……不，阎皇大人，你应该还有什么武技的吧？你看看我，每次厮杀都帮不上什么忙，还让杂毛鸟给弄的尾巴断了，我也要学啦……”一双眼睛闪烁着泪光，小狐狸就对阎皇说到，而看见小狐狸的样子，阎皇只好满头冷汗的说道：“本皇……想想……”

　　来到了安静之处，聂枫就开始闭眼消化阎皇刚才传授给自己的法诀，天阶武技的修炼方法，与以前聂枫接触的完全不同，海量的法诀，光要理解就要花上大量的时间，更别说修炼了。

　　整整一个星期的时间，聂枫都是闭眼沉浸在那幽玄深奥的修炼法诀之中，而当聂枫再次睁开眼睛的时候，一股冲天的邪莲噬火就从聂枫的体内爆发而出，强大的火焰瞬间把天空遮蔽，形成了如同乌云一般的景象。

　　猛的，火焰开始回流，并凝聚在聂枫的身边，炙热的火焰包围在聂枫的周围，顿时，聂枫就发出了痛苦的嘶吼之声，毕竟是已经释放而出的火焰，再次凝聚起来，而且不是好像九龙界罩那样立刻就化为应用，那种高热即使是聂枫也难以忍受。

　　高热之下，聂枫的身上开始出现燎泡，但即使是这样聂枫也没有散去火焰的打算，修炼炎魔焦热斗铠的第一条件，就是拥有异火，而第二条件，则是能够承受火焰带来的高热，只有在那种如同燃烧的地狱中也能够豪不在意的人，才能够练成炎魔焦热斗铠。

　　炙热的火焰不断的燃烧着，渐渐的，聂枫的身体上开始散发出焦臭味，没有多久之后，火焰就开始蔓延着，很快，聂枫的身上已经完全被火焰燃烧，要知道，火修者，只是对于火焰的抵抗力高罢了，并不是真正的完全对火焰无畏，不然火修者之间的战斗，就变成了拿棍子干架了。

　　“吼！！”

　　愤怒的嘶吼之声传来，邪莲噬火毫不犹豫的开始反噬，炙热的火焰环绕在聂枫的身边，让聂枫浑身上下都感到无比的痛楚与炙热，可以想像，一个人浑身被火焰包裹燃烧，到底是一种怎么样的感受，而聂枫，此时正承受着这样恐怖的感觉。

　　“控制住，一定要控制住！！”

　　即使是血液都仿佛要一同燃烧起来，聂枫依旧是咬牙忍受着，即使是如今想要撤去火焰，也已经晚了，强行忍耐之下，聂枫的意识开始变的模糊起来，渐渐的，聂枫的意识就踏进了一片的漆黑之中，一道幽蓝色的光芒，忽然就出现在聂枫的眼前。

　　“又是你？你到底是谁？”幽蓝色的光芒开始渐渐的变化，随后，一个头上有着双蛇印记的男子，就出现在了聂枫的眼前，扫了聂枫一眼后，拥有双蛇标记的男子并没有回答聂枫，只是说道：“这个程度的火焰你也觉得难受？”

　　“你开什么玩笑，我现在是在承受着烈焰焚身的痛苦，难道就不会难受反而很舒服不成吗？”听到了男子的话，聂枫就说到。

　　“果然，既然是这样，我就让你感受一下，力量的使用方法吧。”听到聂枫的话，那额头有着双蛇印记的男子，就猛的爆发出了一道幽蓝色的光芒，而刹那之间，聂枫就感受到，火焰已经完全控制了他的全身。

　　“区区邪莲噬火，居然胆敢妄想焚烧吾体？”冷冷一恒，双蛇印记瞬间爆发，接着，聂枫就冷冷道：“既然是这样的话，那就尝试一下这火焰到底有多厉害吧。”

　　双蛇印记越发的清楚，聂枫身上的力量也越来越强大，浑身上下凝聚着的强大力量，让聂枫变的极为的诡异，深深的气势从聂枫的身上涌现而出，与火焰抵抗着。

　　“原来如此，是天阶武技么，虽然只是下位的武技，但现在来说的话，确实是有点太早了，这样程度的折磨，可是并不好熬。”感受到身上的元气波动，拥有双蛇印记的聂枫顿时就露出了一丝冷笑。

　　“可惜的是，靠现在他一个人是不可能掌握到天阶武技的，太遥远了一点，但要是我帮他的话……”说到这里，拥有双蛇印记的聂枫就再度爆发，强大的力量，开始卷席四方，邪莲噬火就开始渐渐的凝聚成铠甲的样子。


第610章 炎魔焦热斗铠

　　茶色的火焰凝聚的同时，渐渐在聂枫的控制之下开始了变化，原本散开燃烧的火焰，开始被压缩，并变成了铠甲的形态。

　　“看清楚了，力量是要这样凝聚的！！”一声怒喝，聂枫就自言自语地说到，同时，茶色的光芒，从聂枫的身上爆发，接着，聂枫身上的火焰，就在一道剧烈的光芒之下，变化为了一套全身铠甲，把聂枫完全笼罩了起来。

　　铠甲的式样，极为的古怪，八条倒刺尖棱，从聂枫的背后刺出，宛如旗枪，双手腕之处，如同刀锋一样锋利的尖刺，成螺旋形态伸展，覆面式的头盔，宛如是恶鬼的面具一样狰狞而充满杀伐气息，一道如披风一般的茶色火焰，在聂枫背后无风自动。

　　聂枫身上的炎魔焦热斗铠，与阎皇的形态完全不同，可以说，单单论外表的话，聂枫身上的炎魔焦热斗铠，比之阎皇的更显霸道与凶悍，而当聂枫披上了炎魔焦热斗铠的时候，也终于明白到，为什么阎皇披上后，拥有如此强大的力量了。

　　原来，炎魔焦热斗铠，所使用的完全就是笼罩覆盖在身上的异火的力量，被压缩到了极点的异火，产生的强大力量，足以开山劈石，即使只是站着，聂枫就能够感到强大无比的力量，在身体的周围不断的流转着。

　　这原理看似简单，但实际上想要成功把狂暴的异火凝聚成斗铠，却是异常的困难，一个不好，异火将会反噬自身，所以，想要凝聚成斗铠，精准无比的元气控制能力，与不动如山的心理是最为重要的。

　　被聂枫凝聚成斗铠的波动所吸引，阎皇与小狐狸就化为了流光，来到了聂枫的面前，看见聂枫身上的炎魔焦热斗铠，阎皇顿时就露出了惊讶的神色。

　　“怎么可能，才短短的七天时间，就已经成功凝聚斗铠？就是本皇当年，也是耗费了将近两个月才凝聚出斗铠来的，你怎么可能比本皇还快？”不可思议的望着聂枫，阎皇就喃喃的说到。

　　猛的，阎皇不可思议的神色就消失了，取而代之的是一种淡淡的疑惑，“你……有什么不同了？为什么你给本皇的感觉，是好像换了另外一个人？”

　　听到阎皇的话，小狐狸就连忙转头望向了聂枫，但可惜的是小狐狸并不像阎皇一样，有着如此紧密的心灵联系，所以看来看去，都看不出有什么问题，或许说，小狐狸根本就不知道应该要怎么看问题才对，因为炎魔焦热斗铠已经把聂枫整个人完全包裹住了，恐怕就是聂枫缺了腿少了手的，小狐狸现在也看不出来。

　　“真是敏锐……”听到阎皇的话，聂枫就微微一笑，随后，聂枫额头上的双蛇印记就猛然消失了，接着，聂枫身上的斗铠就立刻崩溃，化为了火焰重新回到了聂枫的身体之内。

　　看见聂枫的斗铠忽然崩溃了，阎皇与小狐狸都是一愣，随后，阎皇与小狐狸就发现，聂枫身上几乎已经没有一寸好肉了，浑身焦黑的聂枫，身上散发着淡淡的焦臭气息，看见这个样子，阎皇就立刻拿过了聂枫的纳戒，从聂枫的纳戒中拿出了腾蛇飞云丹，喂聂枫服下。

　　强大的药力瞬间散发在聂枫的体内，但即使是这样，依旧无法快速痊愈聂枫的伤势，看见聂枫依旧没有什么好转的迹象，阎皇就猛的一咬牙，从纳戒中拿出了放冰荷仙实的玉盒子后，就小心的喂聂枫服下了一枚冰荷仙实。

　　冰凉的气息，从聂枫的喉头直下气海，随后就扩散到了聂枫的全身，丝丝的白色雾气，从聂枫的毛孔上开始冒出，看见这情景，阎皇与拉着小狐狸后退，等两人来到了百米之外，小狐狸才说道：“黑色恶魔，到底发生了什么事情了？刚才还不是好好的么，为什么就忽然变成了烧肉了？”

　　“什么烧肉，胡说八道！！”冷冷的扫了小狐狸一眼后，阎皇才说道：“这是他想强行驾驭炎魔焦热斗铠的结果吧？这才会让邪莲噬火反噬，但本皇却是很奇怪，强行驾驭的话，那应该是不可能凝聚出斗铠的，为什么他又能够凝聚出来了？何况刚才他给本皇的感觉，确实是有点改变了，虽然只是一瞬间的感觉。”

　　“当然改变了啦，你看不见他现在这个样子，你还认的出他来么？哇……要是聂枫死了我们怎么办了啦，我不要他死！”说到这里，小狐狸忽然就哇的一声哭了起来，虽然现在一直都维持着二十来岁的身体，但小狐狸那性格都是丝毫没有改变，即使是现在已经恢复到了五尾的境界，还是说哭就哭。

　　“放心吧，有冰荷仙实在，想死也死不了的。”顿了顿后，阎皇就继续说道：“只是要恢复，恐怕是要等一段时间才可以了，要是有那生命神树在的话，那就不会有这样的事情了，这期间你还是好好修炼本皇教导给你的武技吧！”

　　“知道了。”小嘴一拉长，小狐狸就略带不满的对阎皇说到，虽然小狐狸心中不满，但却是不敢也不能违逆阎皇，伴随着三人的修为逐步的提高，小狐狸已经发现，自己的差距与阎皇和聂枫越来越大了，并不是说，小狐狸的修为就比不上两人，相反，小狐狸的修为只是仅在阎皇之下，比聂枫还高。

　　但可惜的是，小狐狸并没有什么强大的武技，界王印虽然威力也不俗，但要是面对真正生死厮杀就差远了，至于其他的水界等的法诀招式，都是压制对方的多，这实在让小狐狸相当的不舒服，要知道，修为再强也得有优秀的武技引导出来，空有百万家财却是连怎么用都不知道，那又有什么用呢。

　　不过这也是没有办法的事情，毕竟小狐狸从小就生活在妖塔九层，身上的那点儿武技本领，除了灵狐真言是狐族天生懂得使用之外，剩下的那几道板斧，都是从曾经路过妖塔九层的修者身上夺来的，不见得是什么高深的功法，在妖塔九层中与妖王一战并被割尾，就是最好的证明了。

　　所以，当看见了阎皇传授武技给聂枫的时候，小狐狸也是起了心思，毕竟继续做这壁上观，实在让小狐狸觉得很窝囊，而阎皇显然也是很清楚小狐狸并没有强大武技的缘故，所以实力不能很好的发挥，所以阎皇也并不吝啬，找到了合适小狐狸使用的武技后，就严格的训练小狐狸，当然，是非常严格的！

　　冰凉的气息笼罩着聂枫的全身上下，在冰荷仙实和腾蛇飞云丹的药力之下，聂枫的身体开始快速的修复起来，腾蛇飞云丹的疗伤效果与冰荷仙实的滋润，使得聂枫因为邪莲噬火反噬的缘故而重伤的身体开始重新焕发活力。

　　就在聂枫身体正缓慢的恢复时，聂枫的神识却是在漆黑之中，与另外的一个自己对峙着，而与聂枫对峙的这个聂枫，与本尊毫无两样，就宛如照镜一样，唯一不同的是，这个聂枫的额头上，有着一个幽蓝色的双蛇印记。

　　“我知道你，你曾经出来过好几次，而且每次出来都是在我最危险的时候，你到底是谁？”望着对方，聂枫就用疑惑的声音问到，那种既熟悉又陌生的矛盾感觉，让聂枫忍不住要搞清楚前方的人到底来自何处。


第611章 另一个自我

　　就在聂枫的身体在腾蛇飞云丹与冰荷仙实双重修复的同时，聂枫的意识此时也在一片的漆黑之中，与另一个一模一样的自己对峙着。

　　“你到底是谁？为什么每次我濒死的时候你都会出现，收复邪莲噬火的时候是一样，与灭苍生在万毒谷的时候是一样，刚才修炼天阶武技的时候也是一样。”盯住了眼前这个额头上有着双蛇印记的自己，聂枫就开口问到。

　　“哦？听你的语气，你好像一早就知道我的存在了？我每次出来之后，都应该有好好的把你的记忆抹掉的啊？”听到了聂枫的话，拥有双蛇印记的聂枫就显得有点惊讶的说道：“原来如此，毕竟是同一人，就是在抹消，也不可能完全让你忘记的。”

　　“你应该只是记得只字片言，不可能记得全数的过程，我说的对吗？”微微一笑，双蛇印记的聂枫就对聂枫说到。

　　“只字片言，足够了，只要我确定是你，就可以，你到底是谁，为什么老是帮我？”听到了拥有双蛇印记的自己的话后，聂枫就点了点头，并没有否认自己的话。

　　“而且，我没有记错的话，我还记得，灭苍生一旦使用九曜诀的时候，额头上也会浮现一个印记，但和你的那个不一样，你到底是什么人，为什么会在我身体里面？”

　　“这个印记，是宿命的象征，而我，其实就是你。”微笑着的双蛇印记聂枫，顿了一下后，就继续对聂枫说道：“或许，准确点说的话，我是你灵魂的一部分，是构成‘聂枫’这个人的灵魂中的其中一部分。”

　　“你是我的灵魂的一部分？怎么可能？”惊讶的望着对方，聂枫就继续道：“这怎么可能，那你的意思就是说，我本来就有着能够和灭苍生对抗的实力？”

　　“也不对，因为，我的力量能够发挥多少，完全取决于你的修为，而你修为越高，我才能够越得心应手，至于你说的灭苍生，我只能够说，他和我们的情况差不多，体内潜藏着另外一个‘自我’，而他，已经能够与那个自己相融合，而且凭意志相互转换，如此而已。”

　　“要是你确实是取决我修为才能够发挥力量的话，那之前在万毒谷，我怎么可能与灭苍生抗衡？”听到眼前自己的话，聂枫就惊异的问到，其实，这个问题一直都是困扰着聂枫，尤其是那次在明幽夹缝之间，与灭苍生战过了一场之后，聂枫更相信，当初在万毒谷碰到灭苍生的时候，自己和蝼蚁并没有什么区别。

　　“说起来，那次确实很凶险呢，要不是我把潜藏在你右手处的残魂的所有力量全数燃烧，也不可能与那小子对抗，不过可惜了，那残魂的灵魂力量自那次以后，已经无法再自主的补充，从而开始慢慢的消散，如今，那残魂的力量已经完全消失了。”

　　听到了对方的话后，聂枫顿时就恍然大悟，难怪，以前附着在右手湮灭元气的法则力量消失了，原来是潜藏在自己右手的残魂已经烟消魂散了，回想起以前自己曾经借残魂的力量，好几次逃脱必死的局面，聂枫就一阵的感慨万千。

　　“残魂消散了，代表着什么？”

　　“代表着，那个曾经的强者已经永远没有回归的可能，当然，也不排除那只是他一部分的残魂罢了，但从那魂力的强大来看，这看来不怎么可能就是了。”对于残魂的消逝，拥有着双蛇印记的聂枫显然并没有太多的感触。

　　“言归正传吧，你的实力很强，就是修为处于同一阶层，但你却是能够轻易的控制住，我和你的差距很大，所以我希望你能够帮我，就好像灭苍生一样，他既然能够控制另外的一个‘自我’，那我应该也有办法吧？”

　　“现在的你，做不到。”摇了摇头，拥有双蛇印记的聂枫就对聂枫说到。

　　“为什么？”见被自己如此果断的说不能，聂枫顿时就一愣，随后立刻说道：“为什么我就做不到？灭苍生能够做到的我也可以！”

　　“没错，我也不怀疑这点，但现在的你确实做不到。”

　　“知道吗？万毒谷的一战，我能够出来帮你，完全是因为燃烧了残魂的力量才如此，灭苍生能够让另外一个自我出来，而自己依旧保留着意识，那是因为灭苍生本身的修为已经极高，聚元境界的修为，能够让灭苍生稳守自己的心神，让另外一个自我出现，而现在的你，让我出来战斗的话，那你的意识就会被我渐渐的吞噬掉。”

　　双蛇印记聂枫说出的话，让聂枫一阵的沉默，没有聚元境界的修为，就不可能召唤眼前的自己出来助战，现在的聂枫已经是明白了。

　　“当然，如今你已经去到了凝灵的境界，也正因为这样，现在的你才能够和我这样交谈，不然的话，你根本就不可能进入这个识海的深处，而且，现在的你还有着其他的事情没有完成，等你修为提升的时候，才前来找我吧，当然，这次的记忆，我不会帮你抹去，你就放心吧。”

　　当双蛇印记的聂枫说完之后，聂枫就发现，自己的身体居然不由自主的飘了起来，缓缓的向上升去，看见自己要离开了，聂枫就大声的说道：“那最起码，也要让我知道我怎么称呼你吧？”

　　“你就叫我‘日’好了。”

　　“日？”听到这个名字，聂枫的冷汗顿时就下来了，不过还没有等聂枫说完什么，一道漆黑的光芒就把聂枫包裹，下一刻，聂枫就发现，自己处于一片的水蓝之中。

　　“这里……是水中？到底是怎么回事？我怎么跑到了水里面来了？”感受了一下周围的环境，聂枫就奇怪的想到。

　　“吼！！！”

　　猛的，一声如雷的巨响爆发，接着，一道道金黄色的电光就从水中蔓延，瞬间，聂枫就感受到了那种恐怖的剧痛与灼烧感觉，水是最强的传电物质，刹那之间，聂枫都这强烈的雷电电的整个人都麻痹了。

　　“喝！！”

　　怒喝一声，茶色的火焰爆发，那种缠绕在身边的电光就被聂枫瞬间震散了，火焰凝聚，九龙界罩成型，聂枫就死死的望向了那雷电爆发的方向。

　　只见，一只状如青牛，三足无角，的上古奇兽，正在水中迈步向着聂枫走来，每踏出一步，聂枫都感到好像战鼓擂了一下的感觉，妖兽的身上缠绕着青色的电光，一双眼睛散发着骇人的杀气，强大的气势从妖兽的身上爆出，让周围的水都荡漾起了剧烈的震动。

　　“夔牛？”对于眼前这妖兽，聂枫并不陌生，所谓水系的妖兽，夔牛还兼备了雷电之力，但眼前的夔牛，却是与聂枫所知道的不大一样，寻常的夔牛，身上都是青色或者黑色的，但眼前这夔牛，一身如同岩石一样的牛皮却是呈现水蓝色，而且有着碧绿的光芒闪动，很是诡异。

　　“秋水黯？”

　　只是一眼，聂枫就认出了眼前的夔牛，就是秋水黯的剑灵，难以想像，剑气如柔丝，招式优雅的秋水黯的剑灵，居然是一只看上去就是粗豪不堪的夔牛，这反差，实在巨大的惊人！

　　“吼！！！”

　　又是一声如同巨雷一样的怒吼，夔牛就迈着大步，朝聂枫狂冲而来，身上的青色闪电不断的爆发，瞬间就在夔牛的身边形成了一个青色的闪电之球，看见夔牛冲上，聂枫双眼就闪过了一丝冷芒，右手金光爆发，聂枫就朝夔牛轰出了一击湮灭天手。


第612章 秋水黯的真身

　　看见夔牛冲上来，聂枫就果断的朝着夔牛轰出了一击湮灭天手，虽然想要与秋水黯的剑灵好好的谈谈，但眼前这情况，明显是秋水黯剑灵连谈的意思都欠奉，那就只有先以武力把对方轰下了。

　　‘轰！！’

　　电光爆发，青色的电芒不断的向周围电射而出，把周围的水都变成了一片的电流流域，原本来说，一旦变成这样，那修者必然要受到强大电流的袭击的，但此时的聂枫却是身罩九龙界罩，所有流窜在水中的电流，根本就奈何不了聂枫。

　　“炎旋指！！”一击爆炸，聂枫就朝着前方的夔牛打出一击指旋，茶色的火焰，刹那之间就向着夔牛射来，而夔牛的动作也是出乎聂枫的预料，只见夔牛的身体微微一晃，下一刻，夔牛已经消失在聂枫眼前，而聂枫也感到自己的后背处，被一股强大的力量狠狠的抽中了。

　　‘轰！！’

　　又是一击大响，聂枫整个人被夔牛那比蟒蛇还要粗壮的尾巴一把扫中了，整个人朝着空中抛而去，夔牛再次怒喝一声后，强大的青色电光就不断的从夔牛身上电射而出，疯狂的化为了一道道的闪电之箭，向聂枫电射而去。

　　半空中的聂枫，在九龙界罩的保护下并没有被夔牛的尾巴所伤，倒转着身体的聂枫，看见了无数的电箭朝着自己而来，双眼就爆发出了一道精光，接着双手连刺，一道道的湮灭指旋也同时轰出。

　　青电箭矢的威力，明显是要比湮灭指旋逊色太多了，一个个漆黑的空间湮灭爆发，所有的电光就被漆黑的湮灭空间所吸收，看见自己的青电居然全数被轻易的吸收，显然夔牛愤怒了，一道水蓝色的光芒从夔牛的身上爆发出来，接着，夔牛额头上就张开了一只金光闪闪的竖眼。

　　‘轰轰轰轰！！’

　　夔牛竖眼睁开的瞬间，上方就疯狂的落下了如同树干粗细的雷电，一道道的青色雷电威力巨大的吓人，即使是九龙界罩也怕是难以抵挡，看见这恐怖的情景，聂枫的双眼就再次闪过了一道精光。

　　“喝！！既然你要硬拼，我就陪你硬拼，秋水黯，就让我看看，你到底强到什么地步！！”

　　一声怒喝响起，聂枫右手处就爆发出一道紫色的光芒，手握紫云霄，聂枫就猛的挥出了一道巨大的紫色半月剑气，把正朝着自己劈落的青电雷柱直接斩开。

　　一剑破出，聂枫的身影却是幻化为了一道虚幻的影子，下一刻，聂枫已经闪到了另外一条落下的雷柱旁，手中紫云霄再次爆发出强烈的紫色光芒，把这条雷柱直接斩断开。

　　身如鬼魅，如幻似影，手执紫云霄的聂枫，在半空之中，幻化为了无数的残影，手中的紫云霄更是不断的爆发出阵阵的紫色光辉，锋利的剑气，把落下的雷柱不断的斩开。

　　看着聂枫在上方如同是分身一般的幻化出了道道的虚影，不断的把眼前落下的青电全数击溃，那夔牛的三只眼睛中就闪过了奇异的神色，一阵之后，聂枫虽然被雷电逼的已经快要落地，但却是凭借手中的紫云霄把这一轮的疯狂攻击全数接下。

　　“吼！！！”

　　见自己的青雷被破，夔牛就仰天怒吼了起来，同时，夔牛的身体上就开始变化，一点点碧绿色的光芒，从夔牛的身上开始剥离，并呈螺旋式的向上飘荡，没有多久，夔牛的身体就彻底的崩溃，扭动着的碧绿色光芒，很快就在一股奇异的水蓝色光芒的帮助之下，开始扭曲变化。

　　蓝光爆发，下一刻，一条通体瓦蓝的龙就出现在了聂枫的眼前，正如神话中行云布雨的龙族形象，唯一不同就是，它身上的鳞片呈现着水蓝色的光芒，隐隐可见的，鳞片之内，还有着碧绿色的光辉在缓缓的流动。

　　“这是，怎么回事？”

　　就是聂枫现在再笨，也不会认为那夔牛，是秋水黯的真正形态了，从夔牛幻化为了海龙，这样的变化，让聂枫一阵的惊异不已，但这海龙显然是没有心情让聂枫思考这么多，一声巨大的龙吼后，强烈的风压就把周围的水撞开，轰出了一条水中的通道朝着聂枫轰来。

　　‘轰！！’

　　仿佛被巨锤砸中了一般，聂枫浑身上下都差点散架了，身上的九龙界罩，也在风锤的一击之下，摇摇欲破，不敢有丝毫的犹豫，聂枫收起了紫云霄后，就向着眼前的海龙轰出了数掌湮灭天手。

　　灰黑的巨掌，向着海龙轰来，面对聂枫的攻势，海龙灵活的游动在水中，并用那强大的尾巴虚晃抽动，在海龙尾巴的抽击之下，水流就宛如是水底发生了海啸一样，急速的向着聂枫涌来，强大的水压撞到了湮灭天手之上，直接就把湮灭天手撞成了一团团的漆黑空间。

　　趁着这个瞬间，海龙就宛如是离弦的箭矢一样向聂枫电射过来，下一刻，海龙巨大的身体已经窜到了聂枫前方，强大的冲击，让周围的水流混乱不堪，聂枫的身体也不由自主的被水流扯了过去。

　　“要玩？就陪你玩！！”怒声一喝，聂枫的双手开始凝聚起了邪莲噬火，脚步轻踏之间，聂枫就窜到了海龙的正面，无视那比自己要巨大数倍的龙头，聂枫就一拳向着海龙的龙鼻子处轰去。

　　“帝极拳二式·风炎席天震五岳！！”

　　沉重的拳头带着卷席而起的火焰风暴，直接把海龙轰的一个后仰，大如铜铃的眼睛中也是露出了痛苦的神色，而聂枫却是不管这么多，双拳力量凝聚之下，聂枫的帝极拳就疯狂的招呼在海龙身上，狂暴的拳劲不断的轰出，让海龙痛苦不堪的不断扭动着身体。

　　身材庞大的致命缺点暴露出来了，聂枫的拳劲，就如同是暴雨一般的疯狂朝海龙砸落，而聂枫的每一拳，可都是帝极拳，从一式到五式，随意发挥随意使用，反正只要顺手，就朝着海龙砸落，强大的攻击，把原本威风凛凛的海龙砸的不断的抽搐扭动，偏偏，海龙的身体巨大，却是无法避开聂枫的进攻，没有多久，海龙就最少承受了聂枫上百拳的乱轰，整个身体都是一片的凹陷破裂。

　　“没有血出，果然这不是真像！”发现自己这么多拳下去了，海龙虽然变的极为的凄惨但却是没有丝毫的血水出现，聂枫顿时就更加肯定了自己的判断，而在此时，海龙的身上就爆发出了强烈的青光，如同暴风一样的强风从海龙的身上涌起，瞬间就把聂枫卷起并砸向地上。

　　“给我显出真身来！！”

　　愤怒一喝，聂枫随即祭出了紫云霄，在自己的身体被砸到了地上的同时，聂枫就朝着上方的海龙斩出了一道巨大无比的紫色剑气，紫色的剑气宛如是要斩破苍穹一样猛的掠出，下一刻，巨大的紫云霄剑气，就直接把那湛蓝的海龙从中斩开了。

　　‘哗啦！！’

　　碧绿的光芒爆散，随即就向着四周飞散而出，渐渐的，光芒开始再次凝聚，而这次，不单是碧绿的光芒开始凝聚起来，连周围的水，都开始以光芒为中心不断的凝聚，强大的力量让周围的水流形成了一个巨大的旋涡，把一切都吸了进去，而聂枫也是把紫云霄拄在了地上，才勉强能够抵挡水流的拉扯。

　　水流在光芒的牵引之下，没有多久就被吸收怠尽，而吸纳了周围所有的水流后，光芒就开始变化起来，在聂枫的眼前，水蓝色的光芒扭曲转化，没有多久之后，一个身穿着半透明水蓝色纱群，玲珑娇躯若隐若现的女子，就出现在了半空之中。

　　“果然，你的真身不是什么夔牛，也不是海龙，刚才我置身的那片水域，就是你的真身，对吧？秋水黯？”看着这个又光芒幻化而成的女子后，聂枫就说到。


第613章 水蓝

　　“果然，你的真身不是夔牛更不是海龙，刚才我置身的那片水域，才是你的真身，对吧？秋水黯？”看着眼前从光芒走幻化而出的女子，聂枫就对女子说到。

　　只见这个女子身上，披着一件半透明的水蓝色轻纱长裙，在光芒之下，把女子那玲珑的娇躯若隐若现的表现出来，从轻纱处聂枫发现，女子那雪白的肌肤处，小腹，双臂，双大腿，还有胸口处都有着奇怪的深蓝色纹身图案。

　　这从光芒中走出来的少女有着一张完美的鹅蛋俏脸，大大的眼睛水波流转，仿佛充满了无限的柔情，弯弯的柳叶眉，直挺的鼻梁，还有细细的樱桃小嘴，如丝瀑一样的漆黑秀发，处处都展现着江南水乡女子的娇弱与柔情。

　　“哦？你是什么时候发现我的真身的呢？”一丝充满柔情的微笑怪在了女子的嘴角，女子就用一种柔柔的语调，向聂枫问到。

　　“在夔牛变化成为海龙的时候就已经察觉了，其实我一早也有点奇怪了，毕竟秋水黯的剑式如水一般柔而不刚，根本就不可能和夔牛划上等号，不过那夔牛的身上，确实散发着秋水黯的气息，所以即使我是觉得奇怪，也无从解释。”

　　“但去到夔牛变化为了海龙的时候，我就已经察觉到了，最有可能的就是这片水域都是秋水黯也就是你，不然的话，这夔牛与海龙的出现就实在太唐突了，而且我刚才轰杀海龙的时候，它是半点血都没有，即使是灵兽，也不可能身体之内半点血液都没有吧，所以我就更加肯定了，这片水域就是你，秋水黯。”

　　“呵呵，不错的推理，没有错，我就是秋水黯，不过，我更喜欢别人叫我‘水蓝’。”点了点头，水蓝就继续说道：“今天我现身在你的眼前，你应该明白是为什么了吧？把我战胜，让我心服的话，我就会辅助于你，而要是你不幸败退的话，那就证明，你没有资格成为我水蓝的新主人了。”

　　“听说紫姬，红衣还有银雪都已经臣服了，所以我也有点迫不及待的看看，你到底有什么本事了，希望你不要败的太快呢。”轻轻一笑，水蓝身上就开始涌起了淡淡的蓝色光芒，一只四手如同佛像一样端坐的奇怪神像虚影，就在水蓝的背后出现。

　　“这是什么，是妖兽吗？不是？那她到底是什么所幻化的剑灵？”望着水蓝背后的虚像，聂枫就一阵的迷惑，从来没有看见过有这样的妖兽或者灵兽，别说看了，聂枫甚至连听都没有听过，所以认识等的更加无从说起了。

　　“那么，开始吧。”望着聂枫，水蓝就轻轻的伸出了右手，只见水蓝的右手手腕上，挂着一窜奇异的铃铛，轻轻的摇动右手，一阵阵的铃声就开始回荡在四周。

　　“呜！！！”

　　一声嘹亮的凤鸣之声响起，接着，一只水蓝色的精卫就从光芒中冲了出来，朝着聂枫电射飞去，精卫，是古有记载的灵兽，传说达七阶之境，就会化身女神，只见那精卫振翅之间，已经来到了聂枫不到白米的前方，强大的冲击力，直接把所过的空间都直接撕裂了。

　　“好快！！”

　　来不及所想，聂枫瞬间就使出了天魔步，在一刹那之间，聂枫的身影就变的虚幻起来，但却是依旧逃不过精卫鸟的冲击，当聂枫窜到了一边的时候，左手却是已经被撕裂的强风掠出了一道深深的伤痕。

　　“吼！！”

　　还没有等聂枫恢复，一声巨大的龙吼之声就传来了，回头一看，刚才应该已经被消灭的海龙再次出现，并朝着聂枫一尾巴扫来，强大的扫尾之击，瞬间就把周围的空间轰的一阵的塌陷，同时精卫鸟也已经转身向聂枫再次电射而来。

　　看见自己处于双重夹击之下，聂枫身上就爆发出了强烈的火焰，冲天的烈焰，瞬间收缩化为了九龙界罩，同时，聂枫的右手连连前刺，一道道的湮灭指旋，向着飞来的精卫打出。

　　一个一个漆黑的湮灭空间出现的瞬间就宣告消失，强大的力量，让冲来的精卫鸟的身上刹那就被吞噬了大半的身体，与此同时，强劲的劲风刮来，感受到了劲风的聂枫向着身旁轰出了一击灭天手的同时，整个身体也被海龙的尾巴直接抽飞！

　　‘轰！！’

　　‘啪啦！！’

　　沉重一击轰来，九龙界罩爆碎，聂枫整个人被海龙的一尾巴抽的抛到了半空之中，而海龙则是在抽飞了聂枫之后，就张大了龙口，如同离弦的箭矢一样向聂枫冲来。

　　面对向着自己张开巨口的海龙，聂枫手中顿时就爆发出了一道紫色的光芒，接着，一道巨大的半月剑气，就从紫云霄斩出，朝着海龙飞掠而去，正朝聂枫冲来的海龙根本就无法闪避，被剑气从口处直接破开，一连串让人牙根发软的撕裂之声过后，海龙就被聂枫的紫云霄剑气，直接从头到尾切成了两半。

　　纵然是海龙的形态，但这蓝色的海龙却是远没有真正海龙那恐怖而强韧的身体，在聂枫的紫云霄之前，这西贝海龙依旧是轻易的被撕开，斩开了海龙的同时，聂枫的脚步也猛的一踏，下一刻，聂枫就追赶着剑气的轨迹，向水蓝冲去。

　　“来了吗？”看见聂枫飞快的把两只幻兽消灭，水蓝却是丝毫不显得惊慌与惊讶，在水蓝看来，聂枫达到这样的程度，应该是理所当然的，不然的话，根本就没有任何的意义！

　　“百式·水灵手！”

　　双手轻轻提起，接着，无数水流形式的手臂，就如同是万箭齐发一般的向聂枫轰来，漫天的水流手臂都带着千斤之力，巨大的力量轰来，让周围成片的空间开始塌陷。

　　脚步轻踏，聂枫的身影再次变的虚幻起来，手中的紫云霄如龙舞动，把一只只的水流手臂直接斩碎的同时，聂枫也进行着不可思议的闪避动作，旁人看来，只能够看见一道黑色气息，在一片水蓝色手臂处穿梭前行，根本就看不见聂枫的身影。

　　“湮灭天手！！！”

　　怒喝一声，聂枫的左手就朝着前方轰出了一击湮灭天手，巨大的漆黑手掌，刹那就把前方整片的水流手臂粉碎，下一刻，聂枫强行穿过了满是裂缝的空间，来到了水蓝的身前，手中的紫云霄就朝着水蓝斩落。

　　“百式·千水刃。”

　　就在聂枫的紫云霄落在水蓝身上的时候，上百条水蓝色的透明手臂就忽然出现在聂枫前方，这些手臂的手中，都握着长剑兵器，上百把长剑瞬间把紫云霄架住，让聂枫甚至前进半点都做不到。

　　紫云霄飞速消散，下一刻，聂枫就朝着水蓝轰出了一击帝极印，天火燎原带着狂暴的烈火轰在了那百把以上的长剑上，巨大的爆炸，让百把长剑组成的剑幕被炸的一阵的晃动，正当聂枫要继续使出帝极印的时候，水蓝的双手却是猛然一合。

　　“百式·巨灵掌。”

　　两扇如同城门一样的巨大手掌，猛的朝着聂枫合来，来不及反应的聂枫，就被两只巨掌狠狠的如同拍苍蝇一样拍在了一起，九龙界罩再次爆裂，一口鲜血也从聂枫的口中喷溅而出。

　　“该不会是这样就完了吧？你还没有碰到过我哪怕是一丝寒毛呢。”虽然是厮杀着，但水蓝的声音却是依旧那么的温柔轻娩，好像是在对着家人或者情人说话一样。

　　“别急啊，看看你的身后吧。”微微一笑，聂枫就对水蓝说到，而与此同时，水蓝就感到背后爆发出了一股强大的力量。


第614章 水蓝

　　“别急啊，看看你的身后吧。”虽然嘴角挂着血丝，但聂枫却是依旧露出了微笑，并对水蓝说到，聂枫的话一落，水蓝就感到自己的背后轰来的数道强大的气劲。

　　‘轰！！’

　　猛的，一击帝极印就狠狠的轰在了水蓝的背后，接着，又有两道帝极印轰出，原来，刚才聂枫冲到了水蓝身前的同时，聂枫就以幻气流形就配合着天魔步，幻化出了三个分身，所以被水蓝的巨掌拍中的时候，那三个分身也同时向水蓝的背后出手了。

　　‘哗啦’

　　背后被袭，水蓝顿时就一阵的跄踉不已，水蓝虽然强大，但还没有强大到能够无视如今修为的聂枫的进攻，三记帝极印轰在背后后，水蓝的招式也同时消失。

　　“还要继续下去吗？水蓝。”望着眼前不远的水蓝，聂枫就对水蓝问到。

　　“当然了，不然只是一击就臣服的话，那也太没有意思了。”虽然挨了一招，但水蓝的神色却是一如既往的从容与温柔，难以想像，刚才的水蓝还弄出两只大掌把聂枫当成是苍蝇一般来拍。

　　“是吗？那就只有继续了。”本来就没有想过，水蓝会这么简单的就认输，要知道，当初对阵银雪的时候，聂枫可是被整的相当的凄惨的，聂枫可不会认为，这么简单就能够让水蓝臣服。

　　话音落下，战斗再开，聂枫双手电刺，冰玄指炎旋指疯狂而出，看着眼前电射而来的指旋，水蓝脸色不变，双手轻轻交叉在胸前。

　　“百式·水灵花！”

　　以双手交叉处为中心点，层层的水蓝色手臂就开始散开并挡在了水蓝的身前，就如同是盛开的花朵一样，聂枫所轰出的指旋，面对对方的手臂，全数都被挡了下来。

　　“百式·水灵手！”

　　聂枫的指旋被破，下一刻，水灵花就转化为了水灵手，原先如同花瓣一般散开的水流手臂，就立刻化为了漫天的凶狠铁拳向聂枫轰来。

　　“喝！！帝极拳·连环！”

　　面对着铺天盖地的拳势，聂枫怒吼一声后，双拳再度被火焰所包裹，帝极拳一式如同狂风暴雨一样，迎上了水蓝的水灵手。

　　‘轰轰轰……’

　　两人的拳势，在半空之中疯狂的爆发着，火焰与水流这两种极端的排斥的力量，在空中不断的爆发同时，让整片的虚空不断的被撕裂，一道道的空间裂缝，仿佛雨后春笋一样出现，还好这里是精神的世界，一切都是精神凝结的结果，要是现实世界的话，这样程度的护轰，早就引起了剧烈的空间风暴了。

　　“百式·千雨剑！！”

　　见水灵手压制不住聂枫，水蓝一个轻步，下一刻已经窜到了聂枫的斜上方，只见水蓝双手轻挥，聂枫上方就凝聚了无数的水汽长剑，正是聂枫使用秋水黯时候的招式。

　　水汽之剑凝聚而出后，下一刻，就铺天盖地的向聂枫落下，面对着这漫天而来的水剑，聂枫丝毫不敢怠慢，因为要是一个不慎的话，随时就要被这无穷无尽的水剑轰成马蜂窝。

　　“混元三极·阴阳极！！”

　　冰霜与火焰在聂枫的控制下，变成了一个旋转着的太极图案，在太极图的牵引之下，原本笔直落下的水剑，就被扯的如同是被龙卷风吹拂的箭矢一样，伴随着聂枫双手的转动，越来越多的水剑被吸附过来无数的水剑在聂枫的控制下成为了一条巨大的剑柱！

　　“破！！”

　　双手猛的张开一震，那些被牵引拉扯过来的水剑，在聂枫的一声大喝之下，全数被震飞震散，混元三极中的阴阳极，一旦使出，就引动着天地的灵气为己用，其强大，并非于对敌杀伤之中，而是化解对方攻势上，有着奇效。

　　见聂枫居然如此轻易的破解了千雨剑，就是水蓝也稍微有点动容，趁着这个刹那，聂枫就再次窜到了水蓝的身前，手中的光芒一闪，深白色的剑光就如同暴雨一样的向水蓝落下。

　　“炼邪均么？”看见这深白色的剑光，水蓝的神色也是微微一凝，紫云霄的剑锋，或许水流手臂能够拦下，但对方是炼邪均的话，那却是不好说了，因为炼邪均的特性，即使是使出水流手臂，也只会被炼邪均所吸收。

　　“百式·水灵手！”

　　以轰对剑，面对聂枫炼邪均的攻势，水灵手再出，沉重的拳势加上无穷无尽的攻势，让聂枫的剑势随即瓦解，光芒在闪，紫云霄出现，聂枫与水蓝就再次在半空之中不断的相互轰击着。

　　“百式·巨灵掌！！”

　　相互轰了一阵之后，水蓝就再次双手合十，巨大的手掌从天而降，双手合十的朝着聂枫轰下来，面对着这如同泰山压顶的沉重一击，聂枫的身影却是变的虚幻而难以捉摸起来。

　　“帝极印，七印叠加！！”

　　一身化七，帝极印再次向水蓝轰来，各个方向而来的帝极印从半空中汇聚成了一印，而感受到七印叠加的威胁，水蓝双手一转，巨灵掌就立刻转变了方向向聂枫迎上，‘轰！！’一记恐怖的巨响伴随着剧烈的飓风爆发，聂枫与水蓝都被强大的爆风吹的抛飞而出！

　　“这样下去不是办法，虽然招式繁多，但面对水蓝的百式却是好像没有什么作用……要试试看吗？”

　　看见自己的攻击，都被水蓝的百式轻易的化解接下，聂枫的眉头顿时就皱了起来，水蓝的百式，可以说是攻守兼备，无论是进攻还是防守都是极为的优秀的武技，更可怕的是，水蓝使用武技的速度快的出奇，双手一开一合之间，恐怖的招式就接二连三而来，可以说，水蓝的势力，犹在银雪之上。

　　看见漫天的拳劲再次轰来，聂枫身上就猛的窜起了邪莲噬火，汹涌的火焰，瞬间就把聂枫包裹住，接着，茶色的光芒爆发，强烈的光辉把这漆黑的空间完全照亮，下一刻，聂枫的身上就笼罩在了一套茶色的斗铠之内！

　　披上了炎魔焦热斗铠的聂枫，浑身上下都散发出了极为恐怖的气息，当然，不是在这个精神空间的话，聂枫根本不可能如此轻易的就使出了炎魔焦热斗铠来。

　　“破吧！”

　　披上了斗铠的聂枫，看着这漫天的拳劲，就猛的向着前方轰出了一记直拳，巨大的力量爆发，前方的空间开始疯狂的塌陷与毁灭，塌陷的空间，形成了最强大的防御，把水蓝的所有拳劲全数挡在了聂枫的前方。

　　“怎么可能？”见自己的招式居然被聂枫这样轻松的破解，水蓝神情顿时一愣，而聂枫在轻易的破解了水蓝的招式后，就轻轻朝前方踏出了一步，下一刻，聂枫已经来到了水蓝的身前，并一掌朝着水蓝拍去。

　　虽然看起来并没有使用武技，但其强大的力量却是如同飓风一样的向着水蓝压来，异样的威压，从聂枫的身上释放而出，疯狂的压向了水蓝，没有任何的犹豫，水蓝双手一交叉，水灵花就在水蓝身前张开。

　　可惜的是，面对着身穿炎魔焦热斗铠的聂枫来说，这样的程度，却是不足以阻挡自己的招式，一掌拍落，水灵花顿时就被轰的粉碎，而水蓝更是被那强大的力量震的不断的后退，下一刻，聂枫的拳头已经贴在了水蓝的腰肢之上，并用沙哑的声音说道：“胜负已分了，我这一拳轰下来的话，你就要成两断，到这里为止吧，水蓝。”


第615章 苏醒

　　“到此为止吧水蓝，再打下去也是没有意义的，现在的你，不是我的对手。”拳头停在了水蓝腰肢前半寸之地，聂枫就用沙哑的声音说到，这并非聂枫自大，而确实，披上了炎魔焦热斗铠的聂枫，如今的力量，速度，还有其他，都远远在水蓝之上，聂枫有着自信，十秒之内，就能够把水蓝灭掉。

　　“是你败了水蓝，看来要其他的姐姐上阵才可以呢。”就在这个时候，一阵娇笑之声传来，漆黑的空间忽然就变的一片的纯白，紫姬，红衣，还有银雪的身影就出现在这空间之内，而说话的自然就是紫姬了。

　　“你说的对，作为新主人，他的实力确实不错。”微微一笑，水蓝对于紫姬的话也不恼怒，水蓝给人的感觉就好像永远都是那么温柔如水，即使是面对什么事情，都能坦然以对。

　　“不知道新主人，你的手是不是可以先移开了呢？”笑意盈盈的望了聂枫一眼后，水蓝就对聂枫说到。

　　斗铠瞬间化为了火焰回到了聂枫的身上，而聂枫也缓缓的把手挪开，看着水蓝，聂枫就说道：“说实在，到现在为止，我都没有看出你的真身。”

　　就在聂枫说话的时候，红衣就一下窜到了聂枫的怀中，望着聂枫抱住红衣的样子，水蓝就说道：“我不是灵兽，也不是妖兽，我是水灵。”

　　“水灵？”

　　“没有错，我是从一个充满水灵气的灵泉之中诞生的水灵，后来是前主人收留了我，并把我祭成了秋水黯的剑灵，还授予我百式武技，所以我很感激我的前主人。”

　　“想不到原来水灵也能祭成剑灵。”听到水蓝的话后，聂枫就摇了摇头说到，同时对于创九剑诀的人，伴随着学的九剑诀招式越来越多，聂枫就越是这样觉得。

　　“没错，水蓝姐姐确实是我们中最特别的。”听到了聂枫的话，一直都是冷漠不已的银雪就开口说到。

　　“不过，新主人，你一定要小心，我们四个，还有幻影姐姐，都不是擅长战斗的类型，而是偏向特殊的能力，但剩余的四位姐姐，却是每位都是强者，即使是我们四人加上幻影姐姐，也不是她们任何一人的对手。”

　　“剩下的四人？还有幻影姐姐到底是谁？”听完了水蓝的话后，聂枫就一阵奇怪的问到。

　　“幻影姐姐，就是无形影，不过如今的幻影姐姐尚未回归，所以你是见不到她了，至于另外的四位姐姐，自然就是九剑诀剩下的四剑了，她们是最强的存在，新主人，想要降伏她们的话，你还有一段路要走呢。”

　　水蓝的话，让聂枫一阵的惊讶，但想到水蓝只是第四剑而已，却是已经有着如此实力了，可想而知道，水蓝说的最后四剑，到底有多么强大了，不过，即使是惊讶，聂枫却是没有丝毫的退缩意思。

　　“谢谢你告诉我这么多，和某个不负责任的家伙完全不同。”说完之后，聂枫就斜眼看了一下紫姬，暗示着那不负责任的家伙就是紫姬似的，而紫姬看见聂枫的眼神却只是轻笑着，并没有反驳什么。

　　没有办法，之前的聂枫也问过了紫姬不少的问题，但紫姬却是总是推托以对，而水蓝则是把不少的情报主动的告诉了聂枫，这反差实在是太大了一点。

　　“新主人，您冤枉妾身了呢，你又没有问过我，其他姐妹的实力怎样，要是你问了，妾身还是会回答你的。”媚媚的扫了聂枫一眼后，紫姬就不满的说到。

　　“新主人，请您祭出秋水黯吧。”盈盈一笑，水蓝就向聂枫说到，听到水蓝的话，聂枫也不犹豫，把秋水黯祭了出来。

　　“奉吾之旨，移魂封魄。”

　　只见水蓝喃喃了一句之后，三道光芒就从水蓝的身上飘出，落到了秋水黯之上，接着，秋水黯就爆发出了一道亮光，原本碧绿的秋水黯，上面就笼罩了一层奇异的光芒。

　　“新主人，我把手中所掌的三个兽魂，重新封进了秋水黯之中，只要你愿意的话，就能够使用夔牛，精卫或者海龙任何一个兽魂之力，这也是秋水黯的一个特殊之处。”

　　“难怪……”听到水蓝的话后，聂枫心中的疑问总算明白了，无论是紫云霄，帝王恨，炼邪均，或者是无形影，都各自拥有着鲜明的特色，偏偏秋水黯的存在却是好像没有什么特殊一样，现在想来，秋水黯并不是没有特殊的地方，而是被水蓝封印了起来才对。

　　“好了新主人，咱们也应该要道别了，下次来的时候，您应该就会见到幻影姐姐了，那祝你好运吧。”甜甜的一笑之后，水蓝就对聂枫说到，而水蓝话音落下的时候，聂枫就感到一阵的晕眩，接着，眼前的世界就开始扭曲起来。

　　“水蓝，谢谢你了。”在世界崩溃之前，聂枫就最后朝着水蓝说到，摸了摸红衣的脑袋，聂枫就彻底失去了意识，当聂枫再次醒来的时候，自己已经重新站在了小世界之内。

　　“我……醒过来了？”看了看自己身上那白嫩的皮肤，聂枫就想起来了，自己之前是因为修炼炎魔焦热斗铠，导致了浑身严重烧伤的事情，看着身边如同蜕皮下来一般的焦碳皮肤，聂枫就知道，必然是阎皇用丹药救了自己。

　　站起身来，聂枫就发现，自己的修为居然还提升了一点，已经是要快突破凝灵二重天的境界了，从纳戒中拿出了一套衣服换上，聂枫就闭眼感受了一下阎皇的位置。

　　飞快的来到了阎皇所在的位置出，聂枫就发现，阎皇正在教导着小狐狸武技，看见聂枫聂枫来了，原本被阎皇整的苦哈哈的小狐狸立刻就蹦了起来，来到聂枫的身边说道：“你终于来了啊，我告诉你哦，黑色恶魔真过分，要我不断的修炼着，真是的，她就是不愿意拿出那些看一下就会的强大武技给我，良心真的大大的坏了！”

　　“修炼武技自然是那样的了，我还被烧成了一团焦炭呢，对了，我昏迷多少天了？”听到小狐狸的话，聂枫顿时就苦笑不已，小狐狸的脱线，让聂枫呢感相当的头痛，看一下就会而不用练习的武技，那还能够叫做武技么？

　　“你已经睡七天的时间了，你也不知道你那时到底有多么的吓人，浑身都黑漆漆的，还冒烟气，后来黑色恶魔喂你吃了一枚丹药和一枚好像莲子的东西，你才没事了的。”

　　听到了小狐狸的话，聂枫心中顿时就暗道果然，也就是只有阎皇懂得怎么样救自己了，那丹药，不问可知必然是腾蛇飞云丹，毕竟腾蛇飞云丹可是疗伤的好丹药，至于那莲子，当然除了冰荷仙实了。

　　“阎皇，谢谢你了。”转头望向了阎皇，聂枫就对阎皇说到。

　　“你修炼斗铠的时候，实在太急进了，想要修炼斗铠，首先要做的就是慢慢的凝聚火焰，学习熟悉应该要怎么凝聚起来，不然的话，你一定会被异火所反噬，而且最大的问题是，你死了的话，本皇也要沉眠，所以你不要误会了。”听到聂枫的话，阎皇就淡漠的说到。

　　“嗯，我明白的，在我把火焰凝聚的时候以已经明白了，想要控制这斗铠，绝对不是一照一夕的时间，我会慢慢的尝试的”，点了点头，阎皇就说到。

　　“所以接下来的时间，我会全心研究炎魔焦热斗铠，等到真正能够成功的时候，我才会离开这里的，而阎皇你也继续教小狐狸她吧。”听到阎皇的话，聂枫也是表示赞同，天阶武技的修炼可不是和其他一样，看上两眼，望上一阵之后就能够学会的。


第616章 秋水黯的变化

　　“天阙灵境到底发生了什么事情，为什么会变成这样？”站在远方的天空，一个身穿黑色长袍的男子，正用惊怒的眼神，望着那已经成为大凶之地的天阙灵境，愤怒的说到。

　　“恐怕是煞阵失控了造成的后果吧。”另外一个黑袍人望着天阙灵境的景象，也是一阵的愤怒，显然，对于眼前的景象，他们无论如何也预料不到。

　　“狄天冥那家伙呢？该不会也是死在里面了吧？”恨恨的扫了那充满狂暴戾灵的凶地，黑袍人不甘心的问到。

　　“哼！那家伙怎么可能这么容易就死了？应该是躲了起来吧？找，一定要把这混蛋找出来！不然我等无法向宫主交代！该死的狄天冥，真是废物，连一个阵法都无法守好，如此一来，这数百万的戾灵，算是作废了！”狠狠的再次扫了天阙灵境一眼后，两人的身影就从虚空中消失。

　　————————————

　　聂枫的小世界之中。

　　接下来的日子，聂枫就开始没日没夜的钻研起炎魔焦热斗铠，精神世界之内，斗铠的实力已经充分展现出来了，原本与自己半斤八两水蓝，在斗铠的力量之前，几乎是毫无还手之力而言，可以说，聂枫要是在斗铠的状态之下，要是再次面对狄天冥，聂枫也有不败的把握。

　　如此一来，那聂枫更是必须尽快掌握斗铠，这次，聂枫听了阎皇的话，从序渐进，而不是一次就想要凝聚斗铠出来，而是每个部位如同手臂，手腕，肩膀等的逐个部位开始凝结，从而学会控制斗铠。

　　一开始的时候，聂枫只是尝试凝结双前臂的斗铠，但饶是这样，聂枫的一双前臂也被邪莲噬火烧的一片漆黑，焦臭不已，要是全身凝聚的话，那结果就可想而知了。

　　花了三天让手臂痊愈之后，聂枫就继续开始凝聚斗铠的修炼，一开始，聂枫总是抓不住要领，被烧伤只是家常便饭而已，但当聂枫开始仔细的回忆起，由‘日’控制自己身体时候，凝聚斗铠的方法后，聂枫凝聚斗铠的情景就与之前变的截然两样了。

　　回想着日在控制着自己的身体的时候，那种感觉，聂枫就开始重新凝聚着斗铠，在一道光芒之下，茶色的火焰就开始在聂枫的双臂之上凝聚而出，而渐渐的，火焰开始变的薄而凝练，当光芒爆发之后，聂枫的双手前臂处，斗铠已经凝聚成功！

　　看着那茶色的前臂斗铠，聂枫就感到浑身上下都松了一口大气，异火的力量在双臂之中流转，让聂枫感到前所未有的强大，而这，还只是双臂凝聚了斗铠的结果罢了。

　　当然，聂枫也发现了，虽然只是凝聚了双臂的斗铠，但聂枫的元气消耗还是高的惊人，不开启武王纹的话，根本就无法应付那如流水一般的消耗，而这样的消耗要是放在炼魂境界，恐怕不用五秒时间就能够把聂枫浑身的元气抽干，即使有武王纹也没有用，也就是现在凝灵的境界，才能够勉强抵住消耗罢了。

　　“好惊人的元气消耗量，单单是双手就这个样子了，要是全身都披上斗铠的话……怪不得阎皇会说，即使是她现在这个境界也只能够勉强使出来罢了，而现在的我即使是使用了斗铠，怕也是没有多余的元气与力量去施展武技了，维持这斗铠就已经够呛！”

　　在武王纹的支持之下，聂枫一边维持着斗铠，就一边想到，但即使是在斗铠状态下根本就没有余力使用武技，但即使是这样，在斗铠状态之下，一拳一脚的威力都远比武技要强的多了，所以这点都是不用太担心。

　　时间飞逝，很快，就过了三个月的时间，这三个月的时间里，聂枫全心都在研究钻研着炎魔焦热斗铠，而在聂枫的疯狂修炼之下，聂枫终于能够熟练的掌握全身炎魔焦热斗铠的覆盖。

　　“全力支持的话，三十分钟么？想来已经足够了。”一道光芒爆发，接着，聂枫身上的炎魔焦热斗铠顿时就回到了聂枫的体内，配合上武王纹的话，聂枫如今全力施展炎魔焦热斗铠的时间，为三十分钟左右，而要是加上战斗等激烈的因素的话，那持续的时间大概就是十分钟，十分钟，在修者的对战中，已经能够算是相当长的时间了。

　　要知道修者对战，都是电光火石一般的碰撞，速度快的惊人，那些所谓的大战三天三夜等的，那都是传说中的人物才能够做到，力量相近，难免相互拼的两败俱伤，没有不灭体根本撑不下去，所以，那些长久大战的事情，和聂枫这些地阶修者没有关系。

　　“现在你已经掌握了炎魔焦热斗铠了，那我们应该去哪里了？”看着聂枫收起了炎魔焦热斗铠，阎皇心中也有些感叹，即使是阎皇，如今的境界也无法维持好像聂枫这么久的斗铠状态，真的不得不说，武王纹实在是让人垂涎的存在。

　　“离开吧，去找血煞门的人去，三个多月了，想来即使是天阙灵境周围有天冥门的人找我们，过了这么长的时间也已经放弃了吧，我们先到血煞门，把当年屠杀的门派，还有天机阁的地址等等弄清楚，还有也要问问他们，到底谁才是主谋，我总觉得，狄天冥的话还是别全相信的好。”

　　“确实，狄天冥这老狐狸，很可能会把火头拉到了天机阁上，好像说这天机阁在东方修者界还是有着相当大的名声的，要是狄天冥把我们骗了结果我们闹到了那的话，恐怕就不是那么简单的就能够收场了。”摸了摸下巴，阎皇就冷声说到。

　　“谁是狐狸呢，别侮辱我们狐族的人了，咱们狐族才没有长的和那老头似的丑鬼！”对于阎皇把对方形容为了老狐狸，小狐狸显然是极为的不满了，老狐狸，小狐狸，那狄天冥不就成小狐狸的爹了？哪又有这样的？

　　见小狐狸一脸的气鼓鼓样子，聂枫也是不由得露出了苦笑的神色，猛的，聂枫就想到了水蓝的百式，要是小狐狸也能够修炼百式的话，那恐怕修为会大幅的提升，水蓝使用百式的那样子，林耀可是记得相当的清楚的。

　　“可惜了，也不知道什么时候能再见到水蓝，早知道，在那时候就问一下水蓝能不能教百式给小狐狸了。”想到也不知道什么时候能够再见到水蓝，聂枫就有点遗憾，祭出了秋水黯后，聂枫就发现，如今的秋水黯上，多了一丝奇异的光芒在闪烁着。

　　“对了，水蓝说过，秋水黯的封印已经解开了，但一直以来都没有时间尝试一下到底是怎么回事呢。”想到这里，聂枫就窜到了半空之中，而看见聂枫秋水黯的微妙变化，阎皇与小狐狸也猜到了大概又是剑诀发生了什么变化的缘故，于是也一起来到了半空之中。

　　看看手中那碧绿之中微微闪烁着黄色光芒的秋水黯，聂枫的双眼猛的就露出了一丝精光，道：“那么，开始吧！！”

　　手中的秋水黯猛然一划，接着，无数的水剑，就在半空中猛的出现，那样子都是与聂枫之前施展的时候没有什么两样，不过下一刻，聂枫就被那空中轰落的水剑当场吓了一跳！

　　只见那漫天落下的水剑，全数都环绕着青色的雷电，群剑落下，就如同是万雷齐响，惊天动地，一瞬之间，下方的小世界就被落下的水剑与乱轰的青雷蹂躏的一片的狼籍，而看见这情景的聂枫除了目瞪口呆还是目瞪口呆。


第617章 踏上征途

　　望着那被漫天水剑与青雷肆虐的大地，聂枫顿时就目瞪口呆起来，想不到，这水剑中现在居然还参上了青雷之力量，而这青雷之力，毫无疑问的就是来自于夔牛的力量。

　　“原来如此，看来水蓝是把那三兽魂的力量全数封到了秋水黯之中，才会变成这样的，那是不是，以后只要我也能够把兽魂封在其中也能够使用某些妖兽的力量了？”

　　当聂枫想完之后，就发现自己右手的秋水黯微微的一热，好像是在回答自己一样，感受到秋水黯的变化，聂枫就瞬间在身边划出一道丝带剑气，瞬间剑气就化为了海龙游弋的样子，环绕在了聂枫的身边，一道青色的风芒，从聂枫身上爆发出。

　　风的气息，是海龙的特征，传说中，海龙出水后，就会在空中刮风降雨，显然，水风双属就是海龙的特性，而至于为什么秋水黯能够使用兽魂之力，聂枫唯一想到的就是正因为秋水黯不是兽魂而是水灵作为剑灵的缘故。

　　看见秋水黯的变化，阎皇与小狐狸都是极为的好奇，怎么在修炼炎魔焦热斗铠的时候，剑诀也会发生了这么大的变化，而看见两女疑惑的样子，聂枫就微微一笑，把在精神空间中的事情告诉了两女。

　　听到着秋水黯的剑灵是水灵，而且用百式和聂枫战了个旗鼓相当，小狐狸的眼中顿时就露出了极为灿烂的光芒，虽然小狐狸现在恶补了不少，但武技的等级却是不高，毕竟阎皇可是火修者，又怎么可能专门收集水修者所用的武技呢？总没有见过一个佛教和尚去拼命收集道教的尘拂道袍的吧？

　　“别看着我，我也不知道怎么能够让水蓝出来教你。”看见小狐狸那样子，聂枫就苦笑一声，就在聂枫的话落下后，聂枫忽然就感到自己的元气被秋水黯疯狂的抽取着，就连施展炎魔焦热斗铠也怕是这个速度了，看见这奇怪的现象，聂枫就立刻运起了武王纹抵抗着自己元气的消耗！

　　海量的元气不断的涌进秋水黯，渐渐的秋水黯的光芒也越来越强大，随后，聂枫就忽然张开了嘴巴，念出了脑海中浮现的释剑之仪的咒法。

　　秋水黯离手，接着华光爆发，下一刻，身穿半透明水蓝色纱裙的水蓝就出现在了三人的面前，看见水蓝出现，聂枫傻眼了，小狐狸与阎皇也是一阵的目瞪口呆，不用聂枫说，两女也知道，眼前的女子就是聂枫所说的水蓝。

　　“水蓝？这是怎么回事？”

　　“呵呵，新主人，难道是你自己忘记了，是你念动释剑之仪，把我召唤出来的？当然主导的人是我了，但念动释剑之仪咒法的却是你，如今的我，可是能够帮你一起厮杀的哦，虽然只有一剑之威。”微微一笑，水蓝就对聂枫说到。

　　提起了释剑之仪，聂枫顿时就想起，在万毒谷中，聂枫也曾经使用过释剑之仪，那是在被日控制着身体的时候，那时候紫姬的出现，就直接挥出了一道惊艳绝伦的剑气，把前方一切全数毁灭。

　　“你就是水蓝？你……能不能教我百式？”眼睛水汪汪的望着水蓝，小狐狸就极为期待的问到。

　　“当然了，我出来就是为了这点的，但我能够在外面逗留的时间不长，不战斗的话，如今的新主人招呼我出来的时间也只有十分钟左右，下次就要等明天才能够把我召唤出来了，至于你能够学多少，就要看你自己的领悟能力了。”轻轻的捂嘴一笑，水蓝就开始向小狐狸讲解着怎么修炼百式。

　　看见水蓝在剑中一听到聂枫想要小狐狸学百式，就立即现身了，聂枫的心中是那个的感动啊，这剑灵，哪里和前面几剑的一样，紫姬这勾人不眨眼的妖舌和他说话永远都好像是蛇洞一样七歪八拐不着边际，至于红衣，召唤出来的话，怕是只会粘着自己，要自己抱，要是厮杀中召唤无疑是自杀，银雪，不说了，这丫头好像到现在还对聂枫有敌意，出来了一旦反水，把自己首先吸干了那就简直是自掘坟墓，唯有只剩下水蓝了，水蓝真的很好啊。

　　聂枫的心思，阎皇是清楚的感受到，苦笑的望着聂枫，阎皇也是摇了摇头，到今天为止，阎皇才知道聂枫九剑诀几个剑灵的性格，想不到前三个居然是这么有趣的剑灵，弄的阎皇也很想看看前三个剑灵到底是怎么样子的了。

　　十分钟的时间到，水蓝也把百式·水灵手解释完毕了，光芒微微一闪，水蓝的消失在了小狐狸的眼前，而小狐狸则是完全沉醉在了百式水灵手的奥妙之中。

　　看见小狐狸认真的样子，聂枫顿时一阵的微笑，不打扰小狐狸的参详，聂枫就离开了小世界，而阎皇也是跟上了聂枫的脚步同时离开，看着周围山洞之前应该是有人呆过的痕迹，聂枫就心中一凛，还好聂枫之前有进入小世界，不然的话，自己在这里呆可能早被发现了，毕竟没有一定程度的修者，是难以发现聂枫的小世界所在的。

　　长袍罩身，聂枫与阎皇就离开了这山洞，开始向血煞门赶去，而聂枫并不知道，三个多月，对于一个修者尤其是修为高强的修者来说，显然是极为少的修炼时间，但对于传递消息来说，这时间足以把一件事情传遍整个东方修者界。

　　聂枫血屠天冥门，释百万戾灵残杀了大量天冥门人的消息，在短短的三个多月之内，传遍了整个东方修者界，如今的聂枫，而聂枫就是修者大会上的天行这点，也早已经被所有的人所知晓，毕竟在修者大会最后，聂枫回来的时候，众人可是清楚的看见阎皇与小狐狸跟在聂枫身边的，这就是傻子也能够猜出聂枫到底是谁了。

　　聂枫‘血屠’天冥门，更‘释放’百万戾灵的事情，在天冥门幸存者的口中描绘的绘声绘色，再加上不少的门派的人到了天冥门之地看见原本的灵境已经化为了大凶之地，让所有人都不得不相信，此时的聂枫已经完全成了魔头，人人都是除之而后快的存在。

　　赶了将近十天的时间，聂枫与阎皇就来到了血煞门的所在，与天冥门不同，血煞门没有隐瞒自己门派的所在，反正也是一处小小的灵境罢了，也不怕有人来抢夺。

　　“你……是聂枫！！”远远的看见了聂枫与阎皇的身影后，巡逻的血煞门徒，就立刻大声喊了出来，同时发射了信号，看见只是短短的时间之内，血煞门徒已经全数严阵以待的面对聂枫与阎皇，聂枫就眉头一皱道：“让开，我只是要找你们门主，问他一点东西，和你们没有关系。”

　　“聂枫，你这个邪魔外道，找老夫到底是什么事情？”听到聂枫要找的是自己，血煞门徒当中，一个老者就站了出来，冷冷的望着聂枫说到，在聂枫与阎皇面前，摆辈分没有用，他的修为也就是凝灵四重天左右罢了，聂枫与阎皇两人足够把他压的动弹都动弹不得，所以更别说什么面子了。

　　“十多年前，西南山村的事情。”

　　“什么西南山村的事情，我不明白你在说什么。”眼中闪过了一道惊慌，血煞门主就冷笑了一声对聂枫说到。

　　“那我就提点一下你，谁主使的，有谁一起去，说清楚这两点，我留你一条老命。”

　　“哈哈……开玩笑！血煞门徒，准备应敌，启动护山大阵，今天我们就要把这两只老鼠逮住了，好让修者界也知道我们血煞门的能耐！！”哈哈大笑了一声，血煞门主就猛的向背后的血煞门徒喊到，他的话还没有落下，阎皇的身影却是出现在了他的背后。

　　“燃！”

　　‘轰！’的一声，在这些门徒的头上，一团漆黑的火云瞬间爆开，强烈的炙热之气，让下方上百血煞门徒瞬间就倒下了，更别说启动护山大阵，看见百多人全数在一招之间被灭，血煞门主的一双眼睛就变的血红起来！

　　“你这混蛋！！！”

　　“放心吧，我们没有杀他们，他们只是虚脱了罢了，不过你却是不同，现在给你一个机会，招供，还是从我手上逃掉，但我很负责的告诉你凭借你现在的修为，想要在我手中逃脱，不可能。”冷冷的注视着血煞门主，聂枫的身上就爆发出了强烈的金光。


第618章 败敌

　　看着聂枫身上的金光，血煞门主就感到聂枫的杀气开始疯狂上升着，不单如此，那强大的威压更是不断的扑面朝着血煞门主而来。

　　“这个家伙，在三年前真的还只是练骨境界的小鬼吗？”感受着聂枫身上散发出来的无边杀意，血煞门主顿时就感到自己如同是初生婴孩一样稚嫩，那种感觉是那样的荒唐，论年龄，血煞门主是聂枫的数倍，但面对聂枫，他却是感到自己如此的无力，这样荒唐的事实，他无论如何也不想承认！

　　“血煞千叠浪！！”

　　先下手为强，血红的元气爆发，血煞门主就猛的一推手，接着，无数的血红掌劲，就宛如是血海的滔天巨浪一样，向着聂枫汹涌而来，感受到了那滂湃的杀意，聂枫的双眼就闪过了一道寒光。

　　“帝极印·无限！”

　　双手飞快的结印，接着，一个个的帝极印符印就宛如是闪电一样从聂枫的手中电射而出，即使是创造帝极印的阎皇，也无法如此奢侈的使用着，也只有拥有武王纹的聂枫，才能够在最短的时间内使出最多的帝极印，而丝毫不在意自身的消耗！

　　‘轰轰轰轰！’

　　帝极印群与血煞门主的血煞千叠浪，在半空中疯狂的对轰着，强大的爆炸连贯而强大，直接把虚空炸出了片片的空间裂缝，而就在一瞬之间，一道血色的人影就从血煞千叠浪中冲出，并朝向聂枫急速电射而来。

　　只见此时的血煞门主，浑身包裹在了血色元气之中，整个人就宛如是用血涂的人一样，一双满是老茧的大手上更是闪动着邪恶的血芒，如同小小的太阳一样耀眼。

　　“凝血掌！”

　　带着一种异样的杀意，血煞门主就用双手朝着聂枫的心口按去，感受到那双手中蕴涵的异常气息，聂枫脚步一踩下一刻就窜出了百米之外，同时左右双手连刺，冰玄指与炎旋指就向着对方飞射而去。

　　面对聂枫的冰火双指，血煞门主的双手舞动的仿佛金刚的轮盘一样，不断的把指旋砸散，但指旋中蕴涵的强大力量却是把血煞门主震的不断的后退，那种强烈的反震，即使是血煞门主手中包裹着强大的元气也是被震的双手阵阵的发麻。

　　“怎么可能，这家伙才是凝灵二重天的巅峰而已，而我却是凝灵四重天的强者，怎么可能会被他的招式压倒？”

　　愤怒的情绪不断的积压，终于从血煞门主身上爆发而出，强大的元气，如同是针刺一样的从他身上爆发而出，瞬间就把聂枫电射过去的所有指旋通通震碎，而下一刻，血煞门主却是感受到了一股强大的力量从自己的头上压下来，抬头一看，血煞门主就发现，一股极为恐怖的力量正化为了灰黑色的巨大手掌，铺天盖地的向着自己压下。

　　“湮灭天手！！”

　　原来，聂枫之前的指旋只是迷惑之用，真正的杀着却是空中的湮灭天手，湮灭天手一出，血煞门主身上的光芒都被无情的吸收了，感受到了湮灭天手的可怕，血煞门主一咬牙，就再次爆发身上强大的元气，双手一合，一把巨大的长刀虚影就从血煞门主的背后凝聚而成。

　　“斩星刃！！”

　　合十的双手猛挥，那巨大的长刀虚影也跟随着血煞门主双手挥动而朝着湮灭天手斩落，强大的力量直接贯穿了空间对速度的阻挡，在空间中留下了一道骇人的裂缝同时，狠狠的斩上了聂枫的湮灭天手上。

　　‘轰！！！’

　　如同飓风一般的吸收力量爆发，空间裂缝与聂枫的湮灭天手碰撞之后，瞬间就引发了空间的湮灭，强大的力量把周围一切能够吸收的东西都疯狂向中心吸收而去随后湮灭无形，短短一秒爆发出的力量，把方圆百米之内，除了聂枫与血煞门主外，其他一切能够看见的东西都吸纳了进去，包括空气，灵气等等。

　　“还算有点本事，不愧是作为一门之主的，是我有点小看你了。”冷冷的望着血煞门主，聂枫就冷声说到，幸亏刚才爆发的空间湮灭只有一秒的时间，要不然的话，恐怕聂枫也不是那么容易抵挡那恐怖的吸力。

　　聂枫的话，让原本因为空间湮灭而感到心惊的血煞门主，顿时就感到一阵深深的羞恼，被一个小自己这么多的小子，在面前这样说话，让血煞门主感到无地自容的同时，也是愤怒不堪，如果聂枫的修为比自己高也就算了，毕竟达者为先，但聂枫现在的修为比自己还低！一个比自己低修为的人却是用俯视的角度对自己‘赞赏’这让血煞门主无论如何都无法接受。

　　虽然，心中已经完全明白，聂枫已经脱离了修为之间等级的界限，即使是凝灵二重天的聂枫，实在上的实力恐怕远在自己之上，但这也不是他能够接受的理由，所以在一瞬之间，血煞门主的心再次被狂怒所充斥！

　　“小鬼！大言不惭，今天就让我看看你到底有多少的斤两够胆在这里口出狂言！！”

　　愤怒爆发，强大的元气就形成了血色的飓风以血煞门主为中心疯狂的扩散而出，感受到那飓风中蕴涵的杀意与恨意，聂枫双眼就再次爆发出了一道精光，双手火焰与冰霜凝聚，聂枫就猛的双手一合！

　　“湮灭风暴！！”

　　飓风硬接飓风，灰黑色的湮灭风暴与血色的血煞风暴狠狠的撞在了一起后就开始相互抵消着彼此，强大的湮灭风暴，在抵消同时也在飞速的吸收着血煞风暴所爆发出的力量，两强对碰之下，血煞风暴开始以惊人的速度在减弱。

　　“死！！”

　　“杀！！”

　　就在风暴相互对抗之中，聂枫与血煞门主却是在风暴的交界处开始疯狂的对轰着，血煞门主的招式每一招都是有去无回，抱着伤敌伤己的意思，而面对血煞门主的疯狂进攻，聂枫也全力以对，无论是不是与血煞门主存在仇恨，最起码的尊重聂枫还是会表现出来。

　　“血手钩魂！！”

　　“帝极拳三式·怒炎破狱震天罡！！”

　　两大强招相轰，聂枫与血煞门主都同时后退了数步，下一刻聂枫的湮灭指旋已经朝着血煞门主轰出，面对聂枫突如其来的指旋，血煞门主双手爆发出了红光之后，就猛的一掌向着湮灭指旋轰去。

　　可惜的是，他并不知道，与冰玄指炎旋指不同，湮灭指旋本身的特性就是极为的危险，即使聂枫也不敢自己硬接，更别说血煞门主了，当血煞门主的双手各自轰在了一道湮灭指旋之上的瞬间，瞬间出现的恐怖空间黑球，就把血煞门主的双手吞噬！

　　没有声音，甚至没有疼痛，等血煞门主回神的时候，自己的双掌已经齐腕而断，断处没有任何的鲜血流出，就若同镜面一样的光滑，血煞门主一愣的同时，聂枫已经是踏着天魔步，窜到了血煞门主的身前。

　　“一切皆有定数，居然当初做了，那今天就要付出代价！帝极拳四式·乾炎烈震混沌破！”

　　沉重的拳头带着千钧之力，狠狠的轰在了血煞门主的肚子上，巨大的力量瞬间穿透了血煞门主的护身元气与身体，化为了一道炙热的火焰之柱，轰然落在了远方的山上，‘轰！！’一声巨大无比的爆响，远方的大山随即升起了一朵蘑菇云，肚子穿了一个比人头还大的焦黑空洞的血煞门主，仰头就朝着地上落去。

　　一把抓住了垂死落下的血煞门主，聂枫就回到了地上，把血煞门主扔到地上，聂枫就冷声说道：“说吧，把你所有知道的都说出来。”

　　“哈哈……咳咳……如果我不说的话……你是不是就要灭我……血煞门满门啊……”哈哈一笑，血煞门主的就嘲讽的看着聂枫。

　　“我不是杀人鬼，我只要找出主谋，对于灭你满门，我半点兴趣没有，只是眼前有着挡我复仇路的人我就要加以排除，就是这样而已。”微微一皱眉，聂枫就望着血煞门主说到，而听到了聂枫的话后，血煞门主就不可思议的望着聂枫，显然是难以相信，聂枫居然会这样说话。


第519章 追迹者

　　“我不是杀人鬼，我只要找出主谋是谁，说吧，到底是谁让你们到西南进行屠杀的？”冷冷的望着血煞门主，聂枫就冷声说到。

　　听到聂枫的话，血煞门主顿时就有点惊讶，因为这和他听回来的聂枫那嗜血反差极为的大，但很快，血煞门主就露出了一丝冷冷的笑容道：“不用问了，我什么都不会说，不管你是杀了我的门人还是不杀，都一样，别以为这样说就能够让我透露一星半句。”

　　“我说过，我只要主谋，还有参与了的门派名单而已，你难道就真的不能考虑一下么？”略带点叹息的感觉扫了血煞门主一眼后，聂枫就再次确认道：“为了名单主谋，我会不择手段的。”

　　“哈哈……老夫都已经成这样了，难道你还认为老夫能够活下去吗？你就等到了地狱之后，才来问吧！哈哈……”听到聂枫的话，血煞门主就哈哈大笑起来。

　　“阎皇，搜魂。”听到血煞门主的话后，聂枫就闭上了眼睛，直接对阎皇说到，对于这样的人，聂枫已经没有心思和他多说。

　　搜魂两字一出，血煞门主顿时就呆住了，搜魂二字，他并不陌生，更是很清楚搜魂带来的将会是什么后果，而没有继续让他想多，阎皇的手指已经刺进了他的眉心之中，一缕蓝色的魂魄就被阎皇生生的抽了出来，而血煞门主那原本带上惊慌的双眼，也在刹那之间失去了任何的光彩。

　　魂魄很快被灰黑色所侵蚀，而阎皇也闭上了眼睛不断的搜寻着需要的记忆，当魂魄彻底的变色之后，阎皇就把魂魄丢开道：“他知道的也不多，但好像确实和天机阁有关，而且还有参合上了一个叫道玄阁的地方。”

　　道玄阁，这三字聂枫自然是不会忘记，与道玄阁的交手已经不是一次半次了，而道玄阁给聂枫的印象，除了特别的虚伪外就是更加的虚伪，而道玄阁也从来没有对聂枫留过半点的情，当初在万毒谷，聂枫就差点被道玄阁的人杀了，要不是凤凰全力相救的话，那聂枫早已经魂归天际。

　　“那个道貌岸然的宗门居然有参上一份，不过想来也不奇怪，就凭他们那道貌岸然的样子，要参合其中也并不是什么奇事。”听完了阎皇的话后，聂枫就说到。

　　“不过本皇却是很奇怪，他记忆中就记得天冥门，道玄阁与天机阁，其他参与其中的门派宗门记忆却是丝毫不剩下，甚至连一丝碎片都没有，这很不正常，要知道灵魂记忆剥离虽然会破碎，但却是不至于完全不知道，就好像是一块写满了字的布抽出来，虽然那布被撕烂了，但依旧能够从撕开的地方看到只字片言的，而不可能一撕之下，都按那字书写的空隙撕裂。”

　　阎皇的话，让聂枫顿时就警惕了起来，这事情的话，看来就不是那么的简单了，对于搜魂聂枫并不清楚，但听到阎皇的话后，聂枫却是毫不怀疑。

　　“这样的情况就只有两个，一个就是，他所知道的真的只有这三个宗门，而二就是他的灵魂记忆被做了手脚。”而后者，无疑就是阎皇最担心的事情。

　　“那当年是谁前去西南的，该不会是他自己亲自上场吧？”眉头一皱，聂枫就问到。

　　“死了，他亲自杀的，毕竟那事情不能够张扬，而死人最懂得守秘密，而且即使是以后被查出来与血煞门也有关，他也大可以说人已经被清理门户了，这老鬼其实奸险的很。”

　　阎皇的话彻底的断绝了自己的打算，聂枫抓到狄魁，那完全是因为狄魁在聂枫的脑海中已经成为了烙印一样的存在，他根本不可能忘记，而且狄天冥即使再凶残也不可能亲手或假手杀了自己的儿子，虽然当初在小世界中，聂枫杀狄魁后，狄天冥显得并没有太激动。

　　但虽然狄天冥并不激动，这却不代表他能够杀了自己的儿子，从各个方面来说，屠杀聂枫村子的人是狄魁，或许是一个完美的巧合也说不定，不然是别人前来执行的话，那恐怕落得的下场，和这个被血煞门送去的弃子就是一个下场了。

　　“狄魁上次的话中，还说到了一个叫做青云门的门派，咱们到青云门一趟吧。”想了一阵之后，聂枫就对阎皇说到，而阎皇则是点了点头后，就对聂枫道：“那这些血煞门的人呢？”

　　“由得他们吧，等他们自己醒过来就好了，毕竟他们并不知情。”听到阎皇的话后，聂枫就摇了摇头示意放过剩下的血煞门之人，接着，聂枫与阎皇就化为了一道流光，掠向了远方的天际。

　　浓郁的漆黑色雾气，在聂枫与阎皇离开后，开始充斥在血煞门的上空之中，接着，一个身穿漆黑长袍，浑身上下显得鬼里鬼气的人影就出现在半空之上，冷冷的俯视着下方的血煞门人。

　　“天真，真的太天真了，看来给他的逼迫还不够啊，你们下不了手，就让我来动这个手好了，桀桀桀……”望着下方的人影，黑袍人身上就涌起了强烈的火焰，就在这个时候，一道冰霜指旋就朝着黑袍人电射而来，感觉到不妥的黑袍人立刻就一个纵身窜起，看着聂枫刚才离开的方向，不知道什么时候，聂枫与阎皇已经来到了黑袍人视线范围之内。

　　“果然如此，离开了那山洞之后，本皇就一直感到有人跟踪注视着我们，但由于你气息隐藏的很好，所以本皇一直都不敢完全肯定，但现在看来是完全没有错了，你是谁？”冷冷的望着黑袍人，阎皇就冷声说到。

　　“看来我们之前不少事情也是因为你的照顾，而且我想，你的灵魂中知道的事情，比那血煞门主要知道的多的多吧？”同样是用冰冷的眼神注视着黑袍人，聂枫就说到。

　　“切！”看见居然被聂枫与阎皇逮正了，黑袍人就发出了一道冷哼之声，只见黑袍人身上的深紫色火焰猛的一凝聚，就化为了两条不断乱舞如同蛇一样的铁链。

　　明明是火焰凝聚的铁链，却是在空中碰撞出了‘呛啷呛啷’的金属撞击声音，看见黑袍人把火焰凝聚到了金属一样的境界，聂枫与阎皇都是神色一沉。

　　“火焰凝聚到这个程度，你到底是什么人？”望着黑袍人手中的两条铁链，阎皇就冷声问到，千万别以为，把火焰凝聚成到物质这样的阶段是简单的阶段，想想看，聂枫的炎魔焦热斗铠就是火焰凝聚成物质的其中一种，而聂枫为了掌握斗铠，可是曾经徘徊于生死之间，对方能够使出如此级别的火焰凝聚，绝对不是一般的人，最起码，在东方大陆，两人还是第一次看见一个凝灵境界的修者，能够使出这样的技巧来。

　　“是谁，你们不用知道，既然被发现了，那也没有办法了。”沙哑的吓人的声音回荡着，黑袍之中，两道紫色的光芒就从黑袍之内爆发而出，紧接着，两条紫色的铁链就从黑袍人手中无限的伸长，向着阎皇与聂枫抽来。

　　‘猎！！’

　　一声破风之声响起，聂枫本能的向着身边一闪，下一刻，一道紫色的光芒就从聂枫的身边掠下，随后一声巨响爆发，地上就被黑袍人的紫色铁链抽出了一道深深的壕沟来，而更可怕的是，壕沟出现的瞬间，紫色的火焰也开始疯狂燃烧起来。

　　“既然不愿意说明，那本皇就把你的灵魂抽出来吧！”黑袍人出招的同时，阎皇却是已经闪到了黑袍人的身边，冰冷的声音响起同时，阎皇手中的太康剑也已经向着黑袍人掠去，就在这个时候，黑袍人背上的长袍猛的一阵涌动，接着，四条比黑袍人手中稍微细上一号的紫色铁链就好像是灵蛇一样从黑袍人的背后窜出，并朝着阎皇卷来。


第520章 猜测

　　如同灵蛇一样的铁链，从黑袍人的背后窜出后，就向阎皇直卷过来，面对黑袍人忽然而来的进攻，阎皇虽然惊讶，但手中的太康剑却是丝毫不慢，剑影连挥之下，窜窜的火花不断的爆射而起，阎皇的漆黑火焰，还是对这紫色火焰有着压制的效果的，所以每次的碰撞，那紫色的铁链都会有所弱化。

　　阎皇受袭，聂枫双手电刺，一道道的湮灭指旋就朝着黑袍人电射过去，面对聂枫的指旋，黑袍人一抽铁链，就在前方疯狂的旋转起来，形成了一片紫色的防护。

　　‘哗啦哗啦’

　　湮灭指旋爆发，原本连贯的铁链，在一个一个瞬间出现在湮灭小空间之下，顿时就被弄成了一段一段，但紫色的火焰爆发后，那铁链就瞬间恢复如初，并在黑袍人的卷动之下，从上到下向着聂枫笼罩下来。

　　“就给你一点小小的教训吧，小子。”沙哑的声音响起，黑袍人就一抽铁链，瞬间，那环绕着聂枫从上到下笼罩下来的旋转铁链就向着聂枫瞬间卷来，就如同是大蛇狩猎要卷住猎物一样。

　　“只怕你还没有这个本事！”手中碧绿光芒爆发，秋水黯出现的瞬间聂枫就在身周布下了一道海龙剑气，随后，风暴以聂枫为中心爆发，强烈的风暴吹出，让卷向聂枫的铁链一阵的散乱，而聂枫也趁着这个间隙窜了出来。

　　“紫云霄，斩！！”

　　光芒一闪，聂枫就窜到了黑袍人的前方，手中的紫云霄就猛的向着黑袍人斩落，要知道，铁链这样的武器，可是不好运用的，在右手的铁链被暴风吹的失控的瞬间，黑袍人根本就来不及控制。

　　‘刷！！’

　　一剑斩落，带着连空间都轻易撕裂的强大锋利剑势，聂枫就把黑袍人的左手齐肩斩落，只见黑袍人背后的铁链乱舞，把聂枫与阎皇强行逼退之后，黑袍人就化为了漆黑雾气窜出了百米之外。

　　“束手待毙吧，你一个人应付不了我们。”冷冷的望着黑袍人，聂枫就用冰冷的声音说到，而随后，黑袍人却是发出了一声冰冷的嘲笑，一道紫色的火焰从黑袍人的断手处开始向外伸延，渐渐的就化为了一条左手的形态，当火焰凝结之后，一只半透明的紫色左手，就完全代替了刚才被聂枫斩下来的左手。

　　“好久都没有这样的感觉了，还算不赖。”活动了一下那半透明的紫色左手后，黑袍人就发出了一声如同夜枭似的笑容，看见黑袍人居然用火焰凝聚出了手臂来，聂枫与阎皇的神色更是一阵的阴沉。

　　“小心，这个人的火焰修为相当的高，要小心应付，他的紫色火焰应该是一种极为高阶的兽火，也不好对付。”扫了黑袍人一眼后，阎皇就对聂枫说到。

　　“用火焰凝聚成手臂这样的事情也是可以办到的吗？”相对于对方的实力，聂枫更诧异的是，对方的那奇怪的火焰使用方法，把火焰凝聚成已断的肢体，而且活动起来还与原来的左手看来并无二样，这样的火焰使用方法，让聂枫感到震惊不已。

　　“可以，毕竟火焰是你自己发出来的，能够凝聚而控制很正常，当然了，他的铁链对火焰的凝练度与现在手臂对火焰的凝练度，恐怕连斗铠的百分之一都达不到，但能够作到这样的程度已经相当了不起了。”

　　“至于那断手更是简单了，只要他回去之后服下能够断肢再续的丹药的话，那想来要生出来是很简单的事情。”说到这里，阎皇的神色就越发的阴沉难看起来。

　　“果然是名不虚传，有点意思，想不到能够让我受到伤害。”桀桀一笑后，这黑袍人忽然就不再急着进攻了，活动了一下被斩掉的左手，黑袍人就说道：“算是你伤了我的报酬吧，尽管告诉你们一个有趣的事情。”

　　“什么有趣的事情？”见黑袍人好像是有心拖延的样子，聂枫虽然可以立刻进攻，打断黑袍人的拖延，但聂枫还是想听听，这黑袍人到底是什么葫芦卖什么药！

　　“看见了吧？”挥了挥手臂，黑袍人就说到，“想要杀我，唯一的办法，就是把这里，和这里同时破坏掉，不然的话，无论任何地方受损，只要我一息尚存的话，那就能够用这样的方法继续延续生命。”说着，黑袍人就点了点自己的心脏与头部。

　　“你的意思是说，我下一次，就要照着这两个地方斩下去，是吗？”冷冷一笑，聂枫就用冰冷的声音说道：“看来你很自信啊，难道你认为你一个人能够保住你的狗头和心脏不成？”

　　“哈哈……告诉你们，是因为那已经不是秘密了，何况斩掉我的手后我也能够再生，那你下次的目标应该就是我这两处了吧？我说出来不说出来有什么大碍的吗？”哈哈一笑，黑袍人就用嘶哑的声音说到。

　　“何况，我要的时间已经足够了，咱们以后再见吧，相信在那不久的将来。”桀桀一声后，聂枫与阎皇就感到不远处一阵的炙热传来，飞快的回头一看，聂枫顿时就咬牙切齿。

　　原来，刚才黑袍人被斩掉的左手手臂，掉到了那些天冥门人昏倒的地方处，一开始聂枫并没有在意，谁知道那左手上缠绕的紫色铁链却是在一阵之后就燃烧了起来，强烈的火焰瞬间就把这百来号人全数包裹在火焰之内，凄厉的吼叫之声不断的响起。

　　漆黑的空间通道打开，黑袍人顿时就幻化成了一团雾气进入到了空间通道之内，愤怒如狂的聂枫，看见黑袍人居然逃走，怒吼一声之后，就一击湮灭天手朝着那空间裂缝轰出，灰黑色的巨大手掌直印而下，瞬间就打在了空间通道的壁垒之上。

　　‘轰！！’

　　巨响爆发，筑构的空间通道顿时就发生了可怕的爆炸，一个个漆黑的空间螺旋不断在周围出现，把一切能够吸收的东西全数吸收进虚无之中，看见这样的情景，聂枫与阎皇也只能够暂时后退，至于黑袍人的生死却是再无法确认了。

　　“该死，被那家伙摆了一道，恐怕这血煞门的灭门，不久就又要全扣我的头上了吧，都是火焰烧死的，那些混蛋必然是大做文章！”想到自己被诬蔑灭了天冥门满门后，迟点又会被诬蔑成灭血煞门满门，聂枫就一阵的急怒攻心！

　　“不用生气了，本皇或许知道，那家伙是什么来头了。”看见聂枫气的双眼通红，阎皇沉吟了一阵后，才道：“虽然只是无端的猜测。”

　　“什么猜测？”

　　“当年本皇知道有一个人，使用这样的技巧相当的纯熟，无论是战斗中受到什么伤势，都能够以凝聚的火焰修补身体，继续战斗下去，而且修补过的位置不但丝毫没有减弱，而且还比之前更加的强大。”

　　“那这人是谁？”听到阎皇的话，聂枫的神色也是猛的一沉，要知道，火焰凝聚虽然说钻研过就能够领悟，但那种以火焰凝聚模拟断臂等却不是一般参悟就能够轻易领悟出来的，必然是有着人在指导，而这指导之人很可能就是阎皇所说的那人。

　　“他的名字是‘炎帝’，而当年，他也是阎魔宫的一员。”听完阎皇的话后，聂枫就瞬间呆住了。


第521章 接踵而来

　　“他的名字是‘炎帝’，当年阎魔宫的一员。”说到这里，阎皇就深深的吸了一口气，“当然，也不能完全肯定，但我们还是最好有心理准备，这事情，和阎魔宫或许会扯上一点关系也说不定。”

　　阎皇的话，已经算是婉转了，要是那黑袍人真的是阎魔宫的人的话，那阎魔宫所牵涉的，绝对就不会是一点半点，以阎皇居然如此婉转的指出，并不是因为阎皇对于阎魔宫有着多少的眷恋。

　　正好相反的是，如今的阎魔宫，早已经落在了外人的手中，而阎皇也是相当的痛恨如今的阎魔宫，但以聂枫三人现在的实力，与阎魔宫的庞大实力相比的话，就和蝼蚁与巨象相比一样，根本就没有的相提并论。

　　而听完了阎皇的话，聂枫更是没有紧紧皱着，阎魔宫，一个中原地区的庞然大物，居然也有份参与到了小村的屠杀之中，那就等于是一个国家的皇帝，亲自指挥去消灭一个蚂蚁窝一样的可笑，确实可笑，因为在有些修者眼中，平民和蚂蚁们没有什么两样。

　　“先到青云门，狄魁口中的门派还有一个，一定要抢在他们之前把人揪出来，不然就没有机会了。”想到既然血煞门被灭了，那下一个地方可能就是青云门，而黑袍人恐怕也不会放过青云门的人。

　　想到这里，聂枫与阎皇双视一眼后，就立刻化为了强光朝着远方掠去。

　　————————————

　　无尽的荒地之上，火焰不断的燃烧着，裂开的大地上岩浆漫溢，而在这片人畜都难以生存的大地上，却是有着一座漆黑的大殿。

　　“少尊，契护法失去了联系，魂精也裂开了，恐怕是已经凶多吉少。”大殿之内的一角处，一个之前和聂枫阎皇一战的黑袍人打扮相同的男子，就对这眼前一个身穿火焰色长袍，有着一头火焰色长发，眼神冷峻的男子恭敬的说到。

　　只见这个男子大概二十来岁左右，如猎鹰一般锐利的眼睛散发着凛冽的光芒，高挺的鼻梁加上凉薄的嘴唇，还有那双入鬓的剑眉，都显得男子极为的英俊而邪异。

　　“契护法的任务，应该是到那荒蛮地方，去监视那家伙吧？怎么可能会死了？凭借契护法的力量，即使是打不过总能够逃跑吧？”听到了一个黑袍人死亡，这个男子都是没有什么悲伤等情绪。

　　“回少尊，应该是因为回来的时候，空间通道塌陷了，所以契护法才被卷进了湮灭空间之内……”

　　“废物！从后备者中挑选新的护法吧，你派人继续跟着那个小子，那小子身上有印记跑不掉，真不明白，爹他们为什么会这么重视那些荒蛮出来的家伙，还要弄这么多的手段，不就是一个不知道哪里冒出来的乡村小子么？”

　　“少尊……东蛮那边的探子传来了消息，消息说，那小子……似乎和修罗殿的灭苍生有过不少的恩怨，而且在天策府城中更是让灭苍生也负伤了。”想了一阵之后，这黑袍护法才说到。

　　“你说什么？”一股强大的气势，从男子的身上疯狂涌出，“你是说修罗殿的灭苍生也被他伤了？开什么玩笑！能够超越灭苍生的只有本少尊一个，那种山沟地缝中钻出来的垃圾家伙，怎么可能伤的了灭苍生！！”

　　“可是……可是情报就是这样说的……”

　　“哼！那些所谓的探子眼睛都是瞎了……龚护法，你这次就派带多两个护法一同前去，就让你自己来确认一下谣言的真实性好了。”冷冷一笑，男子就继续说道：“当然了，爹虽然说不能伤及那小子的性命，但要是‘一时错手’的话，那就没有办法了。”

　　“可是，炎尊他是三翻四次强调了，不能杀掉那小子的……”听到这少尊下的命令，龚护法就一阵的冷汗下来。

　　“如今负责东蛮的人是我，不是父亲，接任护法的人多的是，不想去的话，本少尊现在就让你消失！”头也不回，男子就冷声说到。

　　“属下领命！”听到了男子的话后，龚护法就化为了一团漆黑的雾气消失，而在龚护法消失之后，男子的神色就变的极为的阴沉，右手更是按在了自己的胸膛上，“灭苍生，一年前你送给本少尊的伤，迟早有一天，要你十倍奉还！！”

　　————————————

　　全力施展之下，聂枫与阎皇就朝着青云门所在的门派掠去，而其中，小狐狸已经在聂枫小世界内领悟了百式的水灵手，正在领悟百式的其他招式，而聂枫与阎皇看见小狐狸一心钻研的样子，也没有打扰小狐狸，只是在小世界中安排了一处安静之地，让小狐狸自己参透。

　　在两人全速之下，只是用了短短的两天时间，就来到了青云门，万幸的是，此时的青云门并没有出事，没有任何的犹豫，聂枫立刻就施展了冰心诀，潜入到了青云门之内。

　　在冰心诀的掩护之下，聂枫飞快的潜入到了青云门的内部，与天冥门这个扮猪吃老虎的门派相比起来，青云门与血煞门的规模差不多，虽然有着两个凝灵修者与四、五个炼魂修者在坐镇，但却也是不足为虑。

　　潜进了青云门的门主静修之地处，也就是青云门后山的一处偏僻之地，原本正一身道袍，正在打坐冥思的青云门主就猛的张开了双眼，看见潜入来的聂枫，青云门主就道：“你是聂枫？”

　　“没错。”冷冷的望着青云门主，聂枫就对青云门主说到，这青云门主，个人修为上都是比那血煞门主要强上一分，大概是凝灵五重天的境界，但聂枫要杀他却是并不用费什么劲。

　　“要来的终究是要来了。”挥动了一下手中的尘拂，青云门主就道：“你这次来是要取本座的性命，好为西南的那些村民讨回公道的？”

　　“我来，是要知道，谁在后面做主使，让你们去做出这样的事情来，别以为隐瞒有用，要是你坚持不说的话，我就只有用搜魂术把一切都揪出来了。”

　　“无量寿佛。”微微闭上了眼睛，青云门主就继续说道：“当年的事情，终究是要有个了结的，当年，前往西南的就是本座，所以也目睹了一切，而本座也知道了一些不为人知道的事情，聂枫，如果说，我们当年也是受了欺骗的话，那样你能够接受么？”

　　“受了欺骗？什么意思？”想不到青云门主居然说出这么的一番话来，聂枫就愣然说到。

　　“聂枫，千万不要相信其他参与的人所说的话，他们的灵魂已经被……”还没有等青云门主说完，一道漆黑的雾气就猛的从青云门主的后方出现，接着，一道黑色光芒就从青云门主的后脑射入，刺穿了青云门主的头，下一刻，青云门主连哼都没有哼一声，就倒下了。

　　看见青云门主猛的倒下了，聂枫一双眼睛顿时就睁大了，接着，三团漆黑的雾气升起，三个身穿黑袍，与之前聂枫杀掉的那护法样子的人，就出现在聂枫的眼前。

　　“又是你们！！”看见原本就要从青云门主口中问出什么东西来了，但青云门主却是被对方所杀，而且看对方穿透的地方，恐怕在也无法施展搜魂之术，看见这点，聂枫的神色就变的极为的狰狞与愤怒。

　　看见聂枫那愤怒的样子，三人却是没有丝毫的感觉，说实在，这三人的实力都在凝灵五重天之上，其中杀了青云门主的更是达到了凝灵七重天的境界，三人面对聂枫，自然是丝毫不会感到怯懦。

　　“龚护法，就是这个小子能够与灭苍生一战？你是在开玩笑吧？”一阵之后，在聂枫右手边的一个黑袍人，就用尖锐沙哑的声音说道：“这样级别的人，就是我一个也能够轻松杀掉了。”


第622章 接踵而来

　　“龚护法，这小子能够和修罗殿的灭苍生一战？你在开玩笑吧？我一个人就足以把他杀了。”看见了聂枫之后，在聂枫右手边的黑袍人就发出了一阵尖细而沙哑的笑声，就宛如是古代太监一样。

　　“龚护法，杀一个这样的小子居然让三个护法前来，这是不是太过分了？”另外一边，一个护法也是有点不满的问到，在他看来，杀聂枫这样一个最多凝灵二重天的小鬼，一个人足够了，而现在居然来了三人，简直就是开玩笑。

　　“小子，契护法是你杀的吧？”没有理会另外两个护法的话，龚护法用那漆黑的黑袍之内就透出了两道冰冷的红光，望住了聂枫问到。

　　听到龚护法的话，那两个原本轻蔑的护法也是爆发出了两道惊人的血红色眼光，契护法在护法中也是少有名气的了，尤其是契护法的那一手凝聚火焰的技巧，简直就是比之大多的护法要强的多，但现在龚护法居然说是聂枫杀了契护法，让他们难以想像。

　　“如果你说的那个契护法就是那个，拿着条紫色火焰凝聚的铁链乱耍的废物的话，那没有错，那家伙是我杀了的，原本还担心他冥途寂寞呢，但现在看来有你们三个去陪他也已经足够了。”扫了三人一眼，聂枫就冰冷的说到，龚护法杀了青云门主的事情，已经让再也无法压制对三人的杀意了。

　　“好狂的小子，你能杀契护法？我却是不信！”冷冷一笑，在聂枫右手边的那个黑衣护法，手中就猛的出现了一把漆黑的鬼头刀，下一刻，那鬼头刀已经向着聂枫劈下来！

　　“找死！”就在这个时候，空间忽然列开了一道裂缝，接着，太康剑就把对方的鬼头刀结实的接住了，原来，就在对方出手的同时，聂枫也打开了小世界的门，要知道，阎皇能够借聂枫的双眼看清楚外面的情况，所以小世界大门刚开，阎皇的太康剑就把对方的刀架住了。

　　“原来如此，还有一个小丫头做伏兵啊？桀桀桀……”

　　“凭你也够胆叫本皇小丫头？”对于眼前这些极有可能是阎魔宫的人，阎皇一双眼睛顿时就变的赤红起来，黑色的无天黑炎冲天而起，浑身燃烧着漆黑火焰的阎皇就冷声说道：“给本皇下地狱好好的忏悔吧！！”

　　阎皇陡然出现，都是让龚护法和另外一个护法呆了一下，趁着这个瞬间，聂枫就如同流星一样电射到了龚护法的身前，手中紫色光芒一闪后，紫云霄猛的就向着龚护法杀来，先下手为强，一个契护法已经不好对付了，更别说现在有三人在。

　　聂枫突如其来的进攻，龚护法没有丝毫的慌张，漆黑的气息一起，无数尖锐无比的漆黑雾刺就向聂枫漫天轰来，那漆黑的雾刺，一下就刺穿了青云门主的脑袋，聂枫可是不敢亲自尝试一下什么滋味，邪莲噬火爆发之间，聂枫手中的紫云霄就改舞成了一片的紫色剑影，把无数的物刺不断的斩落，同时聂枫的身体也爆发出了一道金色的光芒，让聂枫宛如是小金人一样。

　　就在聂枫与龚护法交手的时候，最后一个护法却是站在了一边，丝毫没有出手的意思，原因也很简单，他根本不认为自己需要插手，与聂枫对阵，龚护法一人就够了，而自己，则是在必要的时候出手抢一下功劳就可以了。

　　见另外一个黑袍护法没有出手的意思，聂枫都是稍微松了一口气，但却是依旧丝毫不敢放松对他的警惕，就在这个时候，龚护法的双手前轰同时，两只由黑色浓稠雾气凝聚成的鬼手就向聂枫抓来。

　　“暗天手！”

　　沙哑而冰冷的声音传来，那一双鬼手就如同是择人而噬的妖蛇一样，向着聂枫直扑过来，手中光芒一闪，聂枫的紫云霄顿时就变成了炼邪均，深白色的剑气掠出，那漆黑的鬼手就被聂枫的炼邪均剑气所抵消着。

　　手中剑气不断电射而出，那双黑雾鬼手顿时就被聂枫的剑气牵制住，下一刻，龚护法的身体就变的虚幻起来，心中有感，聂枫立刻回身一掌轰出，灭天手的巨大火焰之掌在刹那之间，就印向了刚出现在聂枫背后的龚护法身上。

　　“果然，战斗经验丰富呢。”强大的灭天手印出，让龚护法不由得赞叹了一声，但就是这样，龚护法面对聂枫的灭天手却是丝毫不闪不避，直接就以重拳轰向了聂枫的灭天手。

　　‘轰！！’

　　一声巨响，灭天手被轰爆，下一刻，聂枫就与龚护法战成了一团，龚护法身上的漆黑气息极为的诡异，能够随着他的思想而不断的变化，一时间是可怕的鬼手，一时间又幻化成了狰狞的怪兽，一时又幻化成了灵敏的灵蛇，让聂枫一时间疲于招架。

　　‘刷！！’

　　化为了巨蛇的漆黑雾气，从聂枫的身边掠过，那种强力的腐蚀之力，让聂枫的右手一阵的剧痛，只是手臂擦到了一下雾气的边缘就已经让聂枫感到自己的右手好像要融化一样的剧痛，可见这漆黑雾气到底有多么的厉害了。

　　右手擦到了雾气，聂枫左手却是并不闲暇下来，蓝光一闪，聂枫的左手顿时就祭出了秋水黯，碧绿色的短剑一挥，如同雨水一样的剑气就伴随着青雷落下，面对着这漫天而来的剑气与青雷，龚护法却是丝毫不在意，翻身一起，右脚朝着空中连连踢出，层层的漆黑雾气就化为了如同乌云一样的存在，抵挡住了聂枫的剑气。

　　“该死，这家伙，比那个什么契护法难搞多了。”

　　龚护法的异常强势，让聂枫一阵的愤怒，相对起契护法，这龚护法的实力明显要高的多，无论是修为上还是其他，一时间，在龚护法的压制之下，聂枫能够做的只有招架。

　　接下来，又是一连串的追逐轰击，在龚护法的强势之下，聂枫就踏着天魔步不断的窜动着，而在天魔步那诡异之下，都是没有能够让龚护法占到什么便宜。

　　浓郁的黑色雾气凝聚，瞬间就化为了一道漆黑的长枪朝着聂枫刺来，如同闪电一般快捷的长枪直向聂枫眉心而来，但就在这个时候，那在一边的护法却是猛的神情一紧道：“龚护法，小心身后！！”

　　听到了另外一个护法的话，龚护法就飞速的回身并旋转着手中的黑雾长枪，几乎是刹那之间，龚护法背后的三击帝极印已经轰到了，漆黑的枪网，顿时就把帝极印全数拦住！

　　‘轰轰轰！’

　　连窜的爆炸响起，聂枫的神色却是变的极为的阴沉，而剩下的那个护法也缓缓踏出了一步道：“看来你小子确实有点鬼门道，连我都没有看出你到底怎么弄出分身的，罢了，一起把你杀了，以绝后患。”

　　“杂种，别人在一对一的时候，你就给我滚远点，少在丢人！”就在那护法踏前一步的时候，一道充满嘲讽与冰冷的声音传来同时，一道光芒，也朝着那护法电射而来。


第623章 将神到来

　　一道灿烂的光芒，从远方电射而来，瞬间就让那护法的脚步顿住了，而这光芒，聂枫相当的熟悉，因为聂枫还曾经和这道光芒交过手。

　　“将神？”看见那充满力量的强大指芒，聂枫瞬间就扭头说到，果然，远方一道强壮的身影就飞速的到来，那血红的长发也冰冷的眼神，不是将神还有谁？

　　“你是谁？”冷冷的望着将神，那一直旁观的护法就用冰冷的声音警惕的对将神问到，将神刚才施展出来的炎雷罡气，让他感到一阵的冰冷，那种程度的杀伤力可不是开玩笑的，尤其是感受到了将神的修为后，这护法更是丝毫不敢大意。

　　轻蔑的扫了那护法一眼之后，高傲的将神什么回答都懒得回答，而此时聂枫也与龚护法分开了，扫了一眼聂枫，将神就说道：“想不到短短的时间，你已经到了这个程度。”

　　“将神，你为什么会在这里？”在这样的情景之下看见了将神，聂枫也是大为的惊讶，毕竟将神应该是在万毒谷的，却是怎么可能千里迢迢来到了这里，还正好出现在自己的面前呢？

　　“你认为是巧合么？”冷然一笑，将神就说道：“你在天策府城遇到灭苍生的事情已经传回谷里面了，而谷主也知道你没有能够夺回天罪，所以就让我来协助你一同抢回天罪。”

　　听完了将神的话后，聂枫终于明白到为什么将神出现在这里了，敢情将神就是凤凰派来协助自己的，恐怕是凤凰听说了灭苍生在天策府城内展现的阵容之后，才派出将神过来的。

　　“吼！！少在这里嚣张了！！”

　　见将神从一开始就无视自己，那黑袍护法顿时就爆发出了一声怒吼，漆黑的气息更如同排山倒海一样的向着将神袭击而去。

　　“找死！！”见自己说话被打断，将神的一双眼睛中顿时就爆发出了强烈的凶光，接着，将神的右手一指，炎雷罡气就猛的朝着黑袍护法电射而去。

　　浓郁的漆黑雾气，在炎雷罡气之下瞬间被贯穿，与聂枫对战的时候可不同，如今的将神可是全力出手，一招一式的威力都是巨大的惊人，一道光芒打出，远方的山头就瞬间被削去了一大片。

　　看见将神炎雷罡气的威力，黑袍护法顿时就吓了一跳，虽然之前已经有所感觉，但实际上再次看见炎雷罡气的威力，依旧让他感到一阵的心寒，而由于有了将神在，聂枫瞬间就再无任何的顾忌，再次与龚护法战成了一团。

　　漆黑的元气化为的天幕一般向聂枫笼罩而来，龚护法的身上更是朝着聂枫剥射出了大量的漆黑箭矢，面对龚护法的进攻，聂枫双手不停，炎旋指与冰玄指不断电射而出，与龚护法那漆黑的箭矢不断的碰撞着。

　　‘轰轰轰！’

　　连续不断的爆炸不断的响起，聂枫的身影与龚护法的身影不断的在漆黑之中穿梭着，即使是修为比之龚护法要差，但凭借着武王纹与强大的招式，聂枫都是并没有落太大的下风，反都是龚护法的漆黑元气，在聂枫的邪莲噬火之下，开始显得有点不支。

　　“这小鬼果然有点门道，但要和灭苍生，与少尊比却是相差太远，他不可能是灭苍生那怪物的对手。”感受着聂枫的实力，龚护法也在评价着聂枫的层次，但最后得出的结论，却是聂枫远远不如灭苍生。

　　而龚护法的猜测也并没有错，论到修为来说的话，现在的聂枫确实是远不如灭苍生，但龚护法却是明白，要是让聂枫继续成长下去的话，那迟早会威胁到刚才他想的两人，灭苍生在他看来并没有什么，但要是威胁到那赤红头发的男子，却不是龚护法能够允许的。

　　“既然是这样，在他没有成长之前，就直接扼杀吧！”想到这里，龚护法身上的漆黑气息开始不断的扩大，强大的漆黑气息凝聚，两把巨大的长戟就在龚护法手中凝聚而成。

　　“暗天手·魔王戟！”

　　双手握着两把巨大的漆黑长戟，龚护法身上的气势就猛的疯狂提升起来，周围的天色也在龚护法气势的影响下开始变的阴沉，如同重压一样的乌云凝聚在天上，让人感到一阵阵的压抑与难受。

　　“小子，去死吧！”

　　冷冷一喝，龚护法的双长戟就猛的朝着聂枫斩出，巨大的空间十字裂缝爆发，朝着聂枫电射而去，强大的吸力更是把聂枫的护身元气扯的阵阵的动荡，可见其力量到底有多么的强大。

　　感受到龚护法招式的强大，聂枫一双眼睛顿时就闪过了一道精光，邪莲噬火爆发，随后，火焰就疯狂向着聂枫凝聚而来，九龙界罩之下，聂枫非但没有闪开龚护法的斩击，反而是迎身而上。

　　“小鬼，疯了找死吗？”见聂枫居然主动冲上来，龚护法顿时就怒喝一声同时，也丝毫不敢有半点的怠慢，毕竟与聂枫交手的这段短短时间里面，龚护法就明白到聂枫绝对不是鲁莽之人。

　　果然，冲向了空间裂缝的聂枫，在龚护法的眼底之下，忽然就变的模糊起来，接着，七个聂枫的虚影就在十字空间裂缝处掠过，朝着龚护法扑来，原来，在聂枫冲向空间裂缝的同时，也施展出了天魔步与幻气留形，飞速的移动之下，六个残像与聂枫都在千钧一发的瞬间越过了那拥有着恐怖杀伤力的十字空间裂缝。

　　“湮灭指旋！！”

　　七道湮灭指旋电射而出，聂枫在掠过了斩击的瞬间就向龚护法发动了反击，但下一刻，龚护法的身体就化为了雾气，还没有等指旋电射而去，雾气就猛的出现在了其中一个聂枫的身边，接着，一把巨大的漆黑镰刀就从雾气中斩出，瞬间在聂枫的身上开了一道极为深的口子。

　　“你看穿了我真身？”右边被划出了一道长长的伤痕，聂枫就感到一股极为恐怖的腐蚀力量在侵袭着自己的身体，飞快的翻手吞下了一枚腾蛇飞云丹，聂枫就冷冷的问到。

　　“这样程度的影子分身也好意思来欺骗我？你也太少看我们这些护法了。”冷冷一笑后，龚护法就从黑色雾气中再次出现，如同探射灯一样明亮的血色目光落在了聂枫的身上，龚护法手中的镰刀就再次化为了双长戟，然后朝着聂枫狠狠的斩下来。

　　“去死吧！”

　　‘轰！！’

　　巨大的声响爆发，面对避无可避的沉重斩击，聂枫只能够抬起了双手去挡隔，当双长戟落在了聂枫的手臂上的瞬间，强大的元气爆发顿时就形成了强烈的元气飓风，把周围吹的一片的狼籍，而还没有等龚护法的笑容浮现，一只披着甲胄的右手就穿过了烟幕，猛的轰在了龚护法的肚子上。

　　沉重的一击如同撞在了城门上的撞城炮锤一样，刹那之间，龚护法就感受到了一股前所未有的强大力量轰在了自己的肚子上，一口鲜血猛的喷出，龚护法整个人就直接内拳头轰的倒飞了上百米以上。

　　“真想不到，第一战就要把这东西用出来了，那以后我还要怎么和你们打啊。”嘶哑的声音响起同时，火焰就把周围的烟尘吹散，此时的聂枫，浑身上下都包裹在了茶色的炎魔焦热斗铠之中，那诡异的形态衬托之下，聂枫的气势比之刚才明显强上无数倍。

　　“这是火焰凝聚，怎么可能，比契护法还要强多的火焰凝聚之力？”挨了一拳，但龚护法并没有受到太大的伤害，原因就是在拳头轰在了龚护法身上的那一刻，龚护法在护身元气被轰爆前就已经立刻后跳了，所以卸去了聂枫一拳的不少力量，但就是如此，龚护法此时依旧是感到自己的肚子一阵的翻江倒海。

　　“今天，你们一个也别想走。”冷冷的望着龚护法，聂枫就用冰冷而沙哑的声音说到。


第624章 斗铠初战

　　“今天，你们一个也别想走！”冷冷的望着龚护法，聂枫的声音夹杂着，如九幽之中散发出的寒冷。

　　聂枫这一身诡异的形态，不单是让龚护法愣住了，就连正在和将神战斗的另外一个黑袍护法与将神也是被聂枫的形态所弄的愣住了，虽然本身元气波动没有太大的变化，但两人都敏锐的感觉到，现在的聂枫与之前的聂枫，判若两人！

　　而当中，最震撼的就要数将神了，想一年前，聂枫还是要拼上了性命，才能够接下自己的十招，但现在的聂枫，恐怕已经有正面与自己较量的实力了，而寻常人少说要努力近十年以上的成果，聂枫却是在一年多就成功达到，让将神的内心震撼不已。

　　而在震惊的同时，将神心中更是开始渐渐的兴奋起来，脱去高傲的面具，将神是一个极度好战之人，而今天看见了聂枫，将神心中则是强烈燃烧着与现在形态的聂枫一战的心思，就在将神分神的时候，那黑袍护法却是猛的冲向了将神，漆黑的雾气从黑袍护法身上如同灵蛇一样缠住将神后，黑袍护法就冷笑道：“与我厮杀还够胆分神？就让你看看这个代价到底有多大！”

　　话音落下的同时，那漆黑的雾气就开始疯狂的收缩起来，当中带着的强烈腐蚀之力量，让将神身上的甲胄散发出了淡淡的青烟，阵阵青烟升起，将神的脸色却是丝毫不改。

　　“杂碎！你以为就你这样的小把戏就能够把本将困住不成？混世魔身！！”看着自己的甲胄被渐渐的腐蚀，将神的双眼就爆发出了强烈的精光，随后，暗金色的光芒从将神的身上爆发，刹那之间，那漆黑的雾气就被将神直接挣爆！

　　“炎雷罡气！！”

　　‘刷刷刷！’

　　连续三道的炎雷罡气爆发，招招都是夹杂着强大的气势与力量向那黑袍护法电射而去，想不到将神居然如此轻松的就把自己设下的束缚挣脱，黑袍护法显然是有点惊慌，面对炎雷罡气，只有狼狈闪躲着。

　　而与此同时，聂枫却是已经化为了肉眼难辨的影子，向着龚护法冲来，没有任何的花招，当聂枫冲向了龚护法后，一级直拳就直接朝着龚护法轰来，但当中所包含的力量却是远远比之之前两人交战，聂枫的任何一招一式都强的多。

　　爆炸性的速度，让龚护法也是一阵的惊讶，来不及多想，在聂枫轰来的一拳同时，龚护法身上的漆黑气息也自主性的在龚护法身前爆发出来，形成了一团漆黑的烟幕，挡在聂枫的拳头之前。

　　‘轰！！’

　　沉重的一拳轰出，顿时就把那漆黑的烟雾轰的全数飞散，下一刻，聂枫的拳头已经来到了龚护法面前，而多的黑色元气为龚护法争取了一丝时间，双手黑芒爆发，漆黑的烟雾就在龚护法手中，化为了两把巨大的长剑反向聂枫斩来，动作之快干净利落！

　　‘轰！’

　　‘当！！’

　　一声沉闷的响声与一声清脆的响声同时爆响，聂枫的一拳，深深的落在了龚护法的胸膛之上，而龚护法的双剑却是架在了聂枫脖子上的斗铠处后就再难前进半分，下一刻，龚护法的身体就再次如同出膛炮弹一样，被直接轰飞掉。

　　“怎么可能？这力量？还有这火焰凝练的强度，这真的是一个凝灵小鬼能够做到的吗？哇！！”

　　虽然感受到聂枫在穿着炎魔焦热斗铠时候，实力大为的提升，但龚护法却是怎么都想不到，一轮硬拼交锋之下，自己的这个凝灵七重天修者会直接宣告硬拼败北，这简直就是难以想像！

　　“到底这是什么武技？”

　　心中纵然震骇，但却是没有多余的时间让龚护法思考，因为茶色的影子已经追上了龚护法抛飞的身体，一拳比一拳沉重的拳头，开始不断的朝着龚护法轰来，吃过了一次亏的龚护法丝毫不敢再有硬拼的心思，手中黑色雾气不断的幻变，各种的妖兽形态雾气不断的向聂枫攻来。

　　“灭！！”

　　鞭腿扫过，化为了巨大灵蛇的黑色雾气就被聂枫一脚扫成了粉碎，龚护法的战斗经验果然丰富异常，在聂枫将近两分钟的猛烈攻势之下，龚护法却是硬是凭借身手全数咄了过去，感受到体内元气的飞速消耗，聂枫心中也开始有点着急了，一双眼睛闪过了凶狠的杀意，聂枫就再次朝着龚护法一拳轰来。

　　“这样的拳头要打中我，还差的远……”还没有等话落下，龚护法心头忽然就感到微微一凉，没有犹豫，原本上窜的身影就立刻改为了前扑，龚护法一动，一把毫无出现征兆的剑刃就从龚护法身后出现，一剑就刺在了龚护法的肩膀上，而要不是龚护法反应快速的话，那这剑落下位置就是心脏！

　　瞻后不能顾前，闪避了来自后方的剑刃，龚护法却是迎上了聂枫前方沉重的一脚，‘轰！！’的一声，聂枫的拳头轰在了龚护法的举起挡隔的右臂上，刹那之间，强大的惊人的力量，就把龚护法的右手当场轰成了血水，下一刻，龚护法就如同落地的流星一样撞向了地面处。

　　“单单只是力量，就完全压制了我的修为了吗？那恐怕是天阶的武技了，赢不了！”虽然是身受不轻的伤势，但龚护法却是心中明了，没有任何的犹豫，在自己被轰向地面的瞬间，一团漆黑的雾气就把龚护法包围，接着，小小的空间隧道就猛然出现，而龚护法变化的雾气则是一股脑就钻进了空间通道之中。

　　见龚护法居然逃跑，聂枫立刻凝聚全身的力量朝着龚护法的方向轰出了一拳，强大的力量直接把空气轰的如同是打桩机一样向下轰来，剧烈的空气摩擦加上聂枫的力量，让拳路之上瞬间就燃起了一道炙热的邪莲噬火之柱。

　　‘轰！！’

　　一阵巨响伴随着大地的震动，拳劲落在了青云门的后山之上后，就立刻轰出了一片巨大的空间破碎，把一切都卷进了其中，但就是这样，依旧是让龚护法逃跑了，一双眼睛爆发出愤怒的光芒，聂枫就忍不住仰天怒吼起来，刚才，聂枫才对龚护法说了，今天一个护法也别想离开，但龚护法现在却就是在聂枫的眼皮底下跑了！

　　聂枫那恐怖的战斗力，深深的震撼了正与将神对阵的那黑袍护法，龚护法的实力比之他高出不少，但在聂枫的手下，居然也只能够逃窜！而眼前的将神修为也非泛泛，开战这么久，他完全就是处于招架的状态之中，就在这个时候，更让他惊骇的事情来了，原本应该与另外一个黑袍护法鏖战的阎皇，此时已经提着太康剑回来，阎皇既然从容回来，那另外一个护法的下场可想而知！

　　“黑袍的，别以为能够从本将手中跑掉啊。”一双眼睛散发着极为邪异的光芒，此时的将神已经杀上了瘾，双手电射之间，炎雷罡气不断的轰出，把周围的空间轰出了道道的裂缝，而这黑袍护法在分心之下，大腿上顿时就被炎雷罡气轰中了，右腿瞬间就报废，眼看着聂枫与阎皇都已经锁定住了自己，这护法就忽然把一个漆黑的小球捏碎道：“殿尊救我！！”

　　虽然不知道这黑袍护法到底闹的什么，但看见了黑袍护法的样子，将神，聂枫与阎皇就同时出手，三道强大的随时能够取去黑袍护法的攻击就向这黑袍护法轰来，就在这个时候，漆黑之中，一只巨大的元气手掌就猛的把这个黑袍护法笼罩住，并把三人的招式完全挡在了外面，下一刻，这黑袍护法就被拉进了空间的裂缝之中。


第625章 混乱

　　黑袍护法忽然就被一只巨手救走，这突如其来的变化，让聂枫，将神还有阎皇都是措手不及，而在巨手把黑袍护法带走之后，周围就再无动静，留下的，只有现场的一片狼籍。

　　“青云门的门主也死了，所有线索都断了。”望着已经变成了废墟的青云门后山，阎皇的神色就变的极为的冰冷。

　　“也不是没有收获，青云门主死之前，这样说了。”说着，聂枫就把青云门主死前说的一番话告诉了阎皇，听完之后，阎皇的眉头就紧紧的皱了起来。

　　“废话的时间就到这里吧，聂枫，本将不管你现在在做什么，但天罪必须要拿回来，现在就告诉我吧，灭苍生在哪里？”见聂枫在与阎皇私语着，将神就冷着脸对聂枫问到，毕竟将神这次前来，就是为了天罪。

　　“将神，你赶来这里帮我，我很感谢，但现在却不是要讨论天罪的时候，我说过，天罪我会取回来，但不是现在。”

　　“错了！”杀气爆发，将神一双眼睛比之刀锋更加的锋利，“你之前在天策府城错过了一次拿回天罪的机会，所以这次由本将来监督，无论如何，必须要把天罪先拿回来，其他的事情，给本将放到一边！”

　　浑身杀意凛然的将神，一双眼睛中散发的凛冽气息，就如同要把周围的空气都凝结住，十指之上，光芒连连闪动，显然是随时准备出手。

　　“将神，我说过了，天罪，我会拿回来，但不是现在。”面对将神的咄咄逼人，聂枫的神色也阴沉了下来，而听到聂枫的话后，将神的嘴角就流露出了一丝冰冷的笑容道：“看来你没有听清楚本将的话，不要紧，就让本将给你的脑袋清醒一下。”

　　“够了吗？”就在这时候，阎皇的声音传来了，“不说现在是不是要去取天罪，先不说我们不知道现在灭苍生在哪里，就是真的灭苍生站在了你面前，你以为凭借你能够赢他，别说是你一个人了，就是我们全部一起上，都不是那个家伙的对手。”

　　“你是谁？”冷冷的扫了阎皇一眼后，将神就说道：“小鬼，艳福不浅，到哪里都有美人陪伴，而且还是凝灵境界的美人，告诉你们，能不能战胜灭苍生不用你们来考虑，只要见到灭苍生，本将就有办法让他交出天罪来，至于你们，则是现在就要放下一切，立刻伴随本将去找天罪。”

　　“将神，别要逼人太甚了，我说过，我现在有事情。”邪莲噬火涌现，茶色的火焰开始环绕着聂枫的身体燃烧起来，聂枫的一双眼睛也变的阴沉起来，深冷的杀意，开始在聂枫的身上流转。

　　“看来话是说不通了，那本将就只有用武力来说话了，刚才那武技呢？使出来吧，你那形态，有资格与本将一战！”说完之后，将神的双眼顿时就被好战的光芒所掩盖，丝丝红色的雷光更是开始从将神身上不断的涌现，周围的气压，也在将神威压上升的同时，变的极为的压抑起来。

　　‘飕飕飕飕’

　　就在这个时候，无数的身影向着这边靠拢而来，这些人都是踏空而行，而其中几人身上的道袍看来，应该是青云门的人，而且除了青云门的人外，更多的却是其他宗门的修者，也不知道他们为什么会来到这里。

　　“聂枫，想不到你居然连青云门都不放过！你造的杀孽太重了！”这时候，一道雄浑的声音传来，接着，一个身穿淡黄色僧袍的老僧越众而出，一双鹰眼望着聂枫，这僧人就冷声说到。

　　“可以问一下，你应该是梵音宗的吧，怎么跑来青云门这里当护院了？”冷冷的扫了和尚一眼，聂枫就对这梵音宗之人说到。

　　“阿弥陀佛，聂枫，你的恶行，早已经有人清楚看清了，你以为能够隐藏身影就没有人知道你做了什么事情吗？”冷冷的望着聂枫，这和尚就用威严的声音说道：“今天，你别想逃离这里，各宗门的修者都已经往这边聚集了，你的唯一下场，就是以死赎罪！”

　　“这些人是怎么回事？”扫了周围一眼，将神就发现，聚集在这里包围三人的修者，最低的境界都是炼魂，而这样的情景怎么看起来都是对方有所准备来杀聂枫的，这确实让将神一阵的奇怪。

　　“他们都是来杀我来抓我的，怎样，很壮观吧？”听到将神的话，聂枫就呵呵一笑。

　　“你是什么人，与聂枫无关的，立刻离开！”看见将神居然还与聂枫说话，那梵音宗的僧人顿时就眉头一皱道：“难道你也是聂枫的同党不成？”

　　“烦人！”冷冷的扫了老和尚一眼，将神就猛的朝着老和尚轰出了一道炎雷罡气，将神忽然出手，都是让那梵音宗的和尚吓了一跳，浑身金光爆发，元气就在和尚的身上凝聚成了一个巨大的金钟影子。

　　‘当！！！’

　　悠扬而响亮的钟声回荡，炎雷罡气落在了那金钟形态的元气之上后，顿时就爆发出了一阵响彻四方的沉重钟响声，而那梵音宗的僧人也是被这一击轰的连连倒退不已。

　　“居然接下了？”虽然是随便出手，但炎雷罡气的力量将神可是无比的清楚，见对方居然能够接下，将神也是一阵的惊讶不已。

　　将神忽然出手，让那些围困着三人的修者顿时就好像被剪掉了绷紧的弓弦一样，纷纷朝着三人杀来，看见情势瞬间失控，聂枫暗骂了一声之后，就猛的向前方轰出了三道炎旋指。

　　“该死，原本还打算看看有什么脱身的办法，将神！都是你做的好事！！”一击把前方的一个修者逼退后，聂枫就忍不住朝着将神怒吼到，同时聂枫手中光芒连闪，紫云霄，炼邪均，秋水黯交替出现，不断的抵挡着周围人的杀招武技。

　　“开玩笑，好像这些杂碎，全数杀了就好了！”听到聂枫的话，将神的神色就变的很难看，但很快，将神就露出了一丝残忍的微笑，手中光芒不断的爆发，一道道的炎雷罡气朝着那些修者电射而去。

　　‘轰轰轰！’

　　炎雷罡气速度快的惊人，瞬间，三个炼魂修者就被炎雷罡气轰成了一团的血肉模糊，在其他地方，他们这炼魂修者的修为必然是受人尊敬，但在这里，三人的死和蚂蚁被踩死都一样毫无波澜和意义。

　　将神出手狠毒，顿时就让一些修者愤怒了，瞬间，五颜六色的元气光芒就向将神狂轰而去，面对这胡乱的攻击，即使将神再自大也不敢随意乱接，脚步窜动之间，将神手中的炎雷罡气不断电射而出，收割着一些修者的性命。

　　“将神这混蛋！”原本就没有打算大量的杀戮，聂枫看见了将神如同屠杀一样的斩杀着周围的修者，顿时就一阵的急怒攻心，但现在的事实就是，这些围困自己的修者已经杀疯了，根本就没有留意或者在意聂枫是不是有所保留手下留情，而是拼了命的朝着聂枫杀来。

　　“湮灭风暴！！”

　　冰霜与火焰融合，湮灭风暴登时爆发，瞬间，卷席而起的灰黑色风暴，把围困住了聂枫的所有修者都卷进了其中，那恐怖的撕扯与吸收之力，让这些修者一个个吐血飞退，而就在这个时候，一道金色的身影就猛的闯进了湮灭风暴之内。

　　“天罗般若掌！！”

　　沉重的金色手掌轰在了聂枫的背后，瞬间，一股强大的力量就从聂枫的背后直透聂枫的胸前，‘轰！’的一声，聂枫就被这一掌轰的不断吐血，回头一看，原来不知道什么时候，新的一批援军已经到来了，而且其中个个气息都极为的强悍。

　　“聂枫，你今天必死无疑！”


第626章 混乱2

　　“东方修者的速度真的是很迅速啊，就好像闻到了血腥味道的蚂蟥一样。”看着一道道人影朝着远方的青云门所在的方向掠去，一丝笑容就挂在了灭苍生的嘴角处。

　　“少主，属下不明白，您到底是想要那个聂枫生还是死？您明明一直有机会把他杀掉，但却是没有动手，却是不断的给他制造必死的局面，恕属下直言，少主，他在这个年龄能够有这样的修为确实不简单，但和少主您，和修罗殿甚至很多中原宗门精心培养的继承人还是相差很远的，属下真的不明白，少主您为什么这么关注他。”

　　站在灭苍生身边的一个白袍老者，同样望着不断向青云门处赶去的东方修者，眉头一皱就对灭苍生问到。

　　“白老，您是修罗殿的老人了，用不着对我这么恭敬的。”淡然一笑，灭苍生就说道：“据说，一个人只有不断在面临必死的情景，才能够成长起来，我很想验证一下，这到底是真的还是假的。”

　　“至于为什么这么关注他，你不觉得我们很像么？”说完，灭苍生就望向了白袍老者道：“或许我们是有着血缘关系也说不定呢。”

　　“少主您说笑了，您是谁，属下很清楚，您没有任何的兄弟姐妹存在。”听到灭苍生的话后，白老就连忙说到。

　　“我知道，或许白老就把这当成是我的乐趣好了，毕竟把人逼进生死两难的境地，其实真的是很有意思，哈哈……”听到白老的话，灭苍生就忽然发出了哈哈大笑。

　　“不过少主，看来您余兴节目的人选，还真是有点不简单，那三人都是阎魔宫的人，他们会来到这被他们一直歧视的东蛮之地，也实属出乎属下的意料之外。”想到那三个黑袍的护法，白老又说到。

　　“阎魔宫，这苍蝇最近把手伸的很长，注意一下他们的举动吧。”扭了扭脖子，灭苍生就站了起来，道：“走吧，呆久了就没有意思了，等下殿主又要说我偷懒怠工。”

　　————————————

　　“聂枫，你今天必死无疑！”冰冷的声音响起，一道冰冷的目光就落在聂枫的背后，聂枫回头一看，一群新到的修者已经再次把众人包围起来，而出手伤聂枫的，则是刚才被将神一指轰飞的梵音宗和尚。

　　强压下体内的翻涌感觉，聂枫飞快的把一枚丹药吞到了口中，才道：“我只问你们一句，你们应该听说了吧，天王山中杀人的并不是我，而是别有他人。”

　　“知道。”听到聂枫的话后，那梵音宗的和尚就率先说到，而见这和尚暂时没有动，其他的修者也暂缓了脚步。

　　“当初，你们没有半个人听过我解释，就认为杀人的一定是我，而今天，你们说我是前来灭青云门，而且还说我放出戾灵灭的天冥门，但我要问你们这些来势汹汹的人一句，你们有谁，真的亲眼看见我这样做了？同样的，在天王山时候你们诬蔑我，但真看见我杀人的又是谁，而到了最后，事情真相出来的时候，你们这些没有看见过什么就认定我杀人的人又是什么感想？”

　　聂枫的话，都是让这些修者呆住了，尤其是刚才伤了聂枫的梵音宗和尚更是有点尴尬，但很快，这和尚就调整了过来，神色一冷，和尚就继续说道：“天冥门逃出来的人都指正是你做的，还有我们现在围住的就是你，那还不足够么？”

　　“天智禅师，这小子只是在拖延时间罢了，赶紧把他杀了，为东方修者界除害吧。”看见和尚天智禅师还在与聂枫说话，一个修者就有点着急的说到。

　　“除害么？足够么？看来我一直一直都是误会了一件事情了。”望着乌云盖顶的天际，聂枫就深深的叹息了一声。

　　“误会了什么？”见聂枫一阵感慨的样子，那天智禅师就说道：“聂枫，如果是为了拖延时间的话就没有必要了，更多的修者正在朝着这里赶，越拖延人只会越多而已。”

　　“是我误会了，我原本以为，你们这些人，哪怕是只有一点，也应该懂得用你的头来想问题，但现在看来，你们的脑袋根本就是个摆设，既然是这样，不如让我把它们全部轰碎算了。”叹息了一声后，聂枫身上开始涌起了强大的邪莲噬火，炙热的火焰冲天而起后，就瞬间把聂枫的身体笼罩，下一刻，光芒爆发，聂枫的身上就再次笼罩上了炎魔焦热斗铠。

　　“上！”

　　听到聂枫的话后，天智禅师忽然就感到了一阵的心寒，尤其是看见了聂枫如今的形态，这心寒的感觉更甚了，没有犹豫，天智禅师就一马当先，率先向聂枫进攻，金黄色的光芒爆发，天智禅师背后就出现了罗汉的虚影。

　　“天罗般若掌！！”

　　金色的巨掌拍出，一股凛然正气就以天智禅师为中心向着周围扩散而出，刚才聂枫的话，其实也让天智禅师一阵的心动，正如聂枫说的一样，天王山已经是前车之鉴，但他心智毕竟坚定，聂枫的话是让他感到一阵的触动，但下手却是没有丝毫的动摇。

　　“都去死吧，你们！”

　　冰冷的目光如刀锋一样锋利，身批斗铠的聂枫猛的一踏脚，下一刻，已经撞到了金色巨掌前方，在众人惊讶的目光之下，聂枫就猛的一拳朝着天罗般若掌轰了出去。

　　‘轰！！’

　　沉重的拳头轰出，瞬间就把天罗般若掌轰散，天罗般若掌的力量，天智禅师很清楚，而且本身天智禅师已经是凝灵六重天的修为，怎么也不可能让聂枫一拳破招才对，但眼前的事实却是聂枫只是用了一拳就把威力千钧的天罗般若掌轰散掉。

　　“死！！”

　　‘飕飕艘’

　　数道的剑光，在聂枫轰爆了天罗般若掌后，就朝着聂枫电射而来，面对对方的进攻，聂枫却是丝毫不在意，‘轰轰轰’三声爆响，招式落在了聂枫身上，聂枫却是丝毫无损，而就在这些修者惊讶的时候，恶梦开始了。

　　身影一闪，下一刻，聂枫已经出现在了刚才一个出手的炼魂修者身前，一拳轰出，接着一道火焰就直冲而去，那修者也在刹那之间就被烧成了灰烬，接下来，聂枫就化为了一道虚幻的茶色风暴，拳脚所过，鲜血飞溅，骨肉爆散，漫天的血肉从天空落下，宛如是鲜血的雨水一样。

　　“吼！！”看见聂枫不断的残杀着前来围剿的修者，天智禅师顿时就怒吼了一声，金色光芒爆发之下，天智禅师就好像离弦的箭矢一样向聂枫扑过来。

　　“既然你们想要杀我，那我今天就先把你们全部杀尽，要杀我聂枫，那你们就做好准备，被我聂枫杀的满门皆灭！！”疯狂而愤怒的声音回荡在青云门的上空，面对天智禅师的进攻，聂枫只是用了一脚，就把这个凝灵六重天的强者当成了破旧布娃娃一样直接扫飞掉，接下来，聂枫手中紫光爆发，手执紫云霄的聂枫就如同杀神一样开始了疯狂的杀戮。

　　‘刷！！’

　　一剑劈出，眼前三个修者瞬间被聂枫斩杀，还没有等他们的鲜血飞溅而出，两道强大的元气已经轰在了聂枫的背后，但身着斗铠的聂枫只是晃动了一下，下一刻，聂枫已经窜到了那出手的两人身前，双手如同天罗地网一样罩在他们头上，随后，两个头颅就宛如是烂西瓜一样别捏碎掉。

　　“吼！！！”

　　赤红的光辉从聂枫的双眼处爆射而出，强大的元气爆发，瞬间就把那两个失去头部的修者吹成了天丝，随后，聂枫就再次施展了惊人的身法杀进了修者之中，元气光芒如同炙热的太阳一样，聂枫就开始了疯狂的斩杀这些围剿自己的修者。


第627章 混乱3

　　“吼！！”

　　强大的元气爆发，瞬间，那两个被摘掉了脑袋的修者就被吹成了天丝，随后，聂枫身法施展就窜向了那些围剿自己的修者。

　　‘轰！’

　　一拳轰出，一个凝灵一重天境界的修者哼都没有哼一声就被灭杀，同时，起码有着十道以上的武技落在了聂枫的身上，即使是穿着炎魔焦热斗铠，也是让聂枫身上一震。

　　无视那些进攻，聂枫就继续施展强大无比的杀戮手段，在斗铠增幅之下，聂枫的天魔步简直不单单能够用恐怖来形容了，几乎是在一阵风掠过的瞬间，就有着数人毙命，而这些修者甚至死了，也不知道到底自己是怎么死的。

　　聂枫狂风暴雨一样的进攻，不断的收割着这些人的性命，疯狂的杀意直冲云霄，把漆黑的天空也染上了一丝鲜血的颜色，而面对聂枫的进攻，这些前来围剿的修者却是显得这么的无力，武技落在聂枫的身上，根本对聂枫造成不什么伤害，炎魔焦热斗铠的防御力，比之它拥有的攻击力更为优秀的多。

　　而大威力的武技，却是抓不住聂枫的身影，如同飓风一样移动的聂枫，不断的杀戮但却是一步不停，而且往往某个修者爆发出惊人的气势下一刻，那修者就已经被斩杀了。

　　纵然是占据了人多势众这点，但实际上，众人却是连聂枫的身影都抓不到，只能够被单方面的大量杀戮，同时，将神与阎皇也是丝毫不逊色，尤其是将神，仿佛是在比赛似的，浑身暗金光芒闪动的将神，炎雷罡气不断电射而出，收割着一个个修者的生命！

　　“聂枫！你这个魔头，拿命来吧！！”一个凝灵修者，看见聂枫不断的残杀围剿的修者时，猛的就大声的怒吼了起来，随后，这修者的身上就爆发出了强烈的光辉并朝着聂枫所在的方向冲去。

　　“自灭！！”

　　感受到那修者身上所爆发出来的气息，周围的修者立刻窜开，自灭，这是把自身所有的元气完全燃烧，与对手同归于尽的招式，而自灭的修者，甚至连灵魂都会被烧成虚无，一个凝灵境界的修者，一旦自灭，其威力绝对是可以想像的出的巨大，所以看见这修者冲来，所有围剿的修者都下意识的闪开了。

　　‘刷！’

　　这边的变化，聂枫自然是瞬间就察觉到了，身影一闪，聂枫就掐住了那冲来想要自灭的修者的脖子，还没有等这个修者说什么，下一刻，聂枫已经直接把对方轰成了碎片，甚至连给他动一下眼睛的机会都没有，果断的杀戮，没有任何废话的灭杀，这就是聂枫给于东方修者界的相处答案。

　　见即使是自灭也只能够落得这样的下场，这些围剿的修者开始感到一阵的心寒，就在这个时候，更多的修者开始赶到并对聂枫发动攻击，而伴随着众人的进攻，天空上却是洒下了比之前多数倍量的血雨！

　　经过了将近两分钟的杀戮，大量生前都拥有着崇高地位的修者尸体，已经在成了废墟的青云后山之下堆起了一层的尸体，由于场面太过的血腥，一些前来围剿聂枫的修者甚至已经忍不住心中与胃中的翻滚，当场就在空中吐了起来。

　　“跑吧！这家伙的实力绝对已经是聚元级别的了，没有聚元境界的修者收不了他的！！”

　　也不知道是谁首先撕声力竭的喊了一句出来后，那些围歼的修者开始纷纷的转身逃跑，看见这些人逃跑，聂枫也不阻拦，说实在，即使是有着斗铠，但面对这样疯狂的战斗，聂枫依旧是感到一阵的疲惫乏力，何况，那些轰在聂枫身上的招式，也并非就真的完全全被抵消，一些招式的余劲，还是狠狠的轰进了聂枫的体内。

　　围剿聂枫的修者撤退，那些与将神阎皇纠缠的修者也纷纷的转头就走，由于聂枫是主要的目的，围攻两人的修者人数实在上并不多，他们也看见了聂枫斩杀修者的那种狠辣，所以看见围剿聂枫的队伍散了，他们自然也是求之不得的立刻逃跑。

　　“聂枫，你灭我满门，今天即使是死我也要拉上你多垫背的！”

　　就在这个时候，一个炼魂修者就疯了似的朝着聂枫扑来，浑身上下的元气已经剧烈的燃烧起来，还没有等他扑到了聂枫的身边。

　　‘轰！！’

　　巨大的爆炸之声，伴随着冲天而起的火焰横扫四周，虽然不是在聂枫身边爆炸，但那剧烈的飓风还是让聂枫一阵的后退，元气自燃，这是最强大的爆炸方式，即使是身穿斗铠也不能小觑。

　　“小心！！”

　　就在聂枫望着那炙热的火光发呆的时候，一道身影就从下方趁聂枫失神的时间扑到了聂枫的身上，双手更是瞬间如同锁头一样的锁住了聂枫，冷冷一笑，那修者就在聂枫耳边说道：“一起去死吧！”

　　‘轰！！’

　　又是一声响彻天际的巨响，这次爆炸的威力，比之之前还要强大十倍以上，原来，刚才那炼魂修者的自爆，只是作为诱饵罢了，真正的杀着是他这个一直潜伏的家伙，早已经准备好了自灭的他，只是一直在等待着一个最合适的时机，而在聂枫因为那炼魂修者自爆分神的一刻，就是他最好的时间。

　　“该死！！”

　　看见那冲天而起的蓝色火焰形成了巨大的蘑菇云状，直接把天空上的厚云都全数冲散掉，阎皇的心中顿时就一急，猛的朝着火焰处冲去，而将神也是一样，看见聂枫被火海所吞噬掉，身体一转，就立刻朝着火焰中的聂枫所在冲去。

　　炙热的火焰，让阎皇感到一阵的难受，虽然同是火焰，但这是燃烧了一个修者全数的生命包括灵魂在内的炙热之炎，即使是火修者也无法等闲视之，撞进了火焰之内，聂枫很快就找到了被火焰所包围的聂枫。

　　此时的聂枫身上斗铠正响起着‘呲呲’的古怪声音，斗铠之上也散发着不同寻常的颜色，见聂枫现在的样子，阎皇心中一急就顾不得其他事情，强忍着火焰的炙热，阎皇化为了一道黑色的光芒后就窜到了聂枫的身边。

　　“没有意识了，是斗铠在自动抵抗着火焰！”来到了聂枫身边，阎皇就立刻发现，现在的聂枫已经昏了过去，完全是无意识的站在半空之中，毕竟就算那火焰威力能够完全抵挡住，但爆炸造成的巨大冲击力，也足以把聂枫震的当场失去意识，至于斗铠，则完全是庆幸，要知道修者失去了意识，基本上武技也会消散，也幸亏斗铠是火焰凝聚之物体，无法就这样轻易的消失，不然的话，聂枫即使没有被爆炸炸死，也要被这高温火焰烧死了。

　　没有犹豫，阎皇得知聂枫失去了意识后，就立刻把聂枫拉住，聂枫身上那足以溶金化铁的高热，让阎皇的手一阵的强烈剧痛，顾不得这些，阎皇身上的无天黑炎爆发，两人就宛如炮弹一样的朝着火焰之外冲去，让燃烧的火焰也留下了一条空洞之道。

　　两人冲出了火焰之后，阎皇就发现，将神已经站在了火焰之旁了，而那些原本应该仓皇逃脱的修者还有不少留了下来，看见阎皇居然真的从那爆炸中把聂枫拽了出来，这些人顿时就心中一寒，但当看见聂枫如同塑像一样的一动不动后，这些人又稍微放下了心。

　　“你叫将神是吧，准备逃了，我知道你一定有办法的。”冷冷的扫了这里的所有人一眼，阎皇就对身边的将神说到。

　　“切！”看见聂枫这个样子，将神也是眉头大皱，哼了一声之后，将神就从纳戒中拿出了一个白色的玉简，捏碎玉简，一道白色的光芒就把三人全数笼罩住了，下一刻，光芒消散，将神，阎皇与聂枫的身影就消失在所有人眼前。


第628章 解释

　　距离青云门数十里的寂静森林之内，一道白色的光芒爆发后，原本应该处于青云门后山中的聂枫，阎皇与将神三人就在暴光爆发的瞬间，出现在这森林之中。

　　再次出来后，聂枫身上的炎魔焦热斗铠已经消失，刚到了森林，阎皇就要察看聂枫的状况。

　　“放心吧，我没事，只是受了点震动罢了。”就在这个时候，聂枫的声音却是响起了，原来，将神带着两人离开的时候，聂枫已经醒过来了。

　　“噗！”

　　话刚落下，聂枫的喉头顿时一甜，一口鲜血随即喷出，即使是有着斗铠的保护，依旧难以抵挡爆炸的威力，凝灵境界的修者的自灭威力确实太大，或许应该说，聂枫能够撑过这一爆，已经算是一个奇迹。

　　用尽了力量把自己的小世界大门打开后，三人就飞快的窜进了聂枫的小世界之内，此时铁定有着无数的修者追寻着聂枫的踪迹，要是此时遇到的话，那就真的危险了，还是先避其锋的好。

　　进了小世界后，聂枫就连忙吞下了丹药，开始盘膝而坐，沉重的伤势，让聂枫动弹不得，看见聂枫开始了疗伤，阎皇原本挂着的心也落下来了，转而望向了将神。

　　“这里就是传说中的修者的小世界么？果然神奇，难以相信，居然能够以自身的元气创造一个世界出来，原本本将还存在着疑惑，但现在看来，这确实是了不起！”背着双手，将神就开始在聂枫的小世界之内看起来，这里的环境，让将神称奇不已。

　　“好了，小丫头，给本将说说吧，这到底是怎么回事，你们两人现在看起来，根本就是整个东方修者界的公敌吧？这到底是怎么回事？”看了周围一阵之后，将神这才觉得差不多了，一转头，将神就向阎皇问到。

　　其实，将神来之前，确实是对聂枫的事情一无所知，只是出发前，曾经听说过，此时的聂枫，和不少的东方修者有点矛盾，当然，详细的情形他也并不清楚。

　　来到东方之后，将神就一直追踪着聂枫纳戒之内的玉牌所散发出来的特殊气息，但由于玉牌是放在纳戒之中的，所以要追踪就显得极为的困难，为了追踪那气息，将神走走停停的，足足用了半月多的时间才追踪到了聂枫的位置，而刚才的出现，还真的是纯属凑巧罢了，看见聂枫与两个黑袍护法厮杀，就主动过来帮忙了，也不得不说，聂枫的运气确实不错。

　　“凭你也够胆叫本皇为小丫头？”听到将神的话后，阎皇却是并没有回答，对于将神，阎皇是丝毫没有卖帐的意思，漆黑的眼眸死死的瞪住了将神，阎皇身上的杀气开始疯狂外溢。

　　“哦？小丫头的脾气还挺大的，你想现在就在这里和本将动手吗？”见阎皇身上的杀意狂涌而出，将神也是露出了一丝冷笑，刚才的混战中，将神虽然也是消耗不少，但他却是那种所谓的越战越勇，浑身沸腾的鲜血让他丝毫不介意再厮杀一场。

　　两人身上杀气漫溢，就原地站着相互对峙，良久之后，还是阎皇先收起了杀气，毕竟此时此地确实不是厮杀的地方，要是硬与将神战上一场也毫无好处可言，而且将神的实力也不是随意能够打发的。

　　“是什么事情，他醒来了后会自己告诉你，但本皇警告你，别再叫本皇小丫头，不然的话，本皇就在这里杀了你。”冷冷的望着将神，阎皇就用冰冷的声音说到。

　　听到了阎皇的话后，将神原本是要说什么的，但感受到阎皇身上涌出的那种异样气息，将神的嘴角就微微一翘道：“也罢，本将这次就听你一次，等他醒来吧。”说完之后，将神也是盘膝坐下，开始了恢复体内的元气。

　　聂枫这一闭眼，就是整整三天的时间，三天之后聂枫再次睁开了眼睛之后，已经是基本完全恢复过来了。

　　“你醒来了？”当聂枫张开眼后，映进眼帘的是阎皇与小狐狸，看见两女，聂枫就问道：“将神呢，他也在这里吧？”

　　“他在，我叫他过来！”听到聂枫的话后，小狐狸就飞快的点了点头，然后就化为了一道白色的光芒向着远方窜去，看着小狐狸的背影逐渐的缩小，聂枫就摇了摇头说道：“真想不到，那家伙自灭的威力居然这么大，还好有斗铠护住了全身，所以并没有受太重的伤，不然的话恐怕就麻烦了。”

　　“不是麻烦，没有斗铠守护的话，你此时必然已经死了，凝灵境界的修者自灭，就是聚元境界的修者也不能等闲视之，这一次你完全是运气使然才保住了你的命。”认真的望着聂枫，阎皇就对聂枫说到。

　　就在两人说话的时候，将神与小狐狸的身影就从远方飞速的掠来，来到了聂枫的身边后，将神就背着手，说道：“看来你是没事了，那就告诉我吧，到底是怎么回事？你为什么成为了公敌了？”

　　“还有，万毒谷传回来的消息，说你是有意放走了灭苍生，无视他手上的天罪的，这又是怎么回事，本将今天一定要把这事情弄清楚，不然的话，本将可是不会和你客气的，当然，你的回答要是让本将不满意，本将也会把你押回万毒谷。”

　　见将神的样子，聂枫就知道自己必然是要说清楚了，其实也怪不得将神会这样，当初，在天策府城之上，聂枫在众目睽睽之下，以射日箭指住了灭苍生，却是并没有发箭，而且明言放过他，如此情景，落进了别人的眼中，难怪对方是会有所猜测的。

　　再加上，当时的情景，基本上就是所有的人都与灭苍生敌对，但就是聂枫一人却是选择了不与灭苍生为敌，而且这还是两人从明幽夹缝出回来之后，那更难免让人认为，两人是在那明幽夹缝之内达成了什么协议。

　　“告诉你吧，你的事情传回到了万毒谷后，很多人已经主张要把你这个叛徒杀了，但谷主却是一直强调，你绝对是有什么原因才会这样做的，而本将今天站在这里，也不是相信你，只是相信谷主的判断罢了，所以，今天你不给本将一个解释的话，本将会把你带回去的，当然，是生着带回去还是死了带回去，那就是我做主了。”

　　浓郁的杀气夹杂着诡异的气息开始涌出，将神的双眼开始渐渐的被血色所覆盖，冷冷的望着聂枫，将神就在等待着聂枫的答案与解释。

　　“放心吧将神，我会把一切说清楚，本来我就没打算瞒你。”看见将神一副杀意凛然的样子，聂枫就叹息了一声后，对将神说到，而听到了聂枫的话后，将神身上的杀意这才开始减退。

　　叹息了一声后，聂枫就把从开始参加修者大会开始的事情，对将神细细的说了一遍，当然，在明幽夹缝之内的事情并没有细细说出，只是说因为两人落到了那地方后，不得不合力才能够离开，而作为合力离开的协议，聂枫在天策府城这一战就不得再对灭苍生出手。

　　听完了聂枫的解释后，将神就陷入到了沉思之中，对于聂枫遵守承诺不对灭苍生出手这点，将神十分的赞认同，对于誓言，南方可是看的相当重的，从一些背誓就会遭到诅咒等的异术就能够看的出，南方很多人都对誓言有着异样的执着。

　　“如果你说的是真的话，那天策府城那次被灭苍生离开，确实也是能够说的上是迫不得已，这点本将可以做判定了，但本将还是要问你，几天前到底发生了什么事情，为什么你会成了东方修者界追杀的公敌？”


第629章 将神加入

　　“天策府城的事情，本将可以相信你，那时侯你也是迫不得已罢了，那本将还要问你，几天前的情景到底是怎么回事？为什么东方的修者都要追杀于你？”

　　对于刚才的情景，将神依旧是充满了疑问，也难怪将神，刚才赶来的修者中，基本都是炼魂和凝灵境界的修者，这么多人赶来却是为了聂枫一人，这实在有够诡异的，要不是因为聚元修者基本是不出手或者很少出手的话，恐怕今晚来的还会有着聚元修者。

　　“告诉你也无妨，其实我之前和你说的要先办完之后才能够去找灭苍生的事情，就和今晚这事情有关系。”对于将神，聂枫也觉得并没有什么好隐瞒的，毕竟如今聂枫来自西南山村的事情已经早就通天了。

　　听完了聂枫把自己的大略身世与追查的事情后，将神就更是惊讶无比，将神想不到，原来这背后居然还有着这么一段的故事，为家人报仇，无可口非，但几条小村的事情居然能够牵扯出这么多的东西，却是让将神感到异常的惊讶了。

　　说实在的，将神对于屠杀平民这样的事情，并不是太上心太在意，南蛮之中，有着很多很多的诡异血祭，那些血祭用的生命与鲜血，大多都是平民而已，所以在将神眼中，平民不值钱也没有为之报仇的价值。

　　但要是家族被杀的话，那自然是不同的说法了，但将神怎么都想不明白，区区的几条村子，最多也就千来人，怎么可能牵涉到这么多的门派呢？说实在的话，要真对付千来个的山民，只要有时间，一个练骨境界的修者已经完全足够了。

　　而当将神把自己的猜测说出来后，聂枫却是猛的一阵心头剧震，确实如同将神所想的一样，在聂枫看来，这些被屠的村民很重要，因为他们是聂枫的亲人，但对于那些屠杀的修者来说却是不一样，因为这些修者看来，山民就和蝼蚁一样的存在似的，而灭这些蝼蚁，需要用到军队吗？

　　“何况你更说，这里面可能参合了道玄阁，本将难以相信，以道玄阁的地位会去做那种无聊的事情，加上刚才一开始和你们交手的那些黑袍人，个个都不是泛泛之辈，又怎么可能会在意那偏僻的地方？就是真的如你说的是有人散布了那什么黯星的谣言的话，那只要派三个炼魂境界的修者来就足以把整个西南移平了，何需要这么麻烦？”

　　“将神，你说的对，从前我只知道盲目的想去报仇，但却是一直都没有想过你想的这些东西！”

　　狠狠的锤了一下地面，聂枫就恨声说到，经过将神这无意之间的提点，聂枫发现很多以前在心中如同迷雾的感觉散开了，虽然前方的道路依旧是一片的黑暗，但聂枫起码已经不会被这迷雾所蒙蔽了双眼，而这迷雾就是执着的复仇。

　　“本将在这，对方这么大费周章弄这些事情，还特地的指出了几个有份参与屠杀的宗门，一就是想借你的手把他们除掉，但应该是不怎么可能，毕竟凭借你的实力，一般的门派可以，但要是碰上宗门的话，就难说了，更别说好像道玄阁和天机阁这样的存在。”

　　“至于另外的一种原因则是更加的简单了，那就是背后的敌人一直都在转移着包括你在内，所有知道西南事情的人的注意力，让人刻意去忽略一些最重要的事情。”

　　“什么是最重要的事情？”听到将神的话，聂枫就连忙问到，聂枫现在算是见识到了，将神那高傲之下的无比冷静精密的脑袋到底有多强。

　　“西南之地最重要的地方就是它的本身吧，你们有谁，重新回到过西南之地看过？”嘿嘿一笑，将神就说道：“说实在，除了想要这西南之地本身的地方外，本将真的想不出有什么事情来了，至于那黯星，恐怕也是其中之一的原因，但我也说过了，就真有那黯星的话，那只要派出三个炼魂甚至凝灵的修者来就已经足够了，毕竟那时即使是真的有黯星转世，怕也只是婴孩，杀死一个婴孩都做不到的话，那些修者也可以去死了。”

　　将神的话再次让聂枫无言以对，一直以来，聂枫都没有想过要回到西南之地一看，长久以来压抑的情绪，聂枫不想去面对，但如今将神的话确实有着道理，所以聂枫也不得不正视这个事情。

　　“或许你说的对，我应该要回到当年的地方去看看，不然的话，我只会被对方牵着鼻子走罢了。”微微闭上眼睛，聂枫就对众人说到。

　　“聂枫，你的家务事情，本将现在已经算是了解了，但本将还是要说一句话，那就是不管你的事情有多么重要，但天罪的事情不容耽搁，所以，你要报仇，是你的事情，而天罪，我要先拿回来！”总算明白了一切的将神，双手背在身后的同时，也下了最终的结论，先灭灭苍生，这就是将神的选择。

　　“到哪里找他？”冷冷一笑，阎皇却是忽然对将神问到。

　　“别忘记了，灭苍生那家伙，你连他是哪里的人都不清楚吧？不过本皇却是能够告诉你，我们一直找寻着当年真相的时候，却是多次遇到了他，要是你知道天策府城的事情的话，那应该也知道了，最后的灭苍生可是有着大量的黑袍修者帮忙，才脱出之前那境地，而刚才我们则是因为追查真相而受到黑袍修者的攻击，你认为这两者真的是巧合么？”

　　“你的意思是说，灭苍生也和聂枫所追查的真相有牵连，寻找真凶的时候其实也是在寻找着灭苍生吗？”一转头，将神就用灼热的目光望着阎皇，问到。

　　“难道不是吗？当然，你也可以选在整个东方大陆瞒无目的的寻找着他，哦对了，告诉你一个好的消息，灭苍生是来自中原大陆的，你的范围又扩大了，在整个东方与中原大陆寻找的话，恐怕你能够找到他的线索吧？”一丝冷笑在阎皇的嘴角出现，阎皇就对将神说到。

　　阎皇的话，让将神陷入到了沉默之中，而就在这个时候，阎皇就下了最后一记的猛药，“别忘记了，我们追查真相的时候，已经多次遇到了灭苍生了，要是你真的认为这只是巧合的话，那你大可以用自己的方法去寻找，当然，这我们却是不会奉陪了，我们只会按自己的方法来寻找。”

　　一双眼睛冷冷的望着阎皇，将神陷入到了沉默之中，良久之后，将神终于开口，“你说的有道理，既然是这样的话，那本将就观察一段时间再说吧，毕竟又本将来寻找灭苍生的话，确实是大海捞针，或许你说的话有道理也说不定，但本将在这里声明了，要是本将发现你们的行动毫无意义的时候，本将可是不会放过你们的。”

　　“但你现在也只有这一条路了不是吗？将神？”对于将神的威胁，阎皇则是露出了冰冷的笑容，有了将神这样的强者，那接下来都是有了一张极为强大的保障，只要等小狐狸把百式完全掌握之后，就是面对聚元初级境界的修者，也不至于会落败了。

　　“当然了，即使是按着线索去找，但也不是说遇到灭苍生就会遇到的，只希望你到时候不要在时间上纠缠就好。”

　　“你的嚣张本将记住了，放心吧，本将既然选择了相信你们就会相信你们到最后。”同样是冷冷一笑，将神就扫了聂枫一眼后道：“本将就暂时与你们同行了，那么要去哪里决定了吗。”

　　“还用问么，当然是西南山区。”神色一沉，聂枫就说到。


第四卷 万年


第630章 故地

　　“去西南，到一切开始的地方。”一双眼睛猛的变的深沉起来，聂枫就对阎皇与将神说到。

　　众人又休息了两天后，聂枫与将神就离开了小世界，至于阎皇与小狐狸则是留在了聂枫的小世界之内作为后应，两人离开了小世界后，就朝着西南方向飞速的赶路。

　　两人昼伏夜出，白天，就找到比较偏僻的地方休息，由于聂枫有小世界在的缘故，这成了让修者难以发现的休息之地，而到了晚上，两人则是全力朝着西南处赶路，终于在第七天的黎明时分，聂枫就再次踏足到了西南的地界之上，也是一切的开始之地。

　　“终于，回来了……”西南之地，是一片群山环绕，与东方内陆地区相比，这里完全就是一片没有开化的蛮边，在这里生存的，基本上都是一些猎户山民，他们的生活非常的简单，就是打猎养家。

　　“走吧，别感慨了。”听到聂枫的话，将神就淡淡的对聂枫说到，聂枫的心情，将神很直白的承认自己不了解，家族在自己眼前被杀这样的事情，将神想也没有去想过，所以对于聂枫对这片大地的心情，将神根本就不清楚。

　　但是，即使是不清楚聂枫所想，将神也大致明白如今的聂枫正处于一种挣扎之中，童年的记忆与阴影，必然是在聂枫踏上这里的一刻，就笼罩在聂枫的心头之上，而要克服这点，靠别人是不可能的，只能够靠聂枫自己。

　　“放心吧，我没事。”点了点头之后，聂枫就对将神说到，接着，两人就放慢了脚步，在空中缓慢的前进着。

　　没有多久，聂枫与将神就看见了下方一处被毁的村庄痕迹，对视一眼之后，聂枫与将神就同时向下掠去，下一刻，聂枫两人就已经在这小村之中。

　　小村的房屋等，经过了这么多年的侵蚀早已经霉烂不已，在霉烂的房屋上，路上都长满了长长的杂草，要不是看的仔细的话，还真的会把这里忽略过去，整个废弃村子上环绕着丝丝不详的气息，让人感到阵阵的寒冷。

　　小村不大，满打满算下来也就三十来户的人家，可以说是典型的小山村，生存在这种类似的小山村的人，在西南为数绝对不少。

　　“有十多年的时间了吧。”轻轻摸了摸一处霉烂的屋子，聂枫就喃喃自语说到。

　　“地陀花，相传不用大量鲜血就无法种出来的花。”蹲下身，将神就摘了一朵暗红色的小花下来，嘿嘿一笑说道：“这地方看来是死了不少的人。”

　　“这应该就是其中一个地方吧？”挨家挨户的看了所有的房子后，聂枫就淡漠的说到，这村子，应该和自己的童年所在的山村一样，都被屠戮了，因为聂枫很清楚，山民是不会随意迁移的，因为这里是他们土生土长的地方，有时候即使是死他们都不愿意离开自己的住居之地，所以说集体迁移离开的可能几乎没有。

　　离开了这个小村之后，两人就继续前进着，一路上，两人陆续的发现了好像之前一样的废弃村庄，其中有着好像刚才所看的一样只有三十来户的小村，也有近百户人的大村，但无一例外的是这些地方都是被废弃了十多年以上了，有些村子内的房子更是残缺不全，更有些已经被烧成了灰烬。

　　“有够凄惨的，这些家伙下的手很狠。”看见一路走来，已经有十多个这样的山村了，将神也不得不感叹说到，即使是他看惯了以平民作为祭祀材料，但看见这样的情景还是觉得心中一寒，不用亲眼看见，将神也明白到，当平民遇到修者的屠杀的时候，到底是有多么的绝望。

　　“这些人渣，我一个都不会放过！！”与将神不同，越是看着这情景，聂枫就越是感到愤怒，而就在这个时候，将神却是忽然发现了什么东西。

　　“或许咱们猜对了，看看这地方吧。”拨开了茂盛的野草，将神就忽然对聂枫说到，而听到将神的话，聂枫就连忙过来，只见，原本属于村子的小路上，一条拳头大十厘米左右深的小沟，在藏在了茂密的杂草之中。

　　“这地方应该是挖出来的，看样子是让鲜血流动的地方，不过时间隔的太久了，所以已经看不清楚……还记得之前那几处村子的地方么？”蹲下身认真的看了一阵之后，将神就抬头问聂枫。

　　“记得。”

　　“试下用纸标注下来吧。”想了一阵后，将神就对聂枫说到，但临急临忙的却是哪里能够找到纸张？还好聂枫急中生智，拿出了几块玉石后，就把玉石炼化成了一片正方形的玉板，以第一次看见的村庄废墟为起点，很快，聂枫就把十多个村子所在的大致位置标示了出来。

　　“继续走吧。”

　　接着，两人就继续的找寻着这些村子的废墟，只是一天的时间，两人就找到了二十多个小山村，这数字，让聂枫心中发寒，而在这些村庄废墟处，两人又发现到了几处好像那村子处发现的如同水沟一样的痕迹，但与那村子的一样，这些水沟似的痕迹，在长年雨水的侵蚀之下，早已经断断续续，很多甚至已经消失了。

　　“这些村子所在的位置好像都是没有什么大不了的，但这么多人的命，加上之前那古怪的痕迹，本将在想这是不是一个什么阵法，而启动这阵法，要死不少的人。”

　　回到了小世界中，看了看聂枫标示出来的位置，将神还是没有看出什么头绪来，而阎皇与小狐狸两女也是听过了聂枫与将神的话了，但也没有从这些村子排列看出什么，其实这也正常，山民都是找方便生存的地方建村子，而不是按阵法，能够有什么联系才是怪事。

　　“很有可能，但需要这么多血祭的话，那必然是属于禁阵之列，本皇也想不出到底有什么阵法要到这么多人的生祭。”听到将神的话后，阎皇也是点了点头，虽然阎皇见识很广，但却也是没有听说过这样的阵法，应该说是表面的情报实在太少了，阎皇根本就推断不出来。

　　“其实我们知道不知道不重要，只要有人知道就可以了。”放下了手中的玉板，聂枫就冷声说道：“现在看来，这事情还真的好像将神你说的一样，并不是为了一个什么虚无缥缈的黯星之子，既然是这样，这里必然有着什么线索，把那些人抓出来就好办了，而最大的可能就是那天和我们交手的黑袍人！”

　　“确实，不过要找那些人怕是不简单吧。”想到那次被大手救走的黑袍人，将神的脸色顿时就微微一凝，那种实力，恐怕就是聚元修者也办不到，想到那在聚元以上的等级，将神也是一阵的颤抖，那种存在可不是在场的人能够抗衡的。

　　“现在说什么也没有用，明天继续搜索一下吧，说不定能够找到什么有用的线索。”虽然是这样说，但聂枫却是并没有抱太大的希望，毕竟事情已经过去了这么多年了，有什么线索有要烟消云散了。

　　第二天，众人就再度开始在西南山区上寻找着村庄的废墟，这次连阎皇与小狐狸也一起出来了，四人在空中寻找着十多年前被毁的村庄，这确实有点古怪，就在众人启程没有多久之后，将神忽然就脸色一沉道：“有人跟着！”


第631章 狄天冥再临

　　“有人跟着！”神色一沉，将神就忽然顿住了身形，其实不单是将神，阎皇聂枫与小狐狸都已经有所感应了，那股强烈的杀意与恨意，就好像是恶臭一样瞬间就弥漫而开。

　　“出来吧，狄天冥，你的体臭都快把这里所有的妖兽熏死了！”冷冷的望着后方，聂枫就用冰冷的声音说到，对于狄天冥的到来，聂枫并不意外，可以说，自己会来到西南，并不会出乎一些人的预料之外。

　　“哈哈……小鬼，想不到你真的来了，不过也对，就是再笨的人，现在恐怕也已经察觉出不对了，可惜啊，我还以为你会去碰一下道玄阁或者天机阁呢，不过要是真的这样的话，那我想要复仇的愿望却是落空了。”

　　阴深的声音传来，接着一道人影就从虚空中渐渐的出现，而看见狄天冥此时的形态，聂枫就微微的一愣。

　　此时的狄天冥，被斩的手已经痊愈了，身上的皮肤也诡异的变成了漆黑，而原本漆黑的头发却是变成了银色，一双眼睛也变的血红。

　　漆黑的身躯上，一道道荧光黄色的奇异条纹，在狄天冥的身上散发着淡淡的荧光，诡异而残暴的气息，从狄天冥的身上不断的涌出，感受着狄天冥的气息，聂枫就可以肯定，此时的狄天冥，修为已经到达了聚元的初级境界之中。

　　“你突破了？”冷冷的望着如今诡异莫名的狄天冥，聂枫就冷声说到。

　　“这也是多的你的缘故啊，想不到我多年都是停留在了凝灵的巅峰，最后却是由你让我获得突破，哈哈……看见了我这个姿态了吗？这才是真正的天魔姿态！！”听到聂枫的话后，狄天冥就疯狂的大笑着，诡异的气息在狄天冥大笑的同时也疯狂的扩散。

　　“嗯，不好意思，在我看来，你只是从人不人鬼不鬼，变成了鬼都不如罢了。”冷冷一笑，聂枫就讽刺到。

　　“聂枫！今天我就要让你尝试一下，真正的天魔八法的恐怖！！”聂枫的话落下后，狄天冥身上就爆发出了如同针刺一样的强大气息，背后，一个浑身漆黑，与狄天冥形态相似的恶魔虚影就开始缓缓的浮现出来，那是代表着一切的恶的存在。

　　“开玩笑，你们之前真的败了这个家伙不成？”感受到了狄天冥的气势，将神就冷冷一笑后，朝着狄天冥轰出了三道炎雷罡气，呼啸而去的赤红色指芒如同要划破苍穹一般犀利。

　　“不自量力！！”

　　冷笑一声，狄天冥身上金光爆发，随后，大天魔刃就猛的斩出，与此同时，狄天冥身形连闪之间，就杀进了众人的范围之内。

　　“湮灭天手！！”

　　“帝极剑·六道震！”

　　“百式·水千刃！！”

　　狄天冥冲来的瞬间，聂枫，阎皇与小狐狸同时出手，漫天的元气如同排山倒海一样向着狄天冥攻来，而狄天冥却是露出了一丝轻蔑的笑容。

　　“天魔金身！！”身上元气爆发，狄天冥就笼罩在了一层暗金色的光芒中的同时，狄天冥的身体开始变的模糊，一道道的虚影就好像在他身上分裂出来一样，向四人扑去。

　　“天魔万像！！”

　　电射而出的虚影，每个都施展着一式天魔八法，漫天而来的虚影铺天盖地，向四人直接笼罩过来，看见这情况，众人丝毫不敢有半点的怠慢，武技连轰，不断的把这些虚影轰散。

　　‘轰！！’

　　聂枫三人的混合武技，狠狠的轰在了狄天冥的身上，引发了强大无比的连锁爆发，元气所凝聚而成的飓风四散疯狂吹动，把周围方圆千里的山林全数卷席而起，同时，强大的爆发也让空间出现了无数的裂缝与塌陷，恐怖的吸力了空间风暴不断的涌出。

　　“哈哈！！太弱！太弱小了，这样的程度，就连我的金身的皮毛都撼动不了啊，哈哈！！！”狂笑着的同时，狄天冥的身上金光疯狂爆发，那些龟裂的空间与塌陷的空间，在狄天冥元气的影响之下开始扭曲变化，形成了类似空间障蔽的存在，所有的爆风，空间撕裂完全对狄天冥起不了半点的作用。

　　“别太嚣张了，混蛋！！”

　　看见狄天冥如此嚣张，将神的双眼顿时就爆发出了强烈的精光，一道道的炎雷罡气不断的射向了狄天冥，阵阵的破风之声响起，很快，炎雷罡气的指芒群就形成了一道壮观的景象。

　　‘轰轰轰轰！！’

　　威力巨大的炎雷罡气迭出，轰来的狄天冥的天魔金身上，但却是只能够让暗金色的气劲稍微晃动而已，面对将神的进攻，狄天冥就化为了一道虚影，下一刻，狄天冥就已经出现在了将神的面前。

　　“你很嚣张，但是你却没有嚣张的资本，死吧！天魔噬经！”

　　“混世魔身！！”

　　几乎是本能的，将神在狄天冥出现的一刻就立刻运起了混世魔身，光芒爆发的瞬间，将神的双手也被狄天冥抓住了，接着，一股恐怖的吸力就从狄天冥的手掌涌出，随后，将神就感到自己的双手一阵撕裂一样的剧痛。

　　一道道的青筋不断的浮现，将神在被狄天冥抓住的瞬间神色就变的异常的狰狞起来，剧痛与那种如同经脉被抽出来的感觉，是将神第一次感受到，看见将神被抓，聂枫顿时就施展出天魔步，冲到了狄天冥的身后瞬间，聂枫的双手就被强烈的茶色光辉所包裹。

　　“狄天冥，去死！！”

　　怒吼一声，聂枫就一拳朝着狄天冥的背后轰去，强大的力量让周围的空气一阵的压缩爆发，‘轰！！’一声巨响，狄天冥就感到自己的背后宛如被撞城锤砸中了一般，巨大的力量，让狄天冥也不得不放开了抓住将神的双手，而将神则是趁着这个刹那，飞速的窜开，但就是这么短短的两秒时间里面，将神的双手已经受了严重的伤势！

　　“怎么可能！”天魔金身被撼动，让狄天冥一阵的惊骇，飞速上窜的同时，半月形的天魔刃就不断的朝着聂枫电射而来，而聂枫在一拳过后，就不断转动着双手，在狄天冥的眼下，把一道道的天魔刃全数砸开。

　　攻势稍停，狄天冥就发现，聂枫的双手，此时正笼罩着一对奇异的臂甲，茶色的臂甲之上隐藏着惊人的力量波动，一双眼睛微微一眯，狄天冥就冷声说道：“火焰凝聚？”

　　“而且还是异火的火焰凝聚，怪不得有这样的力量，可是，别以为区区的火焰凝聚就能奈何现在的我！”元气再度爆发，强大的气势让整个西南山区都为之一震，接着，乌云开始凝聚而起，如同螺旋一样的乌云在天空中遮天蔽日，而狄天冥的身体就宛如是融入到了这气息之中。

　　这种感觉，聂枫之前也感受过，在万毒谷的时候，无论是毒帝，还是凤凰，或者是那邪库马，一旦全力施为的话，那他们就好像会融进了自己那特别的空间之中。

　　聚元修者之战，以身融天地之中，天阶修者之战，己身即为天地。

　　忽然之间，聂枫的脑海中就闪过了之前阎皇对自己说过的一句话，在万毒谷一战之中，聂枫还不觉得是怎样，只是觉得聚元修者之战是惊天动地所不能形容，但实际上自己面对这样的情况之下，才明白到这样的境界是多么可怕，而灭苍生在与聂枫对敌之中，更是一次都没有进入过这样的境界！

　　“死吧！！”

　　双手猛的朝着四人推来，接着，上方的乌云就好像受到了什么牵引一样，化为了两只巨大的云手，向四人笼罩而起，强大的力量，让周围的空气疯狂的颤动起来，强大的气势卷席四方，直接把之前轰裂的空间压缩起来。

　　“闪！”

　　看见这沉重的一击，四人都不约而同的朝着四个方向飞掠而出，接着，聂枫的湮灭天手，阎皇的帝极剑，小狐狸的百式与将神的炎雷罡气就继续朝着上方的狄天冥轰来，面对四人的攻击，狄天冥双手一合，乌云就分成了两股洪流一样的气流，向着众人的招式包夹而来。

　　‘轰轰轰！！’

　　又是连窜的巨响爆发，在乌云的夹击之下，四人的招式顿时就被压爆，下一刻，狄天冥的双手猛的拨开，乌云就好像被分开的水流一样扩散而出，巨大的力量，直接就把四人震的吐血飞退。

　　“哈哈！！看见了吗，这种力量，这就是聚元境界，这就是我们之间的差距，纵然是你们再强，但这差距却是你们永世都无法比肩的！哈哈……”看见四人狼狈的样子，狄天冥就开始疯狂的大笑起来，身上的荧光黄色条纹更是开始散发出了荧荧的光辉。

　　“该死，原本以为应该能够一拼，但想不到实际上还是差距这么大！”看见狄天冥全力施为之后，简单的就把四人的招式轻易破除，将神的眉头就紧紧的皱了起来，就在将神眉头紧皱的时候，大地，忽然之间开始轻轻的颤抖着，一股恐怖的威压，从大地之下开始涌出来。


第632章 黑水玄蛇

　　“该死，想不到差距这么大！”感受着狄天冥强大的杀意与威压，众人正在一筹莫展的时候，一股恐怖的力量忽然从大地之下涌出，那种宛如井喷似的强大气势，远远在狄天冥给与四人的威压之上。

　　大地开始龟裂，强大的能量从大地的裂缝上涌出，感受到那恐怖的威压，就是狄天冥也是感到心中一阵的寒冷，那种凌驾一切的至尊威压，让刚才还觉得自己凌驾于天地的狄天冥，瞬间就打回了凡尘之中。

　　“吼！！！”

　　巨大的声音，从大地之内传来，那种强烈的声浪，让狄天冥凝聚起来的乌云全数被驱散，那种震撼灵魂的强大声浪，让众人的心都开始砰砰的乱跳起来。

　　“怎么回事？发生了什么事了？”看着龟裂的大地，狄天冥就有点慌乱的说到。

　　“该死，应该是我们的战斗把什么东西弄醒了，那种感觉……很不好……”轻轻的环抱双手，小狐狸就不断的打着冷战，对于灵兽妖兽的直觉，小狐狸比在场所有人都要敏感，一种强烈的恐惧，让小狐狸感到极端的心寒，乃至只是听到声音，小狐狸都压制不住颤抖。

　　“有什么东西要出来了，小心点！”同样的，生活在南方的将神，对于这些事情也有着强大的直觉，将神感觉到，在地下的这个东西，恐怕是他生命中遇到过最恐怖的存在也不一定。

　　‘隆隆隆’

　　仿佛是火车在穿行的声音开始从地心处传出，渐渐的，声音开始变的大起来，震耳欲聋的巨大声音，让大地开始不断的颤抖起来，‘轰！！’一声巨响的响声之后，人头大的碎石就好像烟花一样的爆发而出，向着周围飞射而去，一道巨大的惊人的漆黑影子，就从地面上窜了出来。

　　看见这冲出了地表的恐怖影子，聂枫的心脏的猛的一缩，一股冰冷的寒气从脚底一直冲到聂枫的头顶之上，而其他的人包括狄天冥在内也不好过，看见那影子的真身之后，也是阵寒冲上瞬间就让身体动弹不得。

　　巨大的蛇形身躯，如同是万年的老树一样粗壮，即使是百人合抱，也恐怕无法抱合，漆黑的鳞片，在光芒之下散发着深深的寒意，每片的鳞片，都有着门板的大小，雪白的腹部与漆黑的蛇身成了鲜明的对比。

　　碧绿的蛇眼，处于半眯着的状态，眼中散发出的，是一种深深的寒光与一丝混沌的迷茫，巨蛇的蛇头已经有化龙的趋势，两条巨大的肉须从巨蛇的蛇口两端垂直而下，足有数丈长短。

　　“这……这是黑水玄蛇，还是已经存活了万年以上的黑水玄蛇！！”看见眼前这恐怖的巨蛇，阎皇的心就开始疯狂的乱跳起来，即使是阎皇全盛时期，面对眼前的这怪物，恐怕也只有拔腿就跑的选择！

　　“这黑水玄蛇，怕是已经到了七阶了……不，可能还不止，怎么可能，这里怎么会有这样的存在……”一边的将神，看见了黑水玄蛇后也是一动不敢乱动，黑水玄蛇那种恐怖的威压，根本就不是在场的五人所能够抵抗的。

　　地面继续碎裂下陷，黑水玄蛇的蛇身开始显现出来，只见那巨大的蛇身宛如是绵绵无尽，巨大的身躯宛如是只存在是洪荒中的巨兽，轻轻张开了蛇口，黑水玄蛇就呼出了一口俗气。

　　轻轻的一口气，但对于聂枫众人来说却无异是一阵强大的惊人的飓风，强大的风所过，聂枫身上的护身元气就开始疯狂的颤动起来，只是一口气，威力就已经远远超越了之前众人招式碰撞时候所爆发的元气风暴，可见双方的差距到底有多么的恐怖！

　　寂静，如同死一般的寂静，黑水玄蛇出现之后，周围的时间就好像是停止了一样，不但是聂枫一众人和狄天冥不敢有丝毫的动弹，就连风，好像也已经完全被黑水玄蛇所散发出来的威压所震慑，原本在这西南山区的风也完全消失了。

　　黑水玄蛇，自出来之后，一双眼睛就是微微眯着，好像是人还没有睡醒一样，阵阵的鼻息，卷起了道道的旋风，就好像是在睡觉打呼噜一样。

　　“这家伙，睡着了？”看着黑水玄蛇，聂枫就疑惑的问到。

　　“黑水玄蛇，大部分的时间都是在睡觉之中，这次出来，可能是我们的战斗惊扰到它了，不过可能对它来说这是翻身罢了……”想了一阵后，阎皇就对聂枫说到，毕竟黑水玄蛇自出现之后，除了那好像哈欠一样的吐气就别无动作，确实是好像睡着了一样。

　　“天魔噬魂！！”

　　就在这个时候，狄天冥却是再次发动了进攻，暗金色的巨手朝着聂枫直接笼罩下来，看来狄天冥也发现了，现在的黑水玄蛇处于睡眠的状态，而现在的狄天冥就是想趁黑水玄蛇沉睡的时候把四人解决。

　　“这个蠢货！！”见狄天冥再度开始进攻，聂枫的心中顿时就暗怒不已，如今的黑水玄蛇，就好像是被吵的快醒的人一样，虽然还是处于迷蒙之中，但对周围的变化却是极为的敏感，而狄天冥现在进攻，无疑是更加的刺激了正在迷蒙中的黑水玄蛇！

　　“湮灭天手！”

　　“百式·水灵手！”

　　“炎雷罡气！”

　　“帝极印·天火燎原！”

　　面对着狄天冥的进攻，四人只好再度还击，‘轰！！’一声巨响，双方的招式再度狠狠的碰撞在了一起，而下一刻，狄天冥就化身成了万千的虚影，再次使出了那无数的天魔八法，面对狄天冥的猛攻，聂枫四人只能够拼命的招架，空间裂缝不断的出现，强大的元气爆发如同飓风一样横扫四方。

　　就在五人火拼的时候，黑水玄蛇的眼睛开始一点一点的睁开，但五人却是一直火拼，并没有留意到这点，或者说，现在的情况，在狄天冥的全力进攻之下，四人都无法顾及黑水玄蛇，毕竟要是现在分心，恐怕不用等黑水玄蛇苏醒，自己就要死在了狄天冥的手上！

　　一双巨大的蛇眼开始缓缓的张大，黑水玄蛇原本迷茫的目光也渐渐的开始变的清澈起来，就在黑水玄蛇的双眼睁的半大的时候，恐怖的气息，瞬间就从黑水玄蛇那巨大的身躯上爆涌而出。

　　“不好了！！”

　　感受到了那恐怖的气息，聂枫四人与狄天冥的心顿时就一阵剧烈的收缩，那种无比临近死亡的感觉，让五人都感到手脚冰冷，猛的，狄天冥就发现，黑水玄蛇的目光落在了自己的身上，没有任何的犹豫，狄天冥就立刻转身，以最快的速度转身要逃离这里。

　　“吼！！！”

　　巨大而愤怒的声音，回荡在四周，声浪所过，片片的空间开始湮灭崩塌，随后，黑水玄蛇大嘴一张，一股黄黑色的光芒就从黑水玄蛇的口中喷射而出，朝着狄天冥电射而去，恐怖的能量波动，直接就在空间中轰出了一条湮灭的通道来！

　　感受到背后的恐怖气息，狄天冥牙齿狠狠的一咬，就立刻朝着旁边窜去，但可惜的是，黑水玄蛇的攻击实在来的太快，瞬间，狄天冥从右肩开始整条右手就被这光芒掠过，下一刻，狄天冥的右手就化为了虚无的尘埃！

　　“啊！！！”凄厉的声音响起，狄天冥就继续逃跑，但面对八阶的天兽黑水玄蛇，狄天冥就和苍蝇并没有什么区别，看见一击没有杀掉狄天冥，黑水玄蛇的双眼中就爆发出了强烈的杀意，接着，黑水玄蛇仰天一吼，一道巨大的雷光就猛的劈在了狄天冥的身上！

　　‘轰！！’

　　巨雷落下，狄天冥就被这漆黑的雷光直接劈成了灰烬，聚元境界，在黑水玄蛇的眼中，不过是随意能够捏死的蚂蚁，如此力量，堪称惊天动地，而灭了狄天冥的黑水玄蛇，则是把目光转向了聂枫所在的位置。


第633章 黑水玄蛇2

　　轻易的灭了狄天冥，黑水玄蛇的眼睛就转向了聂枫所在的方向，而就在这个时候，聂枫的身上就爆发出了一道炙热的白色火焰，随后，聂枫就骑着火麒麟，朝着黑水玄蛇的下身处冲去！

　　原来，就在黑水玄蛇攻击狄天冥的时候，聂枫四人也从黑水玄蛇的威压中挣脱出来了，没有任何的犹豫，聂枫就把阎皇，小狐狸与将神三人罩进了小世界后，召唤出了火麒麟逃离。

　　不过与狄天冥不同，聂枫并没有朝着外面逃去，而是反向着黑水玄蛇冲来，在聂枫看来，狄天冥简直就不是愚蠢能够形容的，八阶的天兽，聂枫不相信也不认为狄天冥能够在黑水玄蛇的眼中逃去，果然，狄天冥那形神俱灭的下场根本就不出聂枫的所料，所以，聂枫这次逃跑却是反其道而行，朝着黑水玄蛇的蛇身处逃离。

　　很简单的道理，要是在周围乱飞的苍蝇，作为人是很容易把它打死，但要是苍蝇贴身围绕人飞，人却是很难把它打掉，同理，黑水玄蛇身体巨大，聂枫要是近贴蛇身游窜，说不定有着一丝的生机，而且下方就是自己的巨大身体，聂枫还不相信，黑水玄蛇够胆朝着自己的身体轰出刚才一样强烈的招式。

　　正如聂枫所预料的一样，聂枫窜到了黑水玄蛇的蛇身附近后，黑水玄蛇果然不敢吐出那种恐怖的光线，只是一双蛇眼中不断电射出一道道的绿色光芒。

　　“小鬼！你开的什么玩笑！居然惹上了这样的家伙，你知道这家伙有多恐怖吗？就是再多一万个我与你，在它面前都只是一盘菜！你小子能不能给我找少一次麻烦？”被黑水玄蛇的蛇眼中的光线逼的左支右拙的火麒麟，连以往的从容也不见了，开始对聂枫破口大骂！

　　“我也不想的啊！”就在聂枫说完之后，一道碧绿的光线就擦过了聂枫的衣服，瞬间，衣服就化为了灰烬，不单如此，墨绿色的火焰更是不断的燃烧着聂枫的衣服。

　　飞快的把衣服脱下后，聂枫就把衣服扔掉，那衣服在墨绿色火焰的侵蚀之下，瞬间就化为了漆黑的灰烬，那种火焰的强烈，让聂枫心惊胆战。

　　“该死，那颜色应该是毒火吧，但毒火能够强烈到这个程度吗？”毒火，是很多蛇类妖兽的火焰，对于黑水玄蛇懂得使用毒火，聂枫并不奇怪，但毒火强大到聂枫的邪莲噬火都为之颤抖的程度，就是聂枫第一次遇见了。

　　“废话，八阶黑水玄蛇的毒火，比之一般的异火都要强的太多了，它是以自身的修为来控制，怎么可能是你的异火能够相比的！”被弄的不断只有闪躲份的火麒麟，听到了聂枫的话后，就带着怒气说到。

　　见自己的目光居然被连连闪开，黑水玄蛇顿时就怒了，一只苍蝇老围着自己乱窜，这让黑水玄蛇那暴躁的脾气顿时就被激发出来，如同山岭一样的巨大身躯开始扭动起来，那碧绿色的目光也电射的更加的频繁了。

　　巨大的身躯移动，那种力量即使是碰一下也能够让聂枫受伤，加上那无处不在如同万箭齐射的目光，让聂枫与火麒麟越来越难以闪躲，终于，火麒麟还是对聂枫喊道：“小鬼！把镇龙之玉的封印完全解除了，不然的话我们都要死这里！现在的我不可能在黑水玄蛇口下逃脱的！！”

　　解放封印，那就意味着释放火麒麟的自由，而一旦曾经被镇龙之玉所束缚解除的灵兽，已经不可能第二次收服，但即使是这样，聂枫却是没有任何的犹豫，直接念动咒文，把镇龙之玉的束缚完全解除了。

　　强烈的光芒，从火麒麟的身上爆发而出，接着，一道螺旋符文就从火麒麟的身上窜向了半空，刹那之间，火麒麟的气势就呈现疯狂的态势猛窜向上，同时，火麒麟身上的白炙火焰也如同龙卷风一样的卷席而起。

　　‘飕！！’

　　就在火麒麟的封印解开时，无数的碧绿光芒已经电射而来，猛的，火麒麟的身体就一阵颤抖，接着火麒麟就化为了一道白色的光芒，开始在黑水玄蛇的身边乱窜并朝着下方掠去，封印解放之后，火麒麟的速度提升了不止十倍一样，就连那些目光也无法追上聂枫与火麒麟的步伐！

　　“吼！！！”

　　见火麒麟忽然就加速了，黑水玄蛇就显得更加的恼怒，巨大的嘴巴张开，一片黄浊色的乌云就朝着下方笼罩下来，乌云所过，就连空间也有被腐蚀的迹象，可以想像，要是被这些黄浊的乌云碰到了会发生什么后果。

　　“我们现在要逃到哪里？”面对上方笼罩下来的乌云，火麒麟与聂枫只能够拼命的向下掠，就在逃窜的时候，火麒麟就对聂枫问到。

　　“下面！这黑水玄蛇既然能够窜上来的话，那下面必然是有着广大的空间的，先窜到下面，再寻找机会摆脱这个家伙！”几乎没有任何的思考，聂枫就做出了最正确的判断，而听到了聂枫的话，火麒麟就再次加速，朝着地面处宛如流星一样的撞落。

　　‘轰！！！’

　　巨响爆发，载着聂枫的火麒麟狠狠的朝着由于黑水玄蛇出现而变的脆弱无比的地壳处撞了进去，飞溅的石头与白炙的火焰疯狂爆起，而见聂枫居然窜到了地底之下，黑水玄蛇就疯狂的扭动着身体，没有一阵白色的火焰就再次窜回到了地上。

　　“该死，这家伙到底有多巨大啊！！”原来，窜进了地里面的火麒麟与聂枫，就发现地里面，全数都是黑水玄蛇的巨大身躯，根本就找不到地方突破，至于硬闯过去，聂枫是想也没有想过，那种程度的对手，只是被碰一下，聂枫就立刻要粉身碎骨了！

　　火麒麟载着聂枫再次窜回来的同时，黑水玄蛇的巨大嘴巴也张开了，刚才瞬间就把狄天冥又手化为虚无的光芒开始在黑水玄蛇的大口处凝聚，接着，一道千年古树粗细的黄黑色光芒，就猛的朝着聂枫直轰而出，感受到了背后那恐怖的气息，火麒麟的身体一动，下一刻已经朝着上方窜出了上千米的距离！

　　“难道真的要死在这里了，死在这个畜生的手上？”上方的乌云，已经压落，而黑水玄蛇的嘴巴也开始再度爆发出了光芒，漫天的碧绿色眼光更是不断电射而来，三大招式夹击之下，聂枫与火麒麟都陷入到了绝望之中，级别相差太多，别说反抗了，逃跑都成了一种奢侈的行为，而很不幸的，黑水玄蛇根本就没有放过任何人的打算。

　　“嘶！！！！”

　　就在聂枫认为必死的时候，一声让人心神震动的嘶叫之声，从远方传来，那声浪更是宛如潮水一样，覆盖了整个西南山区，接着，在远方的天空之中，一道漆黑的影子就从地平线上快速的向着这边赶来。

　　听到了那震耳欲聋的巨响后，黑水玄蛇口中的光芒消失了，飞快的掉转了蛇头，黑水玄蛇随即就张开了巨口，示威性的朝着那黑影咆哮了一声，声浪所过，聂枫就感到一阵的剧烈头痛，两行鲜血，从聂枫的耳朵出缓缓的流下。

　　地平线那影子，瞬间就来到了黑水玄蛇的上方，那恐怖的阴影遮天蔽日，抬头一看，聂枫就发现了一只如今黄金色的雄鹰的异兽，正在空中盘旋着。

　　“是黄鸟……黑水玄蛇的天敌……”看着上方的巨鸟，火麒麟就喃喃说到。


第634章 黄鸟

　　“是黄鸟，黑水玄蛇的天敌……”望着空中那遮天蔽日的黑影，火麒麟就对聂枫说到。

　　只见天空中的巨大金鸟，有着六对翅膀，金鸟翅膀张开后，足有十数丈，巨大的金色鹰嘴宛如是倒钩一般，那一双散发着金铁光芒的利爪，即使是抓碎一个山头也不是什么难事，铁翎如刀，赤红双眼宛如红宝石一样的闪亮。

　　“吼！！”

　　看见了天敌，黑水玄蛇哪里还有时间理会聂枫？朝着空中一声巨大的咆哮之后，黑水玄蛇就朝着黄鸟喷出了一道道巨大的黄黑色光束，冲破苍穹一样的强大力量，直向黄鸟扫去！

　　“嘶！！！”

　　面对黑水玄蛇的进攻，黄鸟开始疯狂的煽动着翅膀，三对翅膀煽动时候形成的飓风，比之真正的风暴还要强上万倍，接着，黄鸟同样张开了嘴，金色的火焰就朝着前方喷去，金色的火焰，就宛如是千年老树一般的粗细。

　　看见两只怪物开打，火麒麟就丝毫不敢有半点的犹豫，朝着下方掠去，要知道，好像黑水玄蛇与黄鸟这样级别的天兽开战，周围的一切都会受到牵连，可以说，就是它们碰招时候所产生的爆风，也足以把现在的火麒麟和聂枫撕成天丝，所以，趁着黑水玄蛇开战，火麒麟就立刻带着聂枫逃跑。

　　“嘶！！！”

　　“吼！！”

　　黄鸟的怒嘶与黑水玄蛇的暴吼之声，让周围的空间都开始撕裂，天空之上，密集的雷电疯狂落下，朝着这两只连天都能够撕裂的天兽不断的轰击着，但可惜的是，天雷已经奈何不了这两只已经上能冲破九重天，下能达九幽地狱的天兽了，所有的天雷，在落下的时候都被无形的力量抵消掉，两兽对阵之地已经自成了一片的天地。

　　“吼！！”

　　就在这个时候，正与黄鸟大战的黑水玄蛇就忽然一扭身体，庞大的身躯一旦动起来，就无异于是整片山岭坍塌一般，而玄蛇身上其中一片的肉膜，则是猛的扫在了火麒麟的身上，顿时，坐在火麒麟背上的聂枫与火麒麟就好像被强大的武技扫中了一样，瞬间就被拍的朝着那万丈的深渊跌落，那是黑水玄蛇窜出来后多形成的巨大地洞。

　　也不知道过了多久，聂枫就猛的撞进了水中，从高处落下的聂枫，在轰出了一声巨响后，就不断的朝着下方沉去，冰冷的水让聂枫的脑海清醒了过来，强忍着体内锥心的剧痛，聂枫就不断的朝着上方游去，足有半分钟的时间，聂枫才窜出了水面来。

　　“火麒麟！！你再哪里？”眼前是一片的漆黑，伸手不见五指就是最佳的写照，而就在聂枫的话刚落下的时候，前方不远处，一道光芒开始从水底起，接着，光芒越来越强，水面也开始沸腾起来，‘刷’的一声，火麒麟的身影就出现在聂枫的眼前。

　　“开你的小世界，赶紧！”此时的火麒麟，显得相当的虚弱，身上的火焰是若有若无，见火麒麟的样子，聂枫也不敢有任何的耽搁，打开了小世界的门后，聂枫与火麒麟就窜进了小世界之内。

　　一进小世界，火麒麟就好像失去了所有的力气一样轰然倒下，身上的火焰也呈现即将熄灭的样子，刚才黑水玄蛇的一撞，几乎都是火麒麟全数承受了那冲击，而即使是火麒麟达到了六阶的水准，但还是难以承受黑水玄蛇的一下撞击，导致了重伤。

　　而聂枫虽然是有火麒麟承受了大部分的撞击力量，但依旧是受到了不轻的伤势，一进小世界之内，聂枫的口中就开始疯狂的吐血，看见聂枫的样子，赶到来的阎皇小狐狸都立刻从聂枫的纳戒中拿出了丹药喂到聂枫口中，同时也把丹药喂给了火麒麟。

　　“好点了么？”看见聂枫已经不再吐血了，小狐狸这才担心的问到，聂枫与火麒麟的惨像，小狐狸是看的心惊胆战，至于过程，阎皇早已经告诉了将神与小狐狸两人，但真正看见聂枫与火麒麟只是被碰了一下就成了这样子，众人还是感觉到一阵的手脚冰冷。

　　“那黑水玄蛇与那黄鸟在外面大战，看来我们这里也不是安全的地方，一定要找到离开这里的办法……”咳嗽了一阵后，聂枫才对阎皇说到。

　　“你现在没有办法走远……”看见聂枫即使是说话依旧带着强烈的喘息，阎皇就知道刚才的一撞，已经让聂枫受了严重的内伤，即使是用丹药也没有办法短时间里面恢复过来，更别说逃跑了。

　　“没有办法，只能够这样，那两只怪物太可怕了，一定回波及到这里的，到时候我的小世界不可能挡的住。”正如聂枫说的一样，无论是黑水玄蛇还是黄鸟，它们的力量都能够轻易的侵蚀空间，甚至不用刻意的，只是散发出的力量波动，就足够掀动聂枫的小世界了。

　　“吃下去！”就在这个时候，将神来到了聂枫的身边，朝着聂枫递出了一枚金色的丹药，看见这丹药，聂枫就惊讶的问道：“这是什么丹药。”

　　“这不是什么丹药，是蛊，这是我们南方修者特有的天灵蛊，吃下去，蛊会帮你快速疗伤，这样的伤势很快就会好。”听到聂枫的话后，将神就对聂枫说到，其中语气中的不舍谁都听的出来。

　　让将神也觉得不舍的蛊，可见是有多么珍贵了，而阎皇也好像是听说过天灵蛊的名头，眉头一皱就道：“相传天灵蛊培养极难，你……”

　　“难？知道么，天灵蛊可是只有天灵大巫师才能够培养出来的，而且还是一生只能够培养一枚，天灵大巫师的人数已经少了，再加上这天灵蛊只能够培养一枚出来，你说这是难能够形容的么？”

　　说到这里，将神就深深的吸了口气继续道：“不过算了，这次也是你救了本将，而且你也说的对，要是再继续呆在这里的话，必然会受到波及的，所以即使是再珍贵也不得不用了。”

　　听完了将神的话后，聂枫也不犹豫，直接把将神递来的天灵蛊吞下，接着，聂枫就感到一阵的痒麻从喉头直朝着肚子滑下。

　　与一般吞食丹药不同，丹药一下口，就会化为一道清凉扩散全身，而这天灵蛊一下口后，就和化为了一种极为奇怪的痒麻开始扩散，而且越来越厉害，那种感觉就好像是无数的蚂蚁，在你的身体之内不断的爬行一样难受，很快，这些痒麻就集中到了聂枫的五脏六腑中，即使是聂枫，也忍不住被这样奇异的感觉弄的不断的翻滚着。

　　“天灵蛊，其实就是无数的叫做天灵金丝虫的蛊虫凝聚成的蛊丹，一旦吞下，这些小蛊虫就会修补你受伤的地方，即使是伤的再重，它们也能够帮你痊愈过来。”

　　就仿佛是验证着将神的话一样，那些原本又痛又痒的内脏，在经过了一轮让人无法忍受的痒麻痛楚之后，就开始渐渐的恢复起来，聂枫能够清楚的感觉到，自己的内伤正在以不可思议的速度愈合着，没有多久之后，聂枫就从新站了起来，感受着自己的身体，聂枫真难以相信，自己沉重的内伤居然这么卡就好了。

　　‘轰！！’

　　还没有等聂枫出言道谢，一阵强烈的震动就传来了，感受到这震动，聂枫的神色就猛的一变，而转头望了一眼还处于虚弱的火麒麟，聂枫就对众人说道：“我现在出去找方法到安全的地方去，你们自己也小心。”说完之后，聂枫就窜出了自己的小世界。


第635章 地底石门

　　当聂枫窜出了小世界的同时，聂枫也把元气凝聚到了自己的双眼中，霎时之间，聂枫原本漆黑的瞳孔就变成了明亮的茶色，更是有着光芒在闪动着，原本漆黑的环境，在聂枫凝聚了元气的瞬间也变的清晰起来。

　　当聂枫看见了周围的情景之后，顿时就被眼前的情景所惊呆了，聂枫所在之处，是一片巨大的地下汪洋，而此时，这地下汪洋的水，正疯狂的朝着上方卷去，形成了无数道民间所谓的‘龙吸水’的奇异景象，恐怖的能量波动，不时的从上方冲击过来，让聂枫身上的护身元气不断的颤抖着。

　　放眼四望，却是看不见陆地的影子，这下面的空间，就好像是一个巨大无比的海洋一样，毫无边际可言，而且卷席而起的水龙卷中都蕴涵着极为恐怖的力量，即使是碰到也不会说很痛就能够了事的。

　　就在这个时候，上方再次传来了极为恐怖的元气波动，强大的力量就好像是巨大的锤子一样，直接把聂枫砸进了水里面，虽然远没有刚才碰撞到了黑水玄蛇身体的那种力量，但也不是现在的聂枫能够抵挡的了。

　　与之前姜尚与垂钓老人的战斗不同，此时的黑水玄蛇与黄鸟，并没有把空间完全闭锁形成新的空间，所以对战的元气波动足够撕裂一切。

　　被强大的力量直砸下水后，聂枫的身体就不可自主的拼命下沉，而就在聂枫要返回水面的时候，却是猛的觉得，恐怕在水下才是最好的离开通道！

　　想到这里之后，聂枫就直接从水下向外游去，而上方，则是不断的传来了巨大的爆响，传到了水中之后，就宛如是水雷爆发一样的犀利与强大。

　　越是沉向深处，水压就越强，这地底之海就好像有着无尽的深度一样，要不是因为眼睛中凝聚着强烈的元气的话，聂枫甚至看不见周围的景色，而就在这时候，聂枫却是猛的发现了一道幽蓝色的光芒在水下闪动。

　　漆黑的水中，居然有着光芒闪动，这顿时就让聂枫好奇起来，飞快的游向了那光芒之处，聂枫就发现，这散发出光芒的地方居然是一个水底山洞。

　　有光的地方，就意味着这里是通向别的地方的通道，所以聂枫只是犹豫了一阵后，就直接朝着山洞内潜进去，山洞的洞内蜿蜒曲折，在经过了近二十分钟的下潜后，聂枫终于离开了这条水道，不过眼前的景象，却是让聂枫整个人呆住了。

　　离开水道之后，聂枫就来到了一处广阔的地下空间之中，这空间之内并没有水，好像外面的水并不能流进这里一样，但这并不是让聂枫最惊讶的，最让聂枫惊讶的是，这广阔的巨型地下空间中，有着一道巨大的恐怖的石门。

　　巨大的石门，矗立在距离聂枫百多米之外，这石门之上，通体用一种暗蓝色的石头所制造，巨大的门扉之上，雕刻着很多聂枫看不明白的图案与符文，大门矗立，宛如是一座大山轰立在聂枫的眼前一般。

　　就在聂枫为眼前的景象而震惊的不能言语的时候，阎皇的声音忽然就在聂枫脑海中响起了，听到阎皇的话后，聂枫就打开了小世界，接着，阎皇，小狐狸与将神三人就出了聂枫的小世界，看见眼前的景象，三人也是一阵的惊奇不已。

　　“火麒麟还好么？”见阎皇出来后，聂枫就对阎皇问到。

　　“没事，消耗太大了，本皇刚才以无天黑炎覆盖它，它吸收了火焰之后，已经好多了。”听到聂枫的话，阎皇就对聂枫回答到。

　　“这里是什么地方，这东西又是什么？”没有理会聂枫，将神就惊异的望着眼前的巨大门扉喃喃自语着，眼前的情景太过的震撼了，实在难以想像，这样巨大的门扉矗立的后方，到底是什么样的景象！

　　“我也不知道，我打算从水下离开，后来却是发现了水下面有条水道，于是沿着水道下来后，就来到这里了。”摇了摇头，聂枫就继续道：“至于这里是什么地方，我也不知道。”

　　“过去看看吧。”虽然这宏伟的巨门上，处处都透着诡异，但即使是这样，众人也不可能这样一直离远看着，当快要走到大门前的时候，四人就发现，在大门之前，一俱骸骨正傲然挺立在门前。

　　只见这骸骨全身漆黑，骸骨的身上，挂着好几把的兵器，骸骨的左手已经断掉，整副骸骨的姿态，就好像是守住大门不让人进入一样，而看见这骸骨，将神的神色就顿时有点变化。

　　“怎么了，你看出什么来？”将神的变化虽然细微，但却是没有瞒过聂枫的眼睛。

　　“这骸骨……可能是我们南方的修者，他身上这些黑色的，是我们南方修者使用了万毒血咒后才会变成这样的，你仔细看的话就能够发现，骸骨上其实有着血红色的纹路。”

　　听完了将神的话后，聂枫就仔细的看起了骸骨来，果然正如将神说的一样，这漆黑的骸骨上，有着大量的血色纹路，不过不仔细看的话是很难看出来的。

　　“万毒血咒，是南方修者最后的杀招，只有达到了聚元的境界才有可能使出来，把自身的血肉化为了无数的血箭，向周围的一切射出，一旦沾染袄了毒血箭的话，那中箭的人就会被血毒所侵蚀，即使修为再高，只要不达到天阶就无法解开！那是以自身的生命与灵魂做出的诅咒之毒，比之自灭更要强多了。”

　　“那你的意思就是……”

　　“没错，这骸骨的主人之前应该是被围攻，绝望之下使出万毒血咒与所有的人同归于尽吧。”看着骸骨，将神就继续道：“别碰骸骨，即使是过了多少年也好，血毒依旧不会消失的，眼前这骸骨就是血毒的根源，一旦碰到立刻就会被血毒缠绕，到时候神仙也救不了！”

　　将神的话，吓的小狐狸原本要伸出去的手连忙收了起来，南方修者的诡异小狐狸是见识不少了，所以对将神的话，小狐狸丝毫不怀疑！

　　“那么，这骸骨到底是什么时候存在的？”看着这漆黑的骸骨，众人的心中都不由得升起了疑问，插在这骸骨身上的兵器都是极为的古老的样式，而且基本都锈的不成样子了，能够让神兵锈烂，可见年月相当不短。

　　就在聂枫将神与小狐狸在研究着这站立在大门前的骸骨的时候，阎皇却是已经在研究起了那暗蓝色的巨大石门，敲了敲石门的时候，阎皇就发现这石门异常的结实，恐怕就是使用武技也奈何不了这石门半分，而阎皇也发现，石门上刻着的符文与图案，自己居然一个都不认识，阎皇本来对自己的知识还是满自豪的，但看见了这门上的刻印后也不由得眉头紧皱着。

　　“聂枫，你过来，看看这个地方！”猛的，阎皇就发现了在石门之上，有着一个很奇怪的印记，而这印记阎皇觉得非常的熟悉，想了一阵后，阎皇就对聂枫喊到。


第636章 混沌之门

　　“聂枫，你过来看看！”就在这个时候，猛的，阎皇在石门之上看见了一个奇怪印痕，而这印痕，与阎皇看过的某样东西极为的相近。

　　听到阎皇的话，聂枫就快速掠向了阎皇的身边，一看阎皇所示的地方，聂枫顿时就一阵的呆楞。

　　“这是，混沌之匙？”看着那刻印，聂枫就呆呆的说到，没有错，这刻印的形状，和聂枫之前在涿鹿之地得到的混沌之匙的形状完全一样。

　　除了混沌之匙的印记之外，门的上方还有着六个奇异的钥匙印记，看着这六个印记，聂枫脑海中就闪过了一丝灵光。

　　“太虚之匙，太初之匙，太恒之匙，太玄之匙，罗喉之匙，计都之匙……”

　　“你知道？”看见聂枫如数家珍似的把眼前的空洞的钥匙之名说出，阎皇顿时就惊讶的望着聂枫，阎皇很早之前就已经察觉，聂枫身体之内有着什么存在着，尤其是那种明明存在已经能够追述到太古时期的东西，聂枫却是清楚它的来历，这让阎皇不得不怀疑，聂枫的出身。

　　望着这道如同看不见顶端的大门，四人都是一阵的无语，良久之后，聂枫就从纳戒之中翻出了混沌之匙来，而混沌之匙一出现，就散发着淡淡的幽蓝色光辉，好像是和眼前的巨大石门相互辉映一样。

　　忽然，聂枫手中的混沌之匙就从聂枫的手中飘起，接着，钥匙就自主的镶嵌到了石门之上，光芒闪动，如同流水一样的幽蓝色光辉就开始在石门之上以奇怪的路线不断的流淌在一部分的符文刻印之上。

　　‘轰隆！’

　　巨大的声响响起，接着，石门开始飞快的变化起来，只见无数的一米立方米的石头，从石门上分割而出，并开始急速的变化着，那奇异而接近奇迹一样的景象，让四人的眼睛丝毫没法移开！

　　化为了漫天方形石块的大门，如同最精密的机械一样开始变换着，大概十多分钟之后，大门就转化为了一堵巨大的石墙，而石墙之上，有着七道高在两米左右的巨大门扉，这些门扉之上，都各自有着钥匙的印记，其中，混沌之匙的大门，已经敞开！

　　“这是……”看着这如同神话一样的奇怪景象，四人都是没有语言，就连最博学的阎皇，也无法解释眼前到底是发生了什么事情，大门的彼端，散发着淡淡的光辉，前方的道路也被光芒所弥漫，根本就看不清楚。

　　“要进去么？”一瞬之间，四人的心中都浮现了这个疑问，不知道为什么，看着眼前的通道，四人都是感到一种想要进去看一次的冲动，但谁都清楚，眼前这大门必然不简单，里面还不知道有着什么东西在等着自己。

　　“罢了，既然已经来到这里，而又没有别的道路离开，进去看看吧？”想了一阵之后，聂枫就对众人说到。

　　“可以！”对于聂枫的话，将神都是没有拒绝，至于阎皇与小狐狸更是不可能了，想了一阵之后，阎皇就对聂枫说道：“我们进你的小世界之内，你和这道门好像有点渊源，而且里面也不知道是什么状况，要是贸然进去的话，也不知道会发生什么事情，所以还是我们进你的小世界之内，最起码这样不会失散。”

　　阎皇的话都是很有道理，毕竟谁也不知道里面会有什么东西，当然，这也是有着相当大的风险的，因为一单里面有着危险，而聂枫身死的话，那小世界崩塌，在小世界内的三人也会遇到危险，而且还是没有还击能力的危险。

　　当然，这后果三人也是相当清楚的，只见将神的眉头深皱了一阵后，才道：“也罢，你的实力也不错了，尤其是那火焰凝聚的铠甲，相当犀利，本将相信你，不过，你也要答应本将，一旦遇到事情，立刻开启你的小世界，本将可不想就这样反击都没有的就死在里面。”

　　“当然，这点你可以放心。”听到将神的话，聂枫都是并不在意，毕竟将神可不是阎皇与小狐狸，将神来这里的目的，从一开始就是因为天罪的缘故，与自己可是没有太大的关系。

　　既然已经决定了，聂枫就打开了小世界的大门，接着，阎皇小狐狸与将神三人就进入到了聂枫的小世界中，深深的吸了一口气后，聂枫就朝着大门走了进去。

　　一进混沌之门，聂枫周围的景色就被幽蓝色的光芒所覆盖，而进来时候的门也瞬间消失，后方只剩下一片的光芒，而伴随着聂枫向前走，聂枫就发现，这些光芒就如同流水一样向后掠去，走了一阵之后，前方就忽然传来了一道白炙的光辉把聂枫笼罩住，下一刻，聂枫就消失在这幽蓝色的通道之内。

　　“这里……是什么地方？西南山区？”当聂枫从白炙的光辉中恢复视力之后，聂枫就发现，自己正处在一处山林之中，看见这情景，聂枫就一阵的惊讶不已。

　　飞快的打开了小世界的大门后，阎皇，小狐狸与将神就离开了聂枫的小世界，看见眼前这景象，三人也是吃了一惊，摸了摸身边的一棵大树后，将神就说道：“不是幻境，是真实的存在，怎么会这样，你不是进了石门吗，为什么我们会在这里？”

　　“我也不知道，刚才我确实进门了，但就是一道光芒过后，我就来了这里，说实在这里是什么地方我也不清楚。”听到将神的询问，聂枫也是感到一阵的糊涂，眼前的景象实在太出乎众人的预料了。

　　“最起码这里已经不是西南山区了，有黑水玄蛇与黄鸟在战斗，恐怕整个西南山区已经毁灭了，绝对不可能还保持现在这样，还是先离开看看到底是怎么回事吧。”都是阎皇，观察了周围一阵后，就确定眼前的地方绝对不可能是西南山区之属，虽然也不知道到底发生了什么事情，但阎皇还是主张先到外面看一下。

　　听完了阎皇的话后，聂枫就点了点头表示同意，而小狐狸与将神也自然不可能反对了，接着，四人就直接踏空而起，不过，就在踏空的瞬间，聂枫四人就感到了，一股强大的力量从空中朝着四人压下，让四人根本就无法踏空而行！

　　“这是怎么回事？这里和天王山一样都无法踏空？”感受到了那恐怖的力量，聂枫身上的冷汗顿时就流下来了，每次遇到这样的地方，无一都不是大凶之地，而现在这片丛林居然也是如此，那是不是说这里也和天王山，鬼首山一样属于是大凶之地？

　　“看来只有走出去了。”同样的表情也在另外三人的脸上浮现，没有犹豫，四人就立刻施展身法朝着林外掠去，大概过了一小时左右，四人这才从着片丛林中脱出，当窜出了丛林之后，四人就看见前方不远的地方有着一个村落。

　　“有人？那就好办多了。”看见村落，聂枫的心稍微松了一点，但当四人靠近到村落的时候，却是发现，这村落的屋子，居然都是极为简陋的石头屋，而且样式更是似曾相识，看见这点，聂枫都是更加的警惕起来，而就在这个时候，数道的身影就从村子中掠出，并挡在了四人眼前，看清楚这些从村子中掠出来的人的身影后，聂枫的心顿时就狂震起来！


第637章 再遇九黎

　　看见前方这些从村子中掠出的人，聂枫的心头顿时就狂震起来，而不但是聂枫，阎皇，小狐狸还有将神也是为之一愣！

　　眼前的这些人，身上的皮肤都呈现着一种墨绿，一双眼睛宛如蛇眼，强壮的身体上，有着一些海蓝色的奇异纹身，他们的身上，都荡漾着一种强烈的力量波动，而且这些波动与聂枫以往接触的任何修者都不同，给与过聂枫这样感觉的，只有一类人，那就是在妖塔中的九黎一族！

　　“来者何人？胆敢进入到相柳一族的范围之中？”一声怒喝，几个相柳一族的族人就把四人围困了起来，不知道为什么，这几人虽然只是炼魂修为级别，但聂枫四人却是从他们身上感到一种极为不可思议的力量，远远比四人接触过的炼魂修者强大更多，这不但是因为九黎一族天生所带的力量这么简单，而是一种元气之上的绝对差距！

　　“怎么回事？这里怎么有九黎一族的人，难道这里是妖塔之内？我又一次被送到了妖塔之内？”惊异的望着眼前这些九黎一族之人，聂枫就震惊的想到，隔了这么多年在见九黎一族的人，聂枫依旧感到怪异。

　　“你们是东方的修者吧，为什么闯入我们相柳一族的地盘，是不是有着什么阴谋？”为首的一个相柳一族之人，用着一双冰冷的眼睛死死的盯住了聂枫，阴冷的问到，被那如同蛇眼一样的眼睛盯住，顿时就让聂枫感到一阵的不自在。

　　“相柳胲！别在那浪费时间了，要知道他们是谁，擒下来就好了！”一个脸相凶残的相柳一族，听到了为首的相柳胲依旧在问话，顿时就不耐烦说到同时，整个人朝着四人扑了过来。

　　“找死！”

　　看见对方扑来，将神双眼就闪过了一道历芒，随后，将神手一抬，两道炎雷罡气就直朝着这个相柳一族的族人电射而出，炼魂境界居然够胆挑战自己，将神可是绝对不会留手。

　　但就在这个时候，让将神震惊的事情发生了，只见这个相柳一族的族人，身上爆发出的元气，比之四人所爆发而出的要凝练数倍一样，元气的强度与精纯，都不是四人能够比拟的。

　　“喝！！”

　　怒吼一声，这个相柳一族的族人就凝聚了强大的元气，狠狠的朝着炎雷罡气一掌劈落，‘轰！！’一声巨大爆响，这相柳一族的族人就被将神的炎雷罡气爆炸直接炸飞而起！

　　“怎么可能！！”看见对方居然以炼魂的修为，挡下了自己的一击而不死，将神顿时就眼睛圆瞪，将神的炎雷罡气就是同为凝灵境界的修者都不敢乱接，但这相柳一族之人，只是以炼魂境界，接硬接了下来，这还是除了聂枫之外，将神第一次看见，而且，当年聂枫能够接下炎雷罡气，是将神多少留手的结果，但今天将神却是全力出手，难怪他震惊。

　　看见将神居然一招把自己的族人轰退，其他相柳一族的族人就立刻对四人发起了进攻，这五人的元气波动，与第一个相柳族人一样，都是雄浑的异常，虽然他们的境界确实是在炼魂之境，但他们的修为，绝对不是一般炼魂修者所能够媲美的，甚至聂枫四人之元气与之相比都是相距极远！

　　“冰玄指！！”

　　茶色的冰玄指朝着前方的一个相柳族人电射而出，看见聂枫的招式，那相柳族人只是露出了一丝冷笑，甚至闪躲都懒得闪躲，只见冰玄指落在了对方的护身元气之上后，对方的护身元气只是疯狂一震，就把聂枫的冰玄指抵消了。

　　“这怎么可能？”见自己的招式居然如此简单的就被抵消，而且还是被炼魂境界的修者，聂枫一时间简直难以接受，聂枫甚至有些怀疑，眼前这些人是不是真的炼魂境界的修者了，毕竟如此强大的炼魂修者，简直不可想像！

　　同样的事情，阎皇与小狐狸都发现了，她们的招式落在了这些炼魂境界的相柳族人身上，完全就不起作用，而相反这些相柳族人的招式却是招招雄浑，极为强大，让四人刹那之间就陷入到了苦战之中。

　　“开什么玩笑！本将居然会被这一群炼魂境界的家伙逼到如此地步？”自尊心极强的将神，又怎么可能承受这样如同是侮辱一样的结果？暴怒之下，将神的混世魔身爆发，浑身暗金光芒闪耀的将神，就如同疯狂一般的朝着相柳一族的人电射出道道的炎雷罡气！

　　“想不到你这个假修都是有点本事，凭借这样程度的元气能够使出这样的招式，你到底是谁？”双手连连挥舞，那带头的相柳族人相柳胲就把将神全力出手的全数炎雷罡气硬挡下来，那种快捷与从容，让将神一阵的失神，半辈子钻研的绝学，居然如此轻易被破解，而且对方还只是一个炼魂境界的修者，这到底是怎么回事？

　　“吼！将神，快点恢复过来！！”见将神一副失魂落魄的样子，聂枫也急了，怒喝一声之后，聂枫就朝着前方的一个相柳族人轰出了一道湮灭指旋，明显是感到湮灭指旋不同凡响的相柳族人立刻抽身而退，惊讶道：“这小子也怪异的很，不知道这是什么元气，但很危险！”

　　看见聂枫与将神都不弱，而阎皇与小狐狸也是身手不凡，为首的相柳胲眉头开始皱起，一阵之后，相柳胲才说道：“这些东方人有点不对，赶紧把他们解决，唤本名兽！”

　　“是！！”

　　听到相柳胲的话后，原本围攻四人的相柳族人就立刻退开，接着，六人就同时喃喃起了咒语来，下一刻，大地颤抖，六条大树粗细的墨绿色眼镜蛇就从大地中窜出来，并让这六人站在了脑袋之上。

　　“你们这些闯入到相柳一族地盘的东方人，今天一个也别想离开！”站在了那巨大的蛇头之上，相柳胲就用冰冷的声音对聂枫说道，同时，那六条大蛇也开始各自吐着蛇信，巨大的身躯遮天蔽日，把四人完全笼罩住了。

　　“来吧！！”

　　看见自己已经被包围，陷入到了绝境之中，聂枫也不再保留，金光闪动，聂枫身上的衣衫瞬间就爆飞，随后，耀眼的赤红色武王纹就如同燃烧了起来一样，一双眼睛散发着盈盈的杀意，聂枫就准备迎接对方的进攻。

　　“武……武王纹？”

　　不过，聂枫预想中那狂风暴雨一样的攻击并没有到来，看见了聂枫身上的武王纹后，在场的六个相柳族人都是猛的一呆，随后，就用震惊的语气说道：“你怎么会有武王纹，你到底是谁？”

　　看见对方如此震惊的样子，聂枫忽然就回忆起了，武王纹，好像就是九黎一族的最强象征之一，而武王纹出现在自己的身体之上，自然是让相柳一族的人震惊莫名，而就在这个时候，村子处又飞速的掠来了一道身影，只见一个相柳族的人飞快的掠来同时就说道：“相柳胲，手下留人！巫公要见他们！”

　　“巫公要见他们？为什么？”听到这来人的话，相柳胲就一阵的愤怒说到，武王纹居然在聂枫的身上出现，让相柳胲又惊又怒，如今听到巫公居然还要见四人，这更是让相柳胲不解。

　　“巫公的话哪里论到你来问东问西的！”听到相柳胲的话颇为不客气，这人也没有好脸色的说到。

　　“知道了。”听到了对方的话，相柳胲的神色就闪过了一丝不甘，轻轻的踩了一脚脚下的巨蛇，接着，六条巨蛇就朝着聂枫喷出了浓烈的漆黑烟雾，那些烟雾甚至连元气都无法防御，没有一阵，四人就在烟雾包裹下当场倒下。


第638章 修炼之秘

　　光芒渐渐传来，聂枫缓缓的睁开了眼睛，第一映入眼帘的，就是石造的天花板。

　　“这里是……”头一阵的剧痛后，聂枫就回想起了，之前发生的事情，之前聂枫四人都被蛇喷出的毒液弄昏迷过去了，想到这里，聂枫就连忙看了看身边，顿时发现，阎皇，小狐狸与将神都躺在了自己的身边。

　　“醒过来了么？果然，你对毒的抗性相当的强，是神农一族在你体内种下了药根的缘故吧。”就在这个时候，一道幽深的声音传来，声音中夹杂着无尽的智慧与洞悉世情，抬头一看，聂枫就看见了一个之前在妖塔中遇到的神农一族巫公打扮差不多的老人，从石屋的内室处走了出来。

　　“我们是真的无心闯进贵族的领地的，对不起。”对于巫公的存在，聂枫还是有点了解的，可以说，九黎补足的巫公，比之村长更有着说话权，只要巫公开口，那就是代表了全村子或者应该叫做这个部落的决定。

　　“呵呵……外乡人，你可以放心，我们蝰蛇部落的人不会伤害于你，你大可以放心。”看见聂枫向自己解释，这蝰蛇部落的巫公呵呵一笑后，就对聂枫说到。

　　“那个……敢问巫公，这里到底是什么地方，是在妖塔之内吗？”听到巫公的话，聂枫就松了一口气，并不是聂枫害怕什么，而是面对这九黎一族的人，聂枫自认为毫无胜算可言，那种异于一般修者的强大凝练元气，根本就不是聂枫能够想像的。

　　“妖塔？那是什么东西？这里是我们九黎一族所居住的南方之地，不是什么妖塔，你弄错了外乡人。”听到聂枫的话，巫公就摇了摇头说到。

　　“怎么可能……”听到巫公的话后，聂枫顿时就震惊不已，九黎一族，不是应该在万年前已经全数灭绝了么？怎么可能还出现在这里，而且还是这样光明正大的出现？

　　就在聂枫震惊的时候，阎皇，小狐狸与将神也相继醒过来了，看见了巫公，将神立刻就露出了戒备的神色，而不出手的原因则是将神并没有感受到巫公有任何的恶意。

　　“这到底是怎么回事，说清楚！”见聂枫一脸震惊的样子，将神也大概猜到聂枫问到了点什么出来，看住了聂枫，将神就对聂枫问到。

　　“他们……是九黎一族的人……这里……是南方大陆……”苦涩的一笑，聂枫就对将神说到，听到聂枫的话后，将神也是陷入到了呆楞之中。

　　夜深人静，住在巫公为众人安排的大石屋之内，聂枫久久的不能平静，九黎一族应该早已经灭绝，但现在却是堂皇的出现在自己的眼前，这简直就是不可能的事情！

　　当然，聂枫也不认为对方是在说谎，九黎一族的那种天生的特征，是谁都无法模仿也仿效的，只是一眼，聂枫就能确定对方确实是真正的九黎族人，但为什么会忽然重现，却是无从得知了。

　　就在聂枫走进了死胡同得不到解答的时候，外面却是传来了一声巨响，听到响声的聂枫立刻就从床上起来，并窜出了石屋之外，一出石屋，聂枫顿时就傻住了。

　　原来，不知道什么时候，将神已经和一个九黎一族的族人在外面大战了起来，墨绿色的元气光芒，与将神的炎雷罡气相互辉映，威力强大的炎雷罡气，根本就奈何不了对方的墨绿色元气，而聂枫稍微一感觉，就发现正和将神对战的那个相柳族人，只是一个炼魂八重天的修者，但即使是这样，将神却是完全奈何不了对方。

　　而两人的战斗，则是吸引了不少相柳族蝰蛇部落的人来观看，在他们看来，族中人比试那是再正常不过的了，所以他们的脸上都丝毫没有半点的奇怪反而是一脸的兴奋并在呼叫打气。

　　“放弃吧，你这个假修者是不可能和我对抗的。”看见将神连续数招也毫无建树，那相柳一族的族人就哈哈一笑说到，而将神则是脸露愠怒，身上元气疯狂爆发之下，将神十制就爆发出了惊人的亮光。

　　“本将就不相信，本将真的奈何不了你！炎雷罡气，十指齐发！！”

　　十道炎雷罡气朝着那相柳族人电射而出，那强大的威力震动四周，但奇怪的是，这么强大的招式，却是依旧没有能够把空间撕裂，其实聂枫之前也有所怀疑了，将神的全力施为，居然不能够把周围空间撕裂，实在是奇怪之极！

　　“哼！虽然不知道你用的到底是什么鬼招式，但假修者就是假修者，怎么也不可能和我们相比的！！”怒吼一声之后，那相柳族人的身上也爆发出了恐怖到极点的元气波动，强大的力量爆发，那绿色的光芒就好像是城墙一样的浑厚并且极为的凝练，只见这相柳族人双拳轰出后，强大的力量就直接撞上了将神的十道炎雷罡气！

　　‘轰！！’巨大的爆炸爆发，那相柳族的族人就被强烈的爆炸所抛飞掉，下一刻，他在空中一个转身就回到了地上，除了身上的衣服被炸掉之外，这相柳族人是丝毫没有半点的损伤，刚才将神的那十道炎雷罡气，居然轻易的被接了下来！

　　相反的是将神因为强行使用了炎雷罡气的缘故，导致了身体内的元气逆流，一口鲜血喷出，将神就跄踉的后退了好几步，看见将神那样子，聂枫就连忙上前扶住了将神并把丹药给将神服下了。

　　“说实在，作为假修者来说，你们的实力是不错了，但要和我们相比，还是相差太远了。”看见将神被自己的招式弄的反噬受伤，那相柳一族的男子也不追击，只是说道：“现在的你们连我们的护身元气都穿不透，又怎么可能和我们打？”

　　“等等！这位仁兄，你刚才一直说的假修者假修者，到底什么意思？难道我们身上的修为在你看来都是假的吗？”见那相柳一族的男子就要转身离开去喝酒，聂枫就连忙说到。

　　“哈？你们不知道假修者是什么意思？”好像看见了什么千古奇珍一样，这相柳一族的族人就看住了聂枫道：“别叫什么仁兄不仁兄了，我叫相柳弁，不是叫什么仁兄，至于你不知道什么是假修者，你是在耍我吧？”

　　“相柳兄，我是真的不知道，希望你能够教我！”听到了相柳弁的话，聂枫就察觉到，或许自己已经接触到了一个修者的重要秘密，如是聂枫毫不在意的就放下了身姿，向对方请教，同时，阎皇与小狐狸也来到了聂枫的身边，因为她们也很想知道，这到底是怎么回事。

　　“看来你真的不知道啊？也罢，我就告诉你们好了，反正也不是什么秘密，只要是修者也应该知道的，只是你们这些家伙不知道从哪个山疙瘩出来，居然这样也不知道，走吧，我边喝酒边告诉你！”

　　说着，相柳弁就带着聂枫四人来到了篝火之处，九黎一族的部落，经常会整个部落的人聚集在一起，燃烧起巨大的篝火祈求天神的庇佑，而就是不是祭天之日也不时像这样升起篝火来喝酒聊天，这也是所有九黎部落的一大特色之一。

　　“修炼分三阶九个境界，这一点你们是清楚的吧？”拿过了一大壶酒灌了一口之后，相柳弁就开始说道：“而每个境界都有着九重天，这点你们应该也清楚了。”

　　“这个是最基本的，我们当然清楚！”由于丹药的帮助已经恢复了过来的将神，听到了相柳弁的话后，就点头说到。

　　“而所谓的假修者，就是按着这个等级去，逐步一级一级提升自己境界的修者，这样的修者，就被称为假修者！”呵呵一笑，对于将神颇为冲的语气，相柳弁也并不在意，又喝了一口酒就说到。

　　“这样难道有什么不对吗？”听到相柳弁居然说这样的修炼是假修者，聂枫就惊讶的问到。

　　“当然，因为你们忽略了，其实每一个境界的每重天，还有九转，也就是说，一个境界真正的层次是八十一层，而你们却是把这个忽略过去了，所以你们即使境界上是达到了凝灵的境界，但实际上和我们厮杀起来，你们连炼魂初级的修者都不如。”呵呵一笑，相柳弁就说出了让四人都难以接受的事实来。


第639章 决断！

　　相柳弁的话说出后，顿时就让聂枫四人难以接受，修行十数甚至是数十载，但却是被告知，自己的修炼方式是错误的，在别人看来，你们和投机取巧没有任何的分别，这又怎么能够让众人接受这个结果？

　　“所谓的九转，到底是怎么回事？”阴沉着脸，聂枫就对相柳弁问到，可以说，要是相柳弁说的是真的话，那众人这十几甚至是几十年的修为都是假的了。

　　“所谓的九转其实也很好理解，比如说，你的修为在淬体五重天，那么，到你即将要突破五重天的时候，就要把全身所有的元气凝练，并凝练成了好像初初达到了五重天一样，然后继续从头再修炼到五重天巅峰，然后压缩，再次修炼，九次之后，再也无法凝练元气后，你就能够顺利进入六重天之中。”

　　“当然了，以现在你们来说，凝练已经是不可能了，因为之前你们的级别并没有凝练而是直接的突破而上，所以即使你们现在凝练也怕是凝练不到一转就再也无法凝练元气了，所以是白费心机，如今的我，是炼魂八重天四转，论到元气的凝练度，就是你们四个一起上都比不上我，这就是假修者的差距了。”

　　相柳弁的话，让众人再次陷入到沉默之中，多年的修炼，走的居然是错误的路子，怎么能让众人不颓废呢？

　　“怎么样才能够重新凝练，告诉我吧？”猛的，将神的双眼就爆发出了一道精光，而看见将神的双眼后，那相柳弁就摇了摇头道：“我为什么要告诉你，你只是一个外乡人，我没有责任告诉你怎么修炼才对。”

　　“求求你！告诉我！无论是什么条件我都会答应！！”看着相柳弁，将神的话语异常的认真，毕竟这样的修炼方式的强大，将神已经见识过了，境界差距这么大，但将神却是丝毫没有半点办法奈何相柳弁，这已经不是境界的问题了，而是确实的元气存在巨大的差距。

　　见将神那认真的吓人的神色，相柳弁不说话了，其实不单是将神，聂枫，阎皇与小狐狸都是认真的望着相柳弁，期待相柳弁能够给于答案，看见众人如此认真的样子，相柳弁想了一阵后才说道：“实际的方法我也不清楚，但你们可以问巫公，巫公的话应该是清楚的，至于其他我就不说了，不过，我可以告诉你们，方法必然是很凶险的。”

　　“再凶险，也好过如此当一个假修者！”站了起来后，聂枫就率先朝着巫公所住的地方走去，而将神，阎皇与小狐狸也立刻跟上，毕竟这事情可是异常重要的，而看见聂枫一行那决心坚定的样子，相柳弁就呵呵一笑继续喝酒。

　　众人来到了巫公所在的那阴深的屋子外不久，一个相柳一族的少女就走到了四人身前道：“巫公已经等你们很久了，请进吧。”

　　“巫公知道我们要来？”听到少女的话后，将神就有点惊异，虽然南方也有着巫师存在，但和这巫公相比却是相差极远。

　　“呵呵，巫公无所不知，早在之前就已经算定你们会来了。”一边为四人引路，那少女就呵呵一笑对四人说到。

　　进到了巫公的屋子之内后，四人就发现巫公已经端坐在了那石头之上，枯槁的身形与瘦削的身体却是掩盖不住巫公身上那恐怖的气息，四人进来，巫公的双眼就缓缓睁开了，道：“刚才，我用占星之术占算你们到底来自哪里，但我无论怎么占算都无法算出来，你们，到底是从哪里来的呢？”

　　“我们也不知道这是怎么一回事，我们只是躲避了一条黑水玄蛇的，所以躲进了一处地下水中，接着我们就找到了一道大门，通过了那门后我们就来到这里了……”听到巫公的询问，聂枫就苦笑了一声回答到，对方想弄清楚自己哪里来的，聂枫自己还想弄清楚自己到底在哪里呢。

　　“哦？大门？是什么样的大门？”听到聂枫的话，巫公顿时就颇有兴趣的问到。

　　听完了聂枫对大门的描述之后，巫公显然是愣住了，一阵之后，巫公才说道：“我明白了，你们这次来是想问关于修炼的事情吧……”

　　“没错！”见巫公轻描淡写的把来处略去的样子，聂枫并没有多问，而是点了点头说到。

　　“其实，你们的问题答案很简单，只是你们愿意不愿意去做罢了……”呵呵一笑，巫公就说到。

　　“很简单？有什么办法么？”

　　“如同字面上的意思，你们的修炼，从一开始就出错了，只要回到一开始的时候就可以了。”微微一笑，巫公就拿过了一根细竹，在里面塞了一些干草碎后，就把草碎点燃抽了起来。

　　“换言之，就是把你们现在所有的修为散尽，一切从新开始。”

　　巫公说出的办法，确实是简单，但实际上却是异常的强人所难，多年的修为，一朝散尽！这是何等的残酷？就好像亿万的家财，再一瞬之间全数抛弃，再次从零开始聚集，这样的事情，可不是谁都能够做出来的。

　　“当然，由于你们曾经有着修为在，所以重新修为的速度，会比以前快上很多，但我也要提醒你们一个重要的事情，那就是，并不是谁都能够把自身的元气凝聚九转的。”

　　“虽然说，九转是最终能够达到的凝练数，但实际上，很多的修者都只能够去到四转或者五转左右，就无法再凝练下去必须突破，天资较为强的，也就是去到七到八转已经相当了不起了，真正能够达到九转突破的，即使是九黎一族也没有多少人，能够真正达到九转，这点你们可是要有觉悟在里面，即使是散功了，也未必能够达到九转之数，甚至有些资质差的可能也就只能够一转或者两转，而大部分的修者其实也停留在这个程度上。”

　　巫公的话，再次让众人陷入到了沉默之中，想到自己的对手灭苍生，又想到自己对付一个狄天冥都是这么的狼狈，聂枫心中猛的一下决心后，就站了起来说道：“巫公，我决定了，帮我散功吧，我要重新修炼。”

　　“你认真的？”听到了聂枫的话后，阎皇顿时就一阵的惊讶，看着聂枫就问到，而小狐狸也是一样，难以想像，聂枫真的愿意轻易的放弃现在的修为，而去重新修炼。

　　“现在的我，也不知道要什么时候才能够赶上灭苍生的脚步，只有重新修炼才是我唯一的出路，所以无论怎么说我都要重新修炼，掌握九转！”一双眼睛散发着异常坚定的光芒，聂枫就对阎皇说到。

　　聂枫下了决心，阎皇与小狐狸也一起站了起来说道：“我们也散功重新修炼好了……”

　　“阎皇……你……”

　　“冲破第四道封印后，本皇已经能够自主的控制这个身体了，虽然不能够算是真正意义上的身体，但想来散功还是没有问题的。”微微一笑，阎皇自然是明白聂枫要说什么了，何况即使不是聂枫先站起来，阎皇也已经决定要散功了，从前生到了剑灵，阎皇一直都不知道原来自己的修炼方法是错了，所以，阎皇怎么也不可能放过这个机会！

　　“我是灵兽么，要是我全力修炼的话比你们快多了。”小狐狸的回答都是极为的简短。

　　最后，还剩下将神在犹豫着，但没有多久，将神的眼中也闪过了一道坚毅的光芒，猛的站起，说道：“巫公，也为本将散功吧！”


第640章 重生

　　“你们都决定了，要散功？”看见四人都表示要散功，巫公也是有点惊讶，要知道，即使是没有凝练元气，但要修行到凝灵境界也不是一件简单的事情，但聂枫四人却是一致决定散功，这到底是怎么样的决心？

　　“散功其实很简单，只要浸泡进我特别制造的药水之内，就能够轻易的散去全身的功力，但是，我为什么要帮助你们呢？”呵呵一笑，巫公就对众人说到。

　　“这样吧，你们每人都拿出一个能够让我心动的条件，那我就帮你们散功，不然的话，就只有你们自己尝试去散功了。”

　　“原来如此，怎么说也是一个部落的决策人，没有好处的买卖，绝对不做是吗？”微微一笑，对于巫公的做法，聂枫不可置否，毕竟，巫公作为蝰蛇部落的真正决策者，无偿帮自己一行人是不可能的。

　　“你想要什么？”望住了巫公，将神就对巫公问到，既然巫公开出这样的条件，那对方一定是已经心中有了打算。

　　“我要你们使用的武技。你们的武技很厉害，如果不是因为元气关系的话，我们族中的勇士也打不过你们，所以我想要你们的武技，而代价就是我会帮你们散功并教导你们凝练元气的方法，这样的交换相当值得吧？”呵呵一笑，巫公就望了众人一眼。

　　巫公的话说完之后，聂枫四人才想起，众人在和那些相柳族人交手的时候，对方根本就没有施展过武技！也就是说，聂枫这边的人用武技与对方战，而对方却只是最初级别的使用元气与自己对拼，要是对方用上武技的话，那众人还能够和这些相柳族人一战么？

　　想到这里，四人更是坚定了要重新修炼的决心，差距如此之巨大，根本就无法相比，回想起那些相柳族人，他们身上的元气与自己的元气相比，那简直就是纸张与城墙的对比，如此差距，根本就无须比较，什么境界，在这之前根本就是笑话。

　　“巫公，我很好奇，整个九黎一族这么大，一个部落中却是没有任何的武技不成？”听到巫公的话后，聂枫就忍不住问到。

　　“呵呵，部落之中，确实是不存在武技，只有部落中最强的战士，才能够前往十万里外的九黎城中，学习武技，而我们这些一般的部落之人，就只能够望而兴叹了，也就是因为这样，我无论如何都想要有武技教给这些孩子们……”说完之后，巫公就叹息了一声。

　　刚才与自己交手的，还只是没有资格到九黎城的人，那真正前往九黎城的人到底是什么程度，聂枫不敢想也不愿意去想，而隐隐的，聂枫也有点猜到这里到底是什么地方了，只是一直都不敢承认罢了。

　　“本将只有一招武技，就是炎雷罡气。”说完之后，将神就猛的朝着旁边打出了一道炎雷罡气，后道：“这就是本将的绝学了，如何？”

　　而聂枫拿出的，则是大灭天罗手，毕竟将神的炎雷罡气级别相当高，要是自己这边拿出的低了，那还真的不大好交代，至于阎皇也是挑出了两部地阶上级的武技，当是自己与小狐狸的酬劳，四份武技功法收到了手中之后，巫公就露出了笑容道：“很好，放心吧，我说话一定会算话的，药水已经调配到了，浸泡三天之后，我就把你们带到灵泉之地，在那里，你们的修行会快上很多。”

　　————————————

　　不断激荡着的元气，在聂枫全力施为之下，开始渐渐的凝练成了一枚小小的元气珠子，要是此时有人熟悉聂枫的人在的话，一定会惊讶的合不笼嘴巴，淬体九重天的巅峰！这就是聂枫现在的修为！

　　九枚元气珠子，在聂枫凝练成最后一枚元气珠子后开始同时爆发，接着，聂枫的修为就开始从九重天的初级，瞬间提升到了九重天的巅峰，并一下就突破了界限，达到了练骨一重天的初级境界。

　　“想不到，花了半个月时间，才重新回到了练骨的境界，但……果然是如同巫公说的一样，九重九转的元气，与以前的淬体境界，相差太远了……”感受着自己身上释放出的那种如同浆糊一样黏稠的元气，聂枫就喃喃自语到。

　　距离散功重新开始修炼，已经过了半个多月的时间了，而聂枫，也成功的在淬体九重的每重的境界中，全数把元气凝练就九转，这样的结果，让巫公直呼惊奇的同时，也对聂枫态度大变，正如巫公所说的，能够九重九转的人，即使是在九黎一族也是凤毛麟角的存在，而聂枫却是做到了。

　　聂枫能够做到九重九转的这事情，已经无关聂枫是不是外乡人的事情了，聂枫的天资已经超越了所谓的什么种族界限，如今的巫公，是尽着一切的办法，希望聂枫能够尽快的提升修为。

　　“如果是达到练骨境界都要半月的话，那恐怕达到锻魄境界就要三月甚至更长，至于突破到炼魂境界，正常来说没有数年时间是做不到的，更别说回到凝灵境界了……”感受着那种浑厚的惊人的元气，聂枫就喃喃自语到，“不过这也值得了……”

　　就在聂枫突破到了练骨境界的时候，阎皇，小狐狸与将神也是已经到了练骨的境界，不过与聂枫不同的是，阎皇只能够去到八转的境界就无法继续凝练元气了，而小狐狸与将神则是同样只能够去到七转，四人中，唯有聂枫一人能够达到真正的九转境界，但即使是这样，他们也清楚的感受到，自己此时与以往的自己到底有多么巨大的变化。

　　这一变化，也促使了他们更加潜心的修炼，只有真正对比过了，才知道双方的差距到底有多么的巨大，也只有这样，才会明白到，之前相柳族人嘲笑的‘假修者’到底是什么意思！

　　时间，就如同流水一样飞逝，如同岩石一样盘膝而坐的聂枫，身上甚至已经盖上了厚厚的一层尘土与蛛网，自从突破到了练骨境界之后，聂枫就再没有动过，无论日升月落，风雨交加，聂枫就宛如是一尊石像一样端坐在此，一动不动，那种修炼的劲头，让聂枫的修为飞速的提升同时，也让巫公惊叹着聂枫一行四人的坚毅。

　　而聂枫四人的事情，也让蝰蛇部落的所有相柳族人知道了，四人那种疯狂的修炼劲头，让蝰蛇部落的相柳族人都是感到惊叹不已，原本对于聂枫四人是外乡人就有所轻视的心情也早已经当然无存，毕竟即使是部落中最强的勇士，也做不到好像他们一样，能够风雨不改纹丝不动的一直修炼，在他们看来，这简直就是疯了。

　　当然，一般的人做不到，却不代表四人做不到，要知道，四人都曾经是达到过高境界的修者，再次开始修炼，完全没有了一般修炼者刚开始拥有的那种瓶颈，他们要做的，只是吸收足够巨量的元气，然后凝练，再吸收，再凝练，除此之外，没有其他的事情可做，而现在四人也是这样做着。

　　而这样的情况持续了足足有数年的时间，聂枫的身上，猛的开始升起了恐怖的气势，随后，聂枫的气势开始疯狂的提升，身上的灰尘与蛛网，都在刹那之间变成了尘粉，接着，聂枫身上，就爆发出了强烈的金光！！

　　“吼！！！”

　　如惊雷一样的怒吼之声，震动天际，狂暴的邪莲噬火，化为了巨大的火焰之龙冲天而起，活灵活现的飞龙形态的邪莲噬火，在空中咆哮了一声后，就直冲九天云霄而去，如同要把苍穹也轰出了一个洞来一样。

　　“九转凝灵境界……他真的做到了……”看着窜到了空中疯狂咆哮着的聂枫，站在远处的巫公，就喃喃说到。


第641章 万年前的大陆

　　“九转凝灵境界……他真的做到了……”看着天空中被茶色邪莲噬火所包裹的聂枫，站在远处的巫公就喃喃说到，即使是站在远处，巫公依旧能够感受到聂枫身上那爆涌而出的强大元气波动，就如同是海啸一样，狂暴而充满破坏力。

　　“灭天手！！”

　　巨大的如同遮天蔽日的巨掌猛的从聂枫手中轰出，恐怖的力量荡漾在整片的空间中，刚刚被火焰之龙轰穿的天空，再次被聂枫的巨掌一轰之下，整片天空的乌云瞬间就被烧化为了水汽，随后，倾盆的大雨就疯狂落下。

　　一掌轰的天变，聂枫才缓缓的落回到了地上，感受着体内流淌的元气，聂枫真正的体验到了什么叫做‘天差地别’！

　　如今的聂枫，是凝灵境界一重天九转，那种可怕的力量，远不是以前的凝灵境界所能够相比的，可以说，现在聂枫再次遇到狄天冥的话，那聂枫完全有把握，凭借自己现在的境界，把狄天冥斩杀当场！

　　聂枫落地之后，数道身影就朝着聂枫电射而来，而巫公也在其中。

　　“真想不到，你居然这么快就重新回到了凝灵境界，只是三年的时间罢了……这实在太快了……”看着聂枫的样子，巫公不由得再次喃喃说到，聂枫的进境，让巫公惊异的同时甚至感到一丝的恐惧，重新修炼居然在三年的时间内就重新回到了凝灵境界，这不得不说是飞速，而要是巫公知道，聂枫从零开始修炼的时候也就是花了差不多时间的话，恐怕他会更加的吃惊。

　　“原本就有底子在了，加上武王纹，自然是要比别人快一点。”听到巫公的话，聂枫就微微一笑说到，而就在这个时候，巫公身手的两道人影就朝着聂枫直扑而来，而聂枫则是一抬手，就猛的接住了着两人的偷袭。

　　“两位蝰蛇部落的勇士们，下次不要这样打招呼了。”轻描淡写的接住了两人的拳头后，聂枫就微微一笑说到，从他们的身上，聂枫感受到不杀意，也就是说他们的出手完全就是一种试探罢了。

　　“哈哈……好！你这个外乡人，想不到几年时间就变的比我们还厉害了！！”对于聂枫轻易接住了自己的招式，这些相柳族的人却是没有丝毫的恼怒，反而是显得有点高兴。

　　“外乡人！看看这招！！”

　　就在这个时候，又一个相柳一族的人出手了，而这次这个相柳族人使出的，居然是炎雷罡气！一道碧绿的光芒电射而出，带着强大的力量，这指芒就朝着聂枫电射而来！

　　“破！！”

　　元气凝聚，聂枫的身上就宛如是裹上了一层茶色的果冻一样夸张，面对炎雷罡气，聂枫甚至让都不让，直接就是一拳迎上，‘轰！！’一声巨响，那道碧绿色的炎雷罡气直接就被聂枫一拳轰爆，强大的爆风爆发，让四周围的人除了聂枫之外，都不由自主的后退了数步。

　　“好霸道的力量……”看着聂枫那强大的力量，蝰蛇部落的人都是一阵的骇然，刚才那道炎雷罡气，是蝰蛇部落中最强的勇士，一个修为达到了炼魂九重天六转的强者轰出的，但在聂枫的手中，这到炎雷罡气却是被轻易轰掉，可见聂枫此时的实力已经远远在他们之上。

　　“外乡人，你好厉害啊，你到底是几转的修为啊？”看着聂枫，那释放出了炎雷罡气的相柳族人就说道：“对了我叫相柳祁，外乡人我们还不知道你的名字呢。”

　　“我叫聂枫。”微微一笑，聂枫就道：“现在的我是凝灵一重天九转，你们的招式，对我没有用。”

　　听到聂枫居然是传说中的九转大圆满，所有相柳族人先一阵的惊骇，随后就露出了崇拜的神色，之前已经说过，能够达到九转，已经是超越了一切的国界人种界限了，无论走到哪里，能够达到九转大圆满的修者，都会受到尊敬！

　　“想不到我们蝰蛇部落居然出了一个九转大圆满！恐怕我们蝰蛇部落要永远被记载在九黎史上了！”一个相柳族人听到了聂枫是九转后，就立刻兴奋的说到。

　　“九转之人，真的就这么少吗？”见众人开心的样子，聂枫也不由得问到。

　　“当然了！整个九黎部落里面这么多人，能够达到九转的人，最多就一百多人！想想看，我们九黎一族部落这么多，却是只有那么百来人能够达到九转之境！你说这少不少？”

　　听完了相柳祁的话后，聂枫总算明白到，为什么对方会这么惊讶了，九黎一族有多少人，聂枫并不清楚，但看这个部落，人数最少都在三百人，而想来像这样的部落必然是相当不少，那九黎一族的人数也就相当可观了，其中只有百多人能够达到九转，难怪他们看见聂枫达到九转后，会这么的激动。

　　“嘿嘿……外……不，是聂枫，既然你来到了蝰蛇部落，那就是咱们蝰蛇部落的客人了，而你的朋友现在还没有修炼完，那不如你就和我们蝰蛇部落的人好好的练一下吧，也好锻炼一下我们。”对于聂枫已经超越了自己，说不妒嫉是假的，毕竟聂枫之前来的时候，连一些刚进入炼魂境界的族人都怕是战不胜，如今却是摇身一变成为了蝰蛇部落中最强，这怎么让他们能够甘心。

　　当然了，不甘心归不甘心，但他们对于聂枫还是相当佩服的，聂枫三年多来全心在修炼，甚至连动都没有动一下，这样的毅力他们自认没有，而聂枫现在这身重生的修为，是聂枫自己用努力换回来的，所以他们虽然嫉妒，但却是并不会嫉恨。

　　“当然了！”

　　对于蝰蛇部落的人的直爽，聂枫却是并不讨厌，就如同是在妖塔中遇到的九黎部落一样，九黎一族的人天生就有着一种直爽，只要把你当成是朋友了，那么你就一辈子是朋友，“不过我要事先说明，我可是不会手下留情的，要是有什么损伤的话，可就别怪我了。”

　　“哈哈……聂枫，你要是真的手下留情的话，那才是对我们蝰蛇部落勇士的侮辱！来吧，这里可是不方便，你的朋友都在不远的地方修炼呢，咱们到部落外面去！”哈哈一笑，相柳祁就率先领着族人掉头离开，而聂枫则是微笑了一下后，就转身对巫公说道：“巫公，我的朋友们就麻烦您了。”

　　和相柳祁等人一起朝着部落外走去，聂枫就与相柳祁聊了不少的事情，而其中聂枫也了解到了不少自己想要知道的东西。

　　“聂枫啊，我和你说，你以前不在我们九黎一族的地方生活，所以你不知道，在这里，有三个地方出来的人，你是绝对不能招惹的，因为一旦招惹，谁都救不了你。”

　　“哦？是哪三个地方？”听到相柳祁这个壮汉说的煞有其事，聂枫也有点好奇起来。

　　“第一不能惹的就是九黎城的人，九黎城又叫做蚩尤城，是族长所居之城，那里是我们九黎一族的中心！第二就是射日城出来的人了，射日城的家伙个个善射，厉害的不得了，要是得罪了他们，万里之外，他们就能够取你性命了！至于第三个地方，就是天玄殿出来的人，那些家伙都诡异的很，你千万不能招惹！”

　　“天玄殿……”相柳祁的话，让聂枫的脚步瞬间停住了，天玄殿，聂枫曾经就听阎皇说过，是万年前就已经消失的宗门，而现在却是从相柳祁的口中说出来，瞬间就让聂枫明白，自己的猜测成真了。

　　“这里……是万年以前的大陆……”


第642章 蝰蛇部落

　　“这里是……万年前的大陆……”想到这里，聂枫也被自己的想法吓了一跳！万年前的大陆，那根本就不可能！但眼前的九黎一族，还有那天玄殿，都无一不指向这点！

　　“不可能的……一定是有什么地方弄错了才对，不然的话不可能会发生这样的事情！”想到这里，聂枫的心神就沉静了下来，如今的情况要是慌乱的话，那就真的完蛋了。

　　当然，让聂枫不得不去这样想的，还有着一个重要的理由，那就是，重生后的聂枫，清楚的感受到了，这个地方的灵气，异常的沉重，当中好像夹杂了什么存在一样，而正是这一份的沉重，让刚来到这里的聂枫四人甚至连踏空都做不到，而经过的九转凝练之后，聂枫总算能够摆脱那种沉重的力量了。

　　这种灵气的变化，也让聂枫一阵的迷惑，毕竟时间的变迁，能够让元气发生如此巨大的变化，这实在是难以想像，所以聂枫一直都告诉自己，这里一定是和妖塔一样或者差不多的地方，但现在天玄殿的存在和早应该已经毁灭的射日城被重新提起，让聂枫难以用之前的借口来说服自己。

　　“聂枫，怎么一个人呆头呆脑的？放心吧，你不去招惹那三地的人，他们也不会随便招惹你的。”看见聂枫那呆呆的样子，相柳祁还以为聂枫是被这三地的人吓住了，连忙安慰到。

　　“呵呵，没事，只是有点感慨罢了。”听到相柳祁的话，聂枫就微微一笑说到，而就在此时，众人已经离开了蝰蛇部落来到了距离蝰蛇部落差不多百里远的空旷之地上。

　　“来吧！！你们就一起上好了，我会瞬间就解决战斗的！”气势宛如是潮涨一样的攀升着，恐怖的气势形成了一道光柱直冲云霄，感受到聂枫的恐怖气息，蝰蛇部落的相柳族人都是一阵的惊骇，但很快，他们的脸上就露出了好战的神色，光芒爆发，起码三十道以上的碧绿光芒，就朝着聂枫电射而来！

　　“今天，我就把你们全部放倒就当是之前你们把我放倒的报酬了！”哈哈一笑，聂枫的身影就陡然变的虚幻起来，接着，一声声的闷响之声响起，这些相柳一族的族人就好像是一个个被抛飞的娃娃一样，直接被轰飞的轰飞，被扔出的扔出，九转凝灵的聂枫，无论是在力量上还是速度上都远远超越蝰蛇部落的勇士，根本就是一面倒的战斗。

　　没有多久之后，所有跟出来的蝰蛇部落的相柳族人全数躺在了地上，而聂枫却是一片衣角都没有损坏，看见众人都倒在了地上呻吟着，聂枫就微微一笑，从纳戒中拿出了数瓶的紫凝丹，逐个相柳族人都喂上了一枚。

　　“聂枫！你这是什么东西？这么……这么有效？好像巫公的巫药一样？不！巫公的巫药苦的要命，你这些却是不会！”吞下了聂枫喂下的紫凝丹后，相柳祁就惊异的问到，他可是正面中了聂枫一拳的，原本五脏六腑都好像被轰的移位了一样的疼痛，但被喂下了紫凝丹后，却是立马痛楚消退，让相柳祁大为的吃惊。

　　其实不单是相柳祁，所有吃下了紫凝丹的相柳族人都是惊异的望着聂枫，现在的聂枫在他们眼中是越发的神秘了，能够这么短的时间之内成功达到九转凝灵的境界已经是让他们吃惊了，现在又拿一些奇怪的东西喂下来后就让他们伤势瞬间痊愈，这样的奇招，让他们惊奇不已！

　　“这是丹药，并不是那么罕见的东西吧？”见相柳祁他们好像连丹药都不知道，这都是让聂枫一阵的纳闷，即使是真的万年前的世界，那也不可能连丹药都不知道吧？

　　“这就是丹药？”聂枫的话，更是让这些相柳族人惊讶起来，良久之后，相柳祁才说道：“聂枫啊，谢谢你了，其实就是切磋罢了，我们这些伤躺个几天就没事了，你居然把这么珍贵的东西拿出来给我们，这怎么过意的去啊，让我们……”

　　“珍贵……”聂枫很想说，自己纳戒中的紫凝丹，已经多的快要长霉了，但看见相柳祁一副痛心疾首，恨不得把肚子开个洞然后把丹药拿回出来的样子，聂枫这话都是没有说出来，苦笑了一声之后，聂枫才说道：“放心吧，这紫凝丹我有的是，要不给你们每人两枚作为旁身好了……”

　　听到聂枫居然如此的大方，蝰蛇部落的人顿时就激动的说不出话来，等众人回到了蝰蛇部落之后，聂枫就进了自己的小石屋之内，拿出了大量的玉石炼化成了一个个的小瓶子后，就每个瓶子放进两枚的紫凝丹，打算每个相柳族人都送一瓶当是礼物，毕竟蝰蛇部落的人真的帮了自己不少。

　　少一小时后，聂枫才分好了三百多瓶的紫凝丹，而原本夸张的紫凝丹库存这么一分之下都是少了很多，望着眼前那排成了一片的玉瓶子，聂枫就苦笑不已，今天自己都成了赠药的好商人了。

　　‘吱哑’

　　木门打开，相柳祁就大大咧咧的进了聂枫的石屋子之内，看见聂枫石屋地上那大量的玉瓶子，相柳祁就一阵的惊讶。

　　“这些就是我答应你们的紫凝丹了，虽然不能说治疗什么沉重的伤势，但一般伤势的话还是很有效果的，每个蝰蛇部落的族人都一瓶应该够分的了。”

　　见聂枫在这么短的时间内真的全部准备好了，相柳祁也不知道说什么好，一阵之后，相柳祁就对聂枫说道：“聂枫，谢谢你了，你的恩情蝰蛇部落永远记住了！”

　　“别这么说了，要不是巫公的话，我现在还只是按着错误修炼方向修炼呢，应该说是我要感谢你们才对。”见相柳祁居然想用手全数抱起来，聂枫就从纳戒中拿出了几个缴获回来的纳戒给了相柳祁道：“用这些戒指吧，能够一次全部装起来。”

　　“诶？这可能吗？”

　　连纳戒都没有见过，这部落过的是什么日子，聂枫不敢去想，要知道，聂枫所在的时空，纳戒虽然不能说是泛滥不已，但炼魂境界的修者没有一个纳戒那是根本不可能的事情，而好像相柳祁这样的修为，甚至连纳戒都没有，这简直就是天荒夜谈！

　　让相柳祁拿过了一枚纳戒，教导相柳祁应该怎么使用后，相柳祁就高兴的把所有东西全数收到了纳戒之内，出了聂枫的石屋兴高采烈的去派丹药了，而看见相柳祁离开，聂枫就微微一笑后，盘膝坐在床上开始修炼，如今的聂枫，已经是遇到了瓶颈，修为到了凝灵一重天的九转巅峰后，就再无法前进半步，这也只能够靠聂枫继续凝练元气以求突破了，反正阎皇他们也还没有醒过来，这都是并没有什么大不了的，时间还多的是。

　　也不知道过了多久，聂枫就被外面的声音弄的醒了过来，睁眼一看，却是发现，不知道什么时候，相柳祁已经和另外几个相柳族人站在了聂枫的床前，看见聂枫醒来，相柳祁就哈哈一笑说道：“聂枫小兄，你醒来了啊，咱们等你好久了！”

　　“这是怎么回事？”看见这么多人进来了，聂枫就有点奇怪的问到。

　　“是这样的聂枫小兄，这些东西都是部落的大家答谢你的，你就收下吧！”说完之后，相柳祁几人就同时放出了纳戒之内的东西，看着相柳祁几人放出来的东西，聂枫的双眼顿时瞪圆了！


第643章 谢礼

　　“聂枫小兄，这些都是蝰蛇部落的兄弟们答谢你的。”说完之后，相柳祁就把纳戒中的东西拿出来，另外三个相柳族人也一起把纳戒中东西拿出，看来相柳祁是把纳戒分给了这几人了。

　　东西一倒出来，聂枫顿时就被眼前的光芒吓的差点跳了起来。

　　乌光玄铁，翡翠碧沙，赤炼火铜，冥华紫金，星辰垄石等等的，都是难得一见的珍品矿石不但，各种珍兽的毛皮也是一大堆，而上品的美玉更是一方方的拿出来，直把聂枫的眼睛耀的一片花白。

　　“这些东西是……”

　　“哎呀……我就说么，这些破玩意，人家怎么会喜欢！”看见聂枫那惊讶的样子，相柳祁却是误会了聂枫，以为聂枫认为这些东西寒酸，脸色一板就转头对旁边的人说道：“这些破石头破玩意，怎么也好意思拿出来？”

　　“可是祁大哥……这玉石很好诶，放在床下面的话，冬暖夏凉的，还有那赤炼火铜，要是搁在火里面烧，那火很旺的，还有那星辰石头，放水里面水会变的很甜……”

　　听到这些相柳族人对这些天地财宝的运用方式，聂枫感到一阵的头昏！常人都难得一见的宝物，在他们眼中却是垫在床下面睡觉凉爽的东西，这简直就是难以置信。

　　见相柳祁还在埋怨着那这些东西出来‘丢人’的时候，聂枫就连忙制止了相柳祁道：“别，我很喜欢这些东西，这些东西对我来说都有大用，真的！”

　　“真的？”听到了聂枫的话后，相柳祁都是松了一口气道：“还好你喜欢啊，不然的话我也不知道要怎么办好了，之前那些过分的家伙还想拿些混蛋的杂草来给你，那些草在巫公手中是有点用处了，但给你的话就真的太不好意思了！”哈哈一笑，相柳祁就说道：“在我看来啊，还是酒和肉还有婆娘是最好的了！”

　　“请问一下……你说那些杂草是什么？”对于他们对待天地财宝的浪费，聂枫已经见识过了，所以对于对方说的杂草，聂枫现在是相当的在意。

　　“哦，是在云梦泽处摘回来的草，巫公经常也用来弄药汤，但有时候采的太多了用不着就扔家里面了，你看。”说完之后，相柳祁就把那些‘杂草’倒出来，看见这些‘杂草’，聂枫又是猛的头脑一轰！

　　八络血参，紫霜云芝，龙魂草，还有许多连名字都叫不出来的奇异药材，却是被他们当成了杂草来对待，聂枫不知道这些九黎族人到底有多少这些‘杂草’，但无疑的是，这些‘杂草’在聂枫这里，能够创造出无数的丹药来，要知道，现在的聂枫已经是凝灵境界的修为，完全能够成为一个五阶的炼丹师！

　　“相柳大哥，这些药材你也全给我吧，用这些我还能够炼制出一些比紫凝丹还要好的丹药来的，你千万别扔了……”看见相柳祁还真有扔掉这些药材的样子，聂枫就连忙说到，而听到聂枫的话，相柳族人都是极为的惊异，想不到，他们认为的这些杂草，居然就是用来炼丹的材料！！

　　知道了这点之后，相柳祁就开始把部落里面大家家里存放的药草全数给聂枫弄来了，望着堆积如山的药草，聂枫也正好想练一下自己的炼丹术，毕竟自己之前都是在厮杀中度过，除了必要时候炼制一些疗伤的丹药之外，聂枫的炼丹术都快要被荒废掉了。

　　接下来的日子里，聂枫就借着相柳一族提供的药材与矿石，开始苦练自己的炼丹与炼器之术，由于有着那么多顶级的材料作为支援，聂枫的炼丹术与炼器术都是飞快的提升着，毕竟炼丹与炼器这些东西都是要讲求熟能生巧的，对火候的控制与对温度的感应都相当重要，有着大量的材料作为支援，那聂枫就能够很好的掌握自己的火候。

　　而这些炼制出来的丹药的受益人，自然就是蝰蛇部落的人了，聂枫练习的形形式式的丹药，除了自己留下一部分外，其他都给了蝰蛇部落的人，得到了大量的丹药，蝰蛇部落的人高兴了，不单是自己使用，更是用丹药和附近的部落交换，当然，让聂枫想不到的是，这些蝰蛇部落交换最多回来的还是女人……

　　又是三个月过去了，但阎皇三人还是没有动静，也难怪，聂枫拥有着武王纹，自然修炼比之别人要快上不少了，而就在聂枫炼制完了丹药，打算出屋子外透下气的时候，聂枫却是发现，蝰蛇部落的人今天异常的紧张。

　　“发生了什么事情？”随手拉住了一个蝰蛇部落的人，聂枫就疑惑的问到。

　　“三百多里外的腾蛇部落被袭击了，是东方修者做的好事！咱们现在就要过去帮忙！！”听到聂枫的询问，这个蝰蛇部落的相柳族人也不隐瞒，聂枫在这里这段时间，蝰蛇部落的人早把聂枫当成了是蝰蛇部落的人了，甚至还有次要张罗着给聂枫找婆娘，聂枫看见那些身高足有两米，腰围比聂枫的胸围还要粗大的女人，聂枫就差点没有吓掉了半身的毛汗。

　　“我也去看看吧！”多日来的相处，聂枫与蝰蛇部落的人已经结下了深厚的友谊，听到蝰蛇部落的人要去救援，聂枫自然也是义不容辞，听到聂枫也去，这个蝰蛇部落的人就高兴得不得了，道：“聂枫小兄，有了你一起去的话，那那写东方修者就是个渣蛋！”

　　蝰蛇部落的人，很快就集结完毕，聂枫随意一看，就发现这次蝰蛇部落一出就是一百人，这已经是整个部落三分之一的战斗力了，可见蝰蛇部落对于这次战斗的重视，而蝰蛇部落的人此刻都是以兽皮缠腰，露出了浑身精壮无比的肌肉，来表现着自己的勇武！

　　只见相柳祁清点了一下人数后，就忽然仰天怒吼了起来，而相柳祁一吼，所有的蝰蛇部落战士都仰天长吼，震彻云霄的声音，回荡在天际之间。

　　“战士们！我们的兄弟，腾蛇部落的勇士们正在受到卑劣的敌人的侵略，敌人杀我们兄弟们的孩子老人，抢夺他们的女人！而我们，现在就要去把这些侵略者全数杀掉，救出我们的兄弟们！”

　　“杀杀杀！！”

　　愤怒的呼喊回荡在天空之中，上百锻魄到炼魂级别的蝰蛇部落族人所散发出来的杀气，让天空都笼罩上了一层阴云。

　　“而且，这次聂枫也会和我们蝰蛇部落的勇士们一起战斗，勇士们，让聂枫也真正见识一下我们蝰蛇部落的勇武，战士们，冲啊！！”

　　“杀杀杀！！”

　　如雷的怒吼声下，强烈的暗绿色光芒就从众人的身上爆涌而出，接着，一百蝰蛇部落的相柳族人，就如同墨绿色的飓风一样，朝着腾蛇部落的方向疯狂的冲去，而聂枫也是运起了元气，跟上了众人的脚步，真正感受到蝰蛇部落战士爆发的力量，聂枫也是有点震惊，如此力量如此团结，恐怕就是聂枫应付起来也颇为的棘手。

　　如同充满杀意的飓风，一行人就飞速的朝着腾蛇部落的方向赶去，而大概半小时之后，众人就远远的看见了正处于火海之中的腾蛇部落，没有任何的废话，所有蝰蛇部落的人就怒吼一声之后，疯狂朝着腾蛇部落赶去，隐隐的，聂枫感受到了强烈的元气波动从腾蛇部落之中涌出。

　　“不对，那里面有高手，这样冲去恐怕蝰蛇部落的人要吃大亏！”感受到了这股元气波动，聂枫也不犹豫，浑身邪莲噬火爆发，聂枫就化为了一道火焰掠过了众人的头顶，率先的就朝腾蛇部落杀去，而那隐藏在腾蛇部落中强大元气的主人，显然也感受到了聂枫的杀意，一道紫色的光芒爆发，随后，一道人影就冲向了半空之中，与聂枫遥遥对视。

　　“东方人？”当这身影冲出了腾蛇部落的瞬间，一道带着冰冷气息的女声，就惊异的说到。


第644章 灭绝师太？

　　“东方人？”冰冷的女声回荡着，聂枫就看见，一个神情冷峻的吓人，年龄大概三十上下，身穿紫色道袍女子就冷冷的望着聂枫，看着这个女人的样子，聂枫不由得想起了一个名字，‘灭绝师太’！

　　“东方人怎么了？”看见对方的眼神就宛如闪电一般盯住了自己，聂枫就微微一皱眉，问到。

　　“身为东方的修者，居然助纣为虐，帮助这些蛮夷，真不知道你师傅怎么会教出你这样的孽种！”灭绝师太听到了聂枫的话后，一张原本冷的出冰渣的脸此时更是阴沉，而听到了灭绝师太的话，聂枫就冷冷一笑道：“真不巧我没有师傅，至于孽种……我看你到处胡乱杀人，我觉得你都反更像一点。”

　　“找死！！”

　　一声怒喝，灭绝师太身上的杀意就疯狂卷席而来，紫色的光芒如同是小太阳一样爆发而出，只见这灭绝师太手中的尘拂一挥，如同排山倒海一样的巨大力量就向聂枫直涌而来。

　　要是之前的聂枫，面对这一招的话，恐怕就只有死的下场，那蕴涵着巨大元气力量的一扫，足以移山填海，精纯的元气，让周围的空间都变的颤动起来，浑厚的紫色光辉，直砸聂枫。

　　“喝！！”

　　感受到那恐怖的力量造成的大气动荡，聂枫身上也窜起了邪莲噬火，如天龙形态一样的邪莲噬火冲天而起的瞬间，聂枫的右手也爆发出了更加强烈的光芒。

　　“湮灭天手！！”

　　漆黑的巨掌轰出，那力量，远远不是当年聂枫的湮灭天手所能够媲美的强大，巨掌一出的瞬间，周围的空间都如要被吸进去一样，深邃而阴沉的破坏之力，在刹那之间就爆发而出，感受到聂枫轰出的湮灭天手的力量，灭绝师太也是一阵的震惊。

　　‘轰！！’

　　恐怖的飓风，化为了一道道的龙卷向四周卷席而去，虽然灭绝师太的修为比聂枫要高，但聂枫的湮灭元气质量以及本身元气的转数上却是比灭绝师太的更加优秀，两强撞击之下，漆黑与紫色的元气不断的相互抵消着，阵阵恐怖的爆炸更是连环爆发。

　　看见自己的招式被破，灭绝师太的神色就变的更加的阴沉了，手一震，一把半透明的长剑就出现在她的手中，随后，灭绝师太就化为了一道紫色的身影同时，一道道剑气就向着聂枫电射而来。

　　巨大的剑气就宛如是天空上的新月，浑厚的元气更是坚实如钢板，完全与聂枫以前所使出的招式那种带着半透明的感觉完全不同，这也是元气之间的质的差别，看着对方的剑气，聂枫双手不断电刺而出，一道道的湮灭指旋如同是万军射出的箭矢一样，向那漫天的剑气袭去。

　　‘轰轰轰轰……’

　　一个个漆黑的湮灭球体，把那剑气撕扯的七零八落，见聂枫居然能够抵挡住自己手中的剑锋，那灭绝师太更显惊奇，猛的，灭绝师太就停下了剑气是释放，并用着一双冰冷的眼睛望住了聂枫。

　　“你年纪轻轻，修为却是殊不简单，你身上的元气，本座也从来没有见过，如果你现在能够弃暗投明，不在帮助这些蛮夷的话，那本座就答应你放过你这一次，你的资质如此之好，为什么要沉沦于邪道之中？”

　　“邪道？我只是知道，我来到这里的这一段时间，就是你口中的蛮夷一直热情的招待我，让我觉得好像了回到了家中一样，而且我在那里呆了三年多，却是从来没有看见过他们做出什么伤天害理的事情，我就不明白，你为什么要非杀了他们不可。”听到灭绝师太的话，聂枫的眉头就紧皱着说到。

　　“哼！面对蛮夷之人，又岂用说什么其他？‘非我族类，其心必异’这句话，难道你就没有听说过？好像九黎一族这样的蛮夷一族，粗鄙之人，杀之何妨？今天本座能力有限，但本座时刻都恨不得杀光这些站在大地上的蛮夷异族！”

　　灭绝师太那冰冷的话语，让聂枫的心顿时就愤怒了起来！毫无道理的残杀，只因为对方不是和自己同一种族！这样的理由就能够大开杀戒，聂枫实在难以想像，眼前这些人为什么还能够把自己的行为这么合理化正当化，而且还一副大义凛然的样子。

　　“看来，我是弄错了一点了，这我要和你道歉。”神色变的冰冷，聂枫的目光也随之变的淡漠了起来。

　　“知错能改就是好事！”

　　“错了，你误会了，我想与你道歉的是，我一直误会了，误会了以为你还是能够对话的人，或许能够用对话绝对纷争也不一定但是……”顿了顿后，聂枫就继续道：“但我实在弄错了一点，原来你就是一个彻头彻尾的人渣！根本就不需要说什么废话，最好的对话就是把你杀了，如此而已。”

　　聂枫的话，让那灭绝师太的神色变的极为的难看，右手握着的剑更因为激动而微微颤抖着。

　　“好！好！看来本座好言相劝，你却是丝毫不领情了，既然如此，本座就把你杀了，与其让你在以后成为我等东方修者的劲敌，倒不如现在就把你扼杀在此地！”

　　恐怖的气势爆发，灭绝师太的身上就涌出了一股奇异的气息，而她手中的长剑，也受到了她气息的影响，渡上了一层赤红色的光泽。

　　感受到天空中那灭绝师太的气势变化，与那灭绝师太一同前来斩杀九黎族人的一众紫袍修者就猛的抬起了头，道：“师傅发怒了，看来那家伙要死的很凄惨了。”

　　“惹怒师傅，简直就是找死，要知道师傅了是从来都不会手下留情的。”冷冷一笑，一个紫袍女子就望着天空中的聂枫嘲讽到。

　　“紫虚剑法！！雨落！”

　　猛的，灭绝师太的身体就化为了流光向聂枫电射而来，手中的赤红色长剑，朝着聂枫不断的刺出，密集的赤红色剑影，在空中形成了若同暴雨一样的剑势，漫天向着聂枫落下，看着对方的招式，聂枫神色猛的一凝，右手一震，秋水黯随即出现在聂枫的手中。

　　“别以为只有你懂得用剑！秋水黯！！”漫天的水剑凝聚，伴随着落下的天雷，聂枫的秋水黯就与灭绝师太的剑气疯狂碰撞着，在天雷的帮助之下，聂枫的剑气都是与灭绝师太的剑气拼了个旗鼓相当。

　　“原来你是天玄殿的人！之前居然还说没有师傅？好！既然你是天玄殿的人，本座就更加要杀了你了！”见聂枫事出了九剑诀，灭绝师太更是愤怒，但神色之间却是变的异常的凝重，显然是极为忌惮聂枫的九剑诀。

　　“紫虚剑法·扫月！！”

　　身形急转，无数的剑气就化为了一道道环形向聂枫再次电射过来，由于剑气的改变，聂枫的秋水黯剑气瞬间就扫荡而去，而聂枫的手中也是再次一震，紫云霄出现，随后，一道道巨大的半月剑气就从聂枫的剑中射出。

　　‘轰轰轰！！’

　　巨大的爆响之声震动四方，两人的剑气疯狂拼斗之下，大量的剑气碎片就朝着下方飞射而去，这可怕的剑气碰到任何的东西都把那东西瞬间穿透，那种可怕的威力，让下方交战的九黎族人与东方修者都是一阵的动荡不安，连连后退。

　　“接招吧！小鬼！！紫霄观音掌！！”

　　剑气交击的时候，灭绝师太却是猛的发出了一声怒吼，接着，灭绝师太的左手就朝着聂枫轰出了一掌，而一个类似千手观音的虚幻影子，也同时在灭绝师太的身后出现。


第645章 天玄殿来人

　　“接招吧小鬼！！”伴随着灭绝师太的一掌轰出，她的身后就出现了一个千手观音的虚影，如同潮水一般浩然正气把聂枫压的差点就喘息不过来。

　　“难道我会怕你吗？”双眼爆发出强烈的精光，聂枫身上的邪莲噬火开始疯狂涌出，火焰凝聚，聂枫的身上就批上了炎魔焦热斗铠，恐怖的杀意与诡异气息，宛如飓风一样迎上了灭绝师太的一掌。

　　“灭！！”

　　斗铠加身，聂枫的实力可不是膨胀了一点半点，面对那灭绝师太的一掌，聂枫怒喝一声的同时，随即就猛的朝着灭绝师太轰出了一拳，沉重的力量带动周围的空气都形成了流水一样集中，整片的空间，都好像被聂枫的一拳所引导带动。

　　‘轰！！！’

　　巨响爆发，灭绝师太的紫霄观音掌在聂枫的斗铠之下无奈被轰爆，强大的力量，就好像是海啸一样反卷向灭绝师太，把对方直接卷到了半空之上，而聂枫也不客气，右手一震，紫云霄再现，接着，一道道散发着紫色光芒的剑气，就疯狂的向那灭绝师太电射而去。

　　感受到那种尚未到达就能够让人身体撕裂的锋寒气息，灭绝师太恨恨的一咬牙，随即就调整了在半空中的身形，手中长剑连连挥动，一道道的剑气迎向了聂枫的紫云霄剑气，连窜的爆炸声响，那灭绝师太就再次被狂卷的气浪荡的不断的后退。

　　“怎么可能？凭借你的实力绝对不可能接下紫霄观音掌，这怎么可能……火焰凝聚？你……把火焰凝聚成了铠甲？”震惊的望着聂枫，那灭师太就不可思议的说到。

　　“废话少说了，继续吧，今天我非要把你那种根深蒂固的混蛋思想改正过来。”冷冷的望着上方的灭绝师太，聂枫就用冰冷而沙哑的声音说到。

　　“师傅！！”

　　看见那灭绝师太居然处于下风，下方一帮正在与腾蛇、蝰蛇两部落战士厮杀的东方修者顿时就发出了一声惊讶的叫声，毕竟在他们心中，这灭绝师太就是最强的，而现在这灭绝师太居然处于下风之中，实在让人难以置信。

　　“吵什么？本座又没有受伤，难道你们认为这小鬼能够伤到本座不成？”怒吼一声，瞬间就把下方的惊叫之声压下了，灭绝师太就冷冷的望着聂枫说道：“小鬼，你为什么懂得这样火焰凝聚的办法？据本座所知，天玄殿根本就没有这样的法门！”

　　“我已经说过了吧，我不是什么天玄殿的人，你从一开始就弄错了，现在带着你的人滚蛋，不然的话我就要下杀手了。”冷冷的注视着这灭绝师太，聂枫就用沙哑而冰冷的声音说到。

　　“哈哈……下杀手？小鬼，你该不会弄错了什么吧，确实，现在的你身披火焰凝聚成的铠甲，确实是比之前强多了，但想要杀本座，你还不够资格！本座就不相信，你这招式能够一直维持，等到你的招式解除之后，本座要杀你易如反掌！”冷冷一笑，灭绝师太就震了一下手中的长剑。

　　正如这个灭绝师太说的一样，聂枫的斗铠确实不能维持太长的时间，这点聂枫也不得不佩服眼前这个凶狠老太的眼神锐利，而就在这个时候，两道强大的气息就急速的逼近了。

　　“紫衡老尼，要是加上我们的话，你还能够这么淡然以对么？”两股气息，丝毫不在聂枫之下，清脆的女声传来的瞬间，两道人影也已经把紫衡老尼也就是那灭绝师太的路封住了，看见一下出现了两个凝灵境界的九黎修者，紫衡老尼的神色就变的极为的阴沉。

　　“紫龙阁门下所有人，撤！”

　　冷哼一声，紫衡老尼就冷冷的下了命令，听到了紫衡老尼的话，正在厮杀中的那些东方修者全数把对手逼退之后就纷纷撤退，恨恨的扫了三人一眼后，那紫衡老尼就化为了一道光芒消失在天际之间，而聂枫也解开了炎魔焦热斗铠，毕竟维持着斗铠可是很累人的。

　　紫衡老尼离开，聂枫这才观察起了这前来的两人，来者是一男一女两人，这两人身上都穿着漆黑的衣衫，上方都着点点白色光芒宛如星光，其中，男子身材高大，相貌俊逸，但却是不失九黎一族的彪悍。

　　至于女子则是眉目如画，清丽脱俗，水蓝色的长发特别的显眼，女子有着一种奇异的特质，看上去是如水一样的温婉，但再看清楚却是觉得她冷如坚冰，冰冷与温婉两种截然相反的气质融合在一起，让人觉得她是一个矛盾的综合体。

　　两人的神色都是异常的冰冷，看住了聂枫后，那男子就首先说道：“先自我介绍一下吧，我是申屠里，而她是我的师妹雨师柔，我们都是来自天玄殿的人。”

　　“幸会。”对于申屠里的冷淡，聂枫自然是听出来了，而聂枫自然也不会去做那种热脸贴上冷PP的事情，淡漠的朝着两人拱了拱手之后，聂枫就再无表示。

　　聂枫的冷淡态度，出乎了两人的预料，天玄殿，可是作为整个大陆中四大势力之一的存在，但聂枫面对他们两人却是毫无半点的恭敬，这让两人都感到心中一阵的不爽，两人年龄都和聂枫差不多，又何曾看见过着么狂的同年人呢？

　　“既然大家都认识了，那闲话也不多说，我想问，你的九剑诀，到底是跟谁学的？”平静了一下心情之后，雨师柔就用清脆的声音向聂枫问到。

　　“我的九剑诀不是谁教导的，是我自己收集回来的。”对于雨师柔的询问，聂枫都是没有隐瞒，聂枫算是看出来了，这九剑诀，恐怕是与天玄殿关系菲浅，甚至连灭苍生的九曜诀也是一样。

　　聂枫的回答，让申屠里与雨师柔两人都是眉头紧皱起来，死死的望住聂枫，雨师柔才说道：“请别开玩笑了，九剑诀是我们天玄殿的不传之秘，即使在天玄殿中也只有少数几人有资格修练，你却说你是收集回来的？不要欺人太甚了。”

　　“是不是不传我不知道，但我确实就是从各地收集回来自行修炼的，信不信随便你们，这就是事实。”对于对方的话，聂枫却是丝毫不在意，自己修练九剑诀的时候，天玄殿已经覆灭了，流传到了外面根本就不是什么奇怪的事情。

　　“这位仁兄，虽然你帮助了蝰蛇部落与腾蛇部落，但并不代表你就是可以在我们面前这样说话，识相的，把你从那里修炼得九剑诀说出来，不然的话，我就把你押回去天玄殿受审。”冷冷的望着聂枫，申屠里就用冰冷的声音说到。

　　“我不管你们是天玄殿还是哪里的人，但你别弄错了，对于你们，我根本就不放在眼中，想要擒我，你们的斤两还差了点。”冷冷一笑，聂枫身上就爆发出了强大的邪莲噬火，卷席而起的火焰化为了冲天的火焰飞龙，赤红色的武王纹也爆发出了赤红的光芒。

　　“武王纹！！！”

　　看见聂枫身上的武王纹，申屠里与雨师柔都是目瞪口呆，武王纹代表什么，他们相当的清楚！而武王纹出现在聂枫的身上，更是让他们惊骇莫名！

　　“你到底是什么人？为什么你的身上会有着武王纹？”

　　“我叫聂枫，一个流浪的修者罢了，至于为什么有武王纹我没有必然告诉你们，你们走吧，要告诉你们的事情已经说过了，信不信是你们的事。”冷冷的扫了两人一眼后，聂枫就冷声说到。

　　“不行！！今天你不交代清楚，就别想离开！！”听到聂枫的话，申屠里顿时就露出了愤怒的神色，与众多的九黎一族族人一样，申屠里的性格里，就拥有着冲动的因子，见聂枫从头到尾都是那么冷淡，申屠里一阵怒火上扬后，就猛的朝着聂枫一掌拍来！

　　“自不量力！！”冷冷一哼，面对申屠里一掌，聂枫冷声一声后就举掌迎上！


第646章 震慑！

　　“自不量力！！”看见申屠里对自己出手，聂枫冷哼一声之后，就举掌迎上，灭天手凝聚成了巨大的手掌，直接与申屠里对掌。

　　‘轰！！’

　　巨大的爆炸声下，申屠里顿时就捂住胸口飞退，境界相近，但聂枫的元气明显比只申屠里要强上数筹，每转的差距，在境界相近的时候对比更是明显。

　　“你是……九转？”

　　“你不是感觉出来了？还用问么？”淡漠一笑，聂枫就对申屠里说到。

　　“师兄！！”见申屠里处于劣势，雨师柔顿时就浑身元气爆发，原本沉静的雨师柔，在刹那之间就变的寒气深深。

　　“星辰掌！！”一掌推出，黑幕瞬间张开，点点白光就宛如是星辰点缀，出现在黑幕之上，一掌虽然没有强大的元气波动涌出，但却是拥有着一种让人心寒的气息，瞬间就让聂枫感到了极度的危险！

　　“天阶武技？”

　　感受到背后的掌势，聂枫脑海中瞬间就闪过了天阶武技这个词，也只有天阶武技能够让聂枫尚未接掌就感到一阵的心寒，没有犹豫，飞速的返身，聂枫就朝着雨师柔连续轰出了三掌湮灭天手。

　　三道巨大的漆黑手掌层层推进，瞬间就落在了星辰掌之上，但让聂枫感到震惊的是，无往不利的湮灭天手，在星辰掌下居然荡不起一丝波澜就被吸收，完全没有任何的征兆，就在聂枫惊讶的瞬间，漆黑的元气幕就把聂枫吞噬了进去。

　　“他完了。”脸色稍微有点苍白，雨师柔看见聂枫被吞噬后，就淡淡的说到，可以看出，星辰掌一出，她也是消耗了相当的元气，看雨师柔那摇摇欲坠的身影就能够明白。

　　“师妹，你太冲动了点，把他杀了，还怎么问出九剑诀到底是从哪里流出的？”看见黑幕在吞噬了聂枫后就化为了一道旋涡消失，申屠里就微微皱眉说到。

　　“既然他死了，那九剑诀的秘密就不会泄露出去了，这样难道不就可以了么？”听到申屠里的话，雨师柔就淡漠的说道：“师兄，请你别忘记了，我到底是为什么出手的。”

　　听到雨师柔的话，申屠里也只能够苦笑一声，申屠里很想说，恐怕就是自己不是处于下风，你雨师柔也会出手的，但申屠里这话却是没有说出来，雨师柔虽然是申屠里的师妹，但却是倍受宠爱，连天阶武技也习得了，这点自己可是远比不上她。

　　何况，现在说什么也是太晚了，星辰掌可不是一般武技那样使用元气是杀人，而是利用自身的元气，开辟出通往星界的通道，这也是聂枫湮灭天手对星辰掌无效的原因，星辰掌练到了极至之地，甚至能够打开笼罩方圆万里的空间通道把所有吞噬，可不是聂枫能够抵挡的武技。

　　“罢了，人也杀了，现在说来也没有用了……想不到这次被派出来与那紫衡老尼一战，却是遇到这么神奇的事情。”还没有等申屠里的话说完，一道漆黑的雷光忽然就从聂枫消失的地方爆射而出。

　　猛的爆射而出的雷光，让申屠里吃了一惊，而雨师柔更是难以置信的望着刚才聂枫消失的地方，雷光过后，又是无数的雷电开始在这个地方凭空出现，大量的漆黑雷电开始撕裂空间，随后，一股暴虐的火焰就猛的从那空间裂缝中爆涌而出！！

　　“这怎么可能？”茶色的火焰卷席而起，渐渐的凝聚成人形，很快，聂枫的身影就再度出现在两人的面前，不过此刻的聂枫，身上却是笼罩着炎魔焦热斗铠。

　　“你怎么可能逃出星界？”看着聂枫，雨师柔就震惊的对聂枫问到，星辰掌的威力强大，被笼罩而进的修者还没有谁能够出来过的，但现在的聂枫去是真的逃出来了！这让雨师柔一阵的震惊莫名，简直不能相信眼前所发生的事情。

　　“星界么？哼哼……”原来，雨师柔口中所谓的星界，其实就是明幽之间的夹缝之处，而也不知道是不是因为聂枫已经进入过这里一次的原因，聂枫居然能够破开障蔽再次出现，当然也不排除是因为障蔽刚刚合上，依旧脆弱的缘故，但有着一点的就是，这所谓的星界，困不住聂枫。

　　“该死！！”

　　见必杀的招式居然无效！申屠里顿时就急了，化身为了一道虚影，申屠里就朝着聂枫攻来，但就在申屠里出手的瞬间，眼前的聂枫却是猛的化为了火焰消失，下一刻，聂枫已经在申屠里的头上站着了。

　　“既然你们要杀我，那我也不会客气，去死吧！”冷冷一哼，聂枫的拳头就爆发出了强烈的光芒，随后，聂枫的拳头就猛的揍在了申屠里的身上，申屠里那浑厚的元气，在聂枫的一拳之下，瞬间就变的如同压弯了的木头一样，一声巨响，申屠里的身体就好像流星一样，飞速的撞到了地上。

　　‘轰！！’

　　巨响爆发，申屠里哼都没有哼一声，就被聂枫轰进了地上，地上留下了一个深不见底的可怕洞孔，看见聂枫一招秒杀了申屠里，雨师柔顿时就咬牙切齿的望着聂枫道：“要杀就杀！”

　　“带上你的师兄，滚蛋！别在让我看见你们了，不然的话，下次我就直接把你们轰成肉酱！”冷冷的扫了雨师柔一眼，聂枫就冰冷的说到，到了最后，聂枫还是手下留情了，并没有取申屠里的命，但三到五个月的修养，却恐怕是少不了的。

　　“你！！！”聂枫的话，让雨师柔感到自己受到了极大的侮辱，但眼前的聂枫，连星辰掌都无法奈何，根本不是现在的雨师柔能够抵抗的，雨师柔虽然是女子，但却是比一般九黎男子更要好战，心中挣扎之间，雨师柔就咬破红唇，任由鲜血流下并说道：“很好，我记住你了，蝰蛇部落是吧，我们会在来拜访的。”

　　‘飕’

　　就在雨师柔说完之后，一阵劲风就猛的吹来，下一刻，雨师柔那细嫩的天鹅玉颈就被聂枫猛的掐住，并高高举起。

　　“听着，这是我们的恩怨，别扯上蝰蛇部落，要是你够胆伤害蝰蛇部落的人的话，我保证不但是你，你所有亲近的人都要和你陪葬，不相信的话你尽管可以尝试一下，要是你够胆对蝰蛇部落的人下手，无论你跑到天涯海角，我都会把你杀了祭旗。”

　　与聂枫的冰冷话语不同的是，聂枫掐住了雨师柔的手就如同火焰一样的炙热，毕竟炎魔焦热斗铠就是以火焰凝聚而成的，温度极高也是正常的事情，要不是雨师柔的修为了得的话，那恐怕被抓住的瞬间，雨师柔就已经被邪莲噬火所吞噬了。

　　“你！！！”被抓住了脖子，雨师柔依旧是极为倔强的望着聂枫，但聂枫却是从这个天之娇女的眼中看出了一丝恐惧，雨师柔天资聪敏，而且深受天玄殿师长的宠爱，何曾尝试过这么近距离接近死亡呢。

　　“滚！”一手把雨师柔扔到了地上后，聂枫就冷冷的对雨师柔道，说完之后，聂枫就直接朝着蝰蛇部落的方向踏空而去，而蝰蛇部落的人，见聂枫居然狠揍了天玄殿的人都是一阵的呆楞，见聂枫离开，他们这才匆匆的跟上，虽然说他们知道天玄殿的可怕，但他们却是更赞同聂枫的做法，或者说他们根本就没有觉得聂枫做错，因为他们早把聂枫当部落的人了，而胆敢挑衅蝰蛇部落，管你是天玄殿还是地玄殿，揍了再说！

　　望着蝰蛇部落的人撤离，雨师柔终于把仇恨的目光收回，飞快的把已经陷进了地面之内的申屠里救出来，雨师柔在跌跌荡荡的向天玄殿赶去。


第647章 九黎之内的矛盾

　　在回蝰蛇部落的中途，蝰蛇部落的战士完全没有打胜仗的愉悦，这全因为是聂枫惹上了天玄殿的缘故，要知道天玄殿的势力，在九黎一族地盘之中，可是巨大的惊人的。

　　当众人回到了蝰蛇部落之后，聂枫已经在蝰蛇部落之中等候着，见众人回来，聂枫就找过了相柳祁，道：“相柳大哥，我想过了，我会离开蝰蛇部落，带上朋友一起，这样的话应该就不会连累到你们。”

　　“聂枫！你这是什么话？”听到聂枫的话后，相柳祁就眼睛一瞪说道：“你认为我们是那种看见强敌就贪生怕死的人吗？天玄殿怎么的了？天玄殿来了，咱们一样是拼！他们又不是沼泽龙蛇有就个脑袋，一拳头下去，脑袋爆了还不是死？”

　　相柳祁的神色激动，聂枫知道，他说的都是真心话，而聂枫则是摇头道：“相柳大哥，这样不能，你们的实力绝对不是天玄殿的人的对手，刚才那个小妞对我使出的无疑是天阶武技，这里任何一人都无法抵挡，别说抵挡了，她甚至不用天阶武技也能够把你们轻易全杀了！”

　　“那又怎么样？”就在这个时候，另外一个蝰蛇部落的人走来了，正是之前有过一脸之缘的相柳弁，“要是知道赢不了就退缩的话，那我们就不配成为九黎一族的战士了，既然我们生在九黎的战士，无论是什么挑战都不会害怕！何况你还是我们蝰蛇部落的人呢！天玄殿就有什么了不起了么？”

　　说到这里，相柳弁就顿了顿继续道：“如果你够胆因为怕连累我们而走掉的话，我们整个蝰蛇部落的战士就杀上天玄殿！天玄殿够胆逼走我们的朋友，我们就把天玄殿的人扫出自己的老窝！”

　　相柳弁的话，聂枫丝毫不怀疑真实性，聂枫在这里这段时间，清楚明白到蝰蛇部落完全是一群不怕死，而且重情义到愿意为对方去死的人，现在的聂枫已经有点后悔和天玄殿发生了冲突，要知道现在的聂枫已经不是独来独往了，最起码，在这里不是。

　　就在这个时候，正处于激动的相柳祁与相柳弁忽然就站直了身体，看见两人的样子，聂枫就飞快的回头，原来，不知道什么时候，巫公已经站在了聂枫的身后了。

　　“巫公……”

　　“呵呵，你们回来了。”微微一笑，巫公就对聂枫点了点头，接着，巫公就越过了聂枫来到了众战士之前道：“今天你们做的很好，蝰蛇部落因你们而感到骄傲！升起篝火，今天晚上，我们要感恩天神，感谢天神祝福我们！”

　　“哦！哦！哦！！”

　　听到巫公的话，所有蝰蛇部落的战士都大喊了起来，而相柳祁则是开始组织今晚的祭天活动，看见各人都处于忙碌之中，巫公就来到了聂枫的身边说道：“聂枫，跟我来吧。”

　　“发生了什么事情么？”来到了巫公的石屋之后，巫公就对聂枫问到，毕竟之前的众人的样子也实在太奇怪了，不让巫公怀疑才有问题呢。

　　对于巫公，聂枫并没有隐瞒，而是把刚才一切的事情都对巫公说了出来，听完了聂枫的话后，巫公的眉头顿时就紧紧皱起。

　　“天玄殿啊……你知道么，天玄殿，是轩辕一族之人所创的宗门，那个人与你一样，并不在乎轩辕一族与九黎一族的种族纷争，毅然在这里设立天玄殿，在蚩尤巫尊的支持下，天玄殿很快就与巫殿持平了，如今的天玄殿，甚至已经超过了巫殿，成为九黎修炼的泰斗。”

　　“巫殿……莫非，巫公你是……”

　　“所有的巫，都来自巫殿，而不怕你笑话，如今的巫殿，与天玄殿之间已经是剑拔弩张，随时有着一战的可能，而我今天和你说这些，就是要告诉你，你无须害怕天玄殿，因为，我会向巫殿反映这里的情况，而巫殿，绝对不会坐视不理。”

　　听到了巫公的话，再看着原本一直都是淡漠的巫公双眼散发的那骇人的精光，聂枫忽然就意识到了，九黎一族之中，巫殿与天玄殿的争斗，怕是已经到了一个非常危险的境界。

　　“难道……九黎一族的消亡……和这争斗也有着关系么？”想到这个可能，聂枫的心中就猛的一突！如今的聂枫，已经大致明白到，自己所处的这个地方到底是什么地方，而根据聂枫所观察，九黎一族的实力是相当强悍的，因为单单是一些部落，就已经强手云集，要知道，这里的部落就等于是东方的一些小村子大村子，你能够想像，一些村子里面的村民都是修者这种不可思议的事情么？

　　可以说，如今的九黎，绝对是实力凌驾在东方的强大战斗种族，而这样的一族，东方修者要全数歼灭的话，那根本就不可能，全民皆兵的九黎一族一旦与东方修者火拼起来，聂枫相信，战败的绝对是东方修者，而九黎一族最多只会元气大伤，但要是内讧，而且激烈的内讧发生在九黎一族之内的话，那就另当别论了。

　　“内讧……要是天玄殿和巫殿的势力真的如同巫公所说的一样，而两者又展开了殊死一战的话，那恐怕九黎一族真的会元气大伤，那么一来，东方修者战胜九黎一族，就真的不是什么奇怪的事情了，阎皇之前一直疑惑，为什么九黎一族这样善战的种族居然会灭绝，看来原因很可能在这里！”

　　“如今的巫殿，和天玄殿的人一直都有着摩擦，但最近却是越催激烈了，天玄殿的人不但抢走大量优秀的九黎族人，更是越来越不把我们巫殿之人放在眼中，如今的天玄殿，已经把自己摆在了九黎一族之首的位置，而这对于已经传承了数千年的巫殿来说是无论如何都不能接受的，所以，天玄殿与巫殿的一战，终究会开始。”

　　“可是巫公……如今你们不是和东方的修者正在战斗吗……要是天玄殿和巫殿开战的话，是不是有点……”听到了巫公的话，聂枫就带着婉转的对巫公说到。

　　“哈哈……这有什么大不了的？东方修者都是些什么东西？偷鸡摸狗之辈罢了！他们充其量，也就是够胆偷袭一些小部落，当我们九黎一族真正的强者到来的时候，他们却是只能够夹着尾巴逃窜！就好像今天一样，就是聂枫你不插手，恐怕天玄殿那两小鬼也能够应付了，嘿嘿，不过在我看来，他们死了才好！整天想着施恩于其他的部落，简直就是无耻！”

　　聂枫能够从巫公的话语中，感受到那绝对的自信，对于巫公来看，东方修者就是一群不入流的偷鸡摸狗之辈，但聂枫却是很清楚，九黎一族，最终都将会葬送在巫公这认为的偷鸡摸狗之辈的手中，但这些话，聂枫不能也不敢说，因为，要是这里真的是聂枫所想的一样，是万年前的大陆的话，那自己就是处于过去之中，要是过去因为聂枫的话而变的偏离了轨迹的话，那后果，将不是聂枫能够承受的了的！

　　“可恶！那门到底是什么意思？把我送到这里来，难道就是要告诉我，九黎一族到底是怎么步向灭亡的吗？”想到那混沌之门，聂枫就愤怒的想到。

　　“对了，聂枫，你刚才说，你修炼的是九剑诀吧？”猛的，巫公就向聂枫问到。

　　“没错，不过这确实是我自己从别的地方收集回来的剑诀。”点了点头，聂枫就回答到。

　　“呵呵，我并不在意你是从哪里获得的剑诀，相反我还有点庆幸了，因为你修炼的九剑诀其实有着一个很奇异的用途。”说完之后，巫公就对聂枫露出了诡异的笑容，“聂枫，你想不想得到第二种异种灵气？”


第648章 九黎之内的矛盾2

　　“聂枫，你想不想得到第二种异种灵气？”呵呵一笑，巫公忽然就诡异的向聂枫问到。

　　“什么意思？”听到了巫公的话，聂枫就一阵的诧异，获得第二种异种灵气？这样的事情，简直就是闻所未闻，先不说其他，两种异种灵气相容根本就是不可能的事情，而聂枫则是不相信，巫公会连这点都不知道！

　　“呵呵，就如同字面上的意思，你想不想多获得多一种的一种灵气，这并不是不可能的事情。”见聂枫的样子，巫公自然是知道聂枫在想什么。

　　“聂枫，你知道我为什么要帮你么？”站起身来，巫公就走到了窗边，把窗户处的木板支起来后，巫公就继续说道：“武王纹，是我们九黎四大守护族纹之一，即使是再骁勇的战士，没有被族纹选上的话，那就无法拥有武王纹，这就是王也不例外。”

　　“而你的身上，却是拥有着武王纹，虽然有点不可思议，但九黎的族典中却是并没有规定，非要九黎族人才能够继承武王纹，而拥有武王纹的你，无疑是与我们九黎一族的命运有了很大的牵连。”

　　“所以，巫公其实是看在了武王纹的份上，才会帮助我们的吧，现在想来也是，作为一个部落的决策人，怎么可能这么轻易的就帮助外人呢？”听到巫公的话，聂枫就苦笑了一声。

　　“而你为我们部落带来了武技，丹药，到后来的玉符，都证明着我的判断没有错，而你也是我们九黎一族的朋友，所以，我已经在两个月之前就已经向巫殿说过你的事情了，而巫殿，也同意了培养于你。”

　　说完之后，巫公就在腰间拿出了一个碧玉瓶子，还有一卷玉制的玉简道：“这就是巫殿所赐予下来之物，而只要你接受巫殿的条件，那么你就能成为第一个修炼巫诀的外乡之人了，有着巫诀的帮助，你就能够再次收复一种异种灵气。”

　　“可是……我本身已经修炼了九剑诀了，再次修炼巫诀是不可能的吧？”听到巫公的话，聂枫就感到异常的惊奇，一人修炼两种功法，那是传说中的一心二用体质才能够办到的事情，而聂枫却是并没有一心二用的潜力。

　　“呵呵，东方修诀，与我们九黎一族传统的巫诀，最大的区别在于，巫诀凝聚巫力的地方是这里。”说完，巫公就用手点了点自己的眉心部分，“而修诀则是以丹田为气海，两者是截然不同的领域。”

　　“不过，巫诀的修炼，极为依仗血统，优秀的九黎血统，能够让修炼巫诀之人进境极快，而血统稍微差点或者血统不够优秀的，在巫诀之上则是难有作为，就好像是我一样，虽然为巫殿之人，但却是只能够来到部落里面担当巫师，指导部落之人的生活，而不能成为战巫，留在巫殿之中。”

　　巫公的话，再次揭露了一个秘密，所谓的巫诀，要的就是优秀的九黎血统，但不用想也可以知道，这些优秀的九黎血统拥有者，必然不多，那大量没有优秀九黎血统的九黎族人，成为巫也不是，不成为巫也不是，那自然是处于尴尬的境地，而天玄殿的出现，却是让他们失去了这样的尴尬，难怪天玄殿能够追上巫殿根深蒂固的势力，可以说，巫殿就是一个顽固的守旧看重血统派别，而天玄殿则是有才能，就能够不论血统的新生派别，对比自然就出来了。

　　“如此说来，我应该也不能修炼巫诀啊，毕竟我可不是九黎一族的族人，更别谈什么九黎的优秀血脉了……”听到巫公的话后，聂枫就有点失望，这种看重血统的修炼，可不是常任说要学就学的。

　　“呵呵，巫殿当然考虑到了这一点了，这就是巫殿所赐予的刑天族族人的精血，这可不是好像我们蝰蛇部落或者其他部落那种远亲的血，而是刑天大尊直系血脉的族人所拥有的精血，只要移植进了你的体内，那你就拥有了我们九黎最优秀的血统之一，修炼巫诀自然就不成问题了。”

　　“这么好的待遇，恐怕要我做的事情绝对不简单吧？”听到了巫公的话后，聂枫就微微一笑问到。

　　“呵呵，只要你在传承后，答应以后为我巫殿效力，成为我巫殿的利刃，那就可以了，只要为巫殿做事就能够获得上品的巫诀与优秀的九黎血统，这交易不坏吧？”

　　“要是我成了巫殿的人的话，恐怕我就要为你们去征讨天玄殿了吧？”微微一笑，聂枫就说到。

　　“呵呵，我不否认，与天玄殿一仗势在必行，只是早晚而已，如今的巫殿，可是想尽量的邀揽强手，九转凝灵的境界，这可是巫殿求之而不得的强者啊，而且正好你和天玄殿也结下了仇怨，不是很好的契机么？”

　　“对不起巫公，我不答应。”聂枫的话，让巫公的神色顿时就僵住了，不可思议的望着聂枫，巫公就说道：“你说什么？你不答应？难道你就不想兼修巫诀？难道你就不想自己的实力再度飞跃？”

　　“巫公，我是想自己的实力再度变强，也是想自己能够兼修巫诀，但这一切要是要建立在帮助九黎内讧上的话，那就恕我不能答应了。”顿了顿，聂枫就说道：“说实在的巫公，给我武王纹的人是什么用意，我到现在还不清楚，但巫公刚才说了，我的武王纹，或许是与九黎一族的命运有关联，那我就更不能参与到九黎一族的内讧之中，巫公，难道我的武王纹关联的，就是九黎一族的同胞自相残杀不成？”

　　聂枫的话，让巫公无言以对，九黎一族的同胞自相残杀，纵然是寻找多么美好的借口，比如统一九黎修炼体系或者其他，但都无法掩盖这个原本的本质，天玄殿的修者也是九黎一族的人，巫殿也是一样，两厢厮杀，死的还是九黎族人，而且还是最优秀的九黎族人！

　　“或许你说的没有错……想不到，我活了这么一把的年纪，却是不及你一个外乡的小家伙看的透彻，正如你说的一样，多一个人进来，只是为九黎的内讧厮杀增加多一份的罪孽罢了，但如今，巫殿与天玄殿之间，已经没有任何调和的余地了，大战迟早会爆发，谁都无法阻止，包括你我。”一边叹息着，巫公就一边把手中的血与巫诀收回到了身上。

　　“问出那异种灵气的所在。”就在两人沉默的时候，聂枫的脑海中确实忽然响起了一道带着磁性的声音，聂枫一听就认出了这是日的声音。

　　“问出来？为什么？”

　　“别废话，问出来吧，对你有好处！”没有多解释，日只是再次催促说到。

　　“巫公，虽然我是不接受传承，但能不能请问，到底这个异种灵气之地是在哪里？”想了一阵之后，聂枫还是决定向巫公询问，日虽然是怪里怪气的，但却是从来没有害过自己，相反还帮助过自己不少次。

　　“你问来干什么？”听到聂枫的询问，巫公就一阵的惊讶，但也并没有隐瞒，道：“罢了，告诉你也无妨，在距离蝰蛇部落五百余里的九连山的地下，有着异种灵气的存在，这是当年我发现的异种灵气之泉，这秘密也只有我一人知道。”

　　听到巫公的话，日就再次说道：“去那地方吧，我会帮助你，把那异种灵气收服的。”

　　“什么？”听到日的话，聂枫就不由自主的惊叫了出来。


第649章 前往

　　聂枫无端惊叫起来，都是让巫公吓了一跳，毕竟聂枫这样子也实在太反常了一点，而聂枫却是丝毫不管巫公的惊讶，闭眼不知道在想着什么，良久之后，聂枫才打开了眼睛道：“巫公，我想去收服那异种灵气。”

　　“你在开玩笑么？”惊异的望着聂枫，巫公就说道：“你既然不愿意兼修巫诀，那你怎么收服另外一种的异种灵气？”

　　“其实，不用兼修巫诀，九剑诀的心法，就能够让我兼并两种异种灵气了……”听到巫公的话，聂枫就对巫公说到，其实这话聂枫也是听日说的，而看见日誓信眈眈能够做到，聂枫也就把日的话说出来了。

　　“这个怎么可能？”聂枫的话，让巫公震惊不已，但一阵之后，巫公还是说道：“不能，这样太危险了，让我想想吧……”巫公所想的事情其实很多，对于聂枫九剑诀能够收服第二种的异种灵气这话，固然是巫公忧虑之一，毕竟九剑诀可是天玄殿的密传之修诀，但更主要的是，巫公还在考虑是不是要把异种灵气给聂枫。

　　其实，巫公没有把异种灵气的所在报告巫殿，是有着私心的，之前，巫公就曾经挑选过了三名部落中的才俊，前往九连山打算收服异种灵气，但无一例外的，三人都被异种灵气所完全吞噬。

　　对于这个结果，巫公极度的心痛，但却是毫无办法，收服异种灵气本来就要伴随着巨大无比的风险，虽然这么说是很恐怖，但在收复异种灵气的时候，死亡是正常的现象，而成功，则是可以称为奇迹。

　　但即使是这样，巫公依旧不想就这样把异种灵气交出去，巫公虽然是作为巫殿的人，但被巫殿派驻到小部落之中，没有怨气是假的，他不恨蝰蛇部落的人，甚至可以说早把蝰蛇部落当成了家，但却并不代表巫公就对巫殿毫无怨气可言，异种灵气，巫公无论如何都想抓在手上。

　　见巫公深深的皱眉，聂枫也不说话，聂枫并不知道，巫公心中有着如此之多的复杂考虑。

　　“既然聂枫说，九剑诀能够承受两种的异火，那应该不是胡说的，不然的话那他可是要赔上性命，而且，他曾经收服过异种灵气，应该是可能把那异种灵气收服的，而且，那里也不知道什么时候会被天玄殿或者巫殿发现，与其便宜了他们，倒不如给了聂枫吧……”

　　想到这里，巫公的心也定下来了，毕竟九连山的异种灵气灵泉可是不知道什么时候会被别人发现，那以后恐怕就有无数的强者要来争夺了，既然是这样的话，倒不如给了聂枫或许是一个很好的选择。

　　“聂枫，我带你去灵泉也可以，但你一定要答应我一件事情，不然的话，就是我死了也不会把灵泉所在准确之地告诉你的。”沉思了一阵后，巫公最后还是对聂枫说到。

　　“什么事情？”听到巫公的话，聂枫就问到。

　　“我要你答应我，无论怎么样，都要让蝰蛇部落存下火种，传承下去，正如刚才所说，天玄殿与巫殿大战随时可能就爆发，而且还有那些东方的鼠辈在窥视着，蝰蛇部落终究是一个小部落罢了，在激斗的洪流中被冲的粉碎也不是奇怪的事情，而你一定要为蝰蛇部落传承下去，即使是用什么手段！”

　　“我答应你，只要我不死，蝰蛇部落就不灭！！”听到了巫公的话，聂枫就认真的说到。

　　聂枫的话，并非敷衍以对，要知道，聂枫的小世界，可是已经有着相当的规模了，要容纳一个部落，最起码好像蝰蛇部落这样的部落的话，是绰绰有余的！把整个部落搬进小世界，确实是聂枫不死，部落就能够在聂枫的小世界之内传承下去！

　　听到聂枫的承诺，巫公就死死的盯着聂枫的眼睛，当发现聂枫的双眼透露出的不是敷衍的光芒，而是确实有着信心能够做到的眼神后，巫公就露出了笑容，说道：“聂枫，我相信你。”

　　“那既然如此，我也告诉你吧，在九连山之下的异种灵气，名叫‘紫陇幻气’，是一种能够让人产生幻觉的可怕异种灵气，当年，我曾经让过三个部落中的年轻才俊前去，想要把它收服，却是只落得了三人都惨死的下场！”

　　听到巫公的话，聂枫顿时就一阵的震惊，而巫公就继续说道：“紫陇幻气的幻觉，可不是单单只让你看见幻觉迷失这么简单，幻觉中所受的伤害，身体也会受到同样的伤害，我曾经看见过一个我带去的勇士，在陷入幻觉之后，身体就莫名其妙地被寸寸的分离，而他到死前却是好像发疯了一样的拼命乱打，那情景就如同是发疯了一样，那样你大概就能够想像到紫陇幻气的恐怖了吧？”

　　对于巫公说的幻觉会导致受伤甚至导致死亡，这聂枫都并不是说觉得太惊讶，因为在潜意识之中认为自己受伤了，就会真的受伤的情况，聂枫也是曾经看过的，最让聂枫惊讶的是，居然有着这样恐怖与奇异的异种灵气，要是这样的灵气转化为了火焰的话，将会变成什么样子？

　　“聂枫，我给你最后一次机会考虑，你真的要去那里吗？一旦踏如它的领域，被幻觉所迷，你就再也脱不出来了，当年，我带去最好的部落勇士，也只是靠近到它不到一百米的地方已经承受不住幻觉，疯狂的自残起来，你要去的话，就要有着必死的打算。”

　　“当然！巫公，请您带路吧！”对于异种灵气的恐怖，聂枫早已经明白，所以根本就不用巫公提醒，聂枫也知道靠近异种灵气是一种多么危险的事情。

　　“呵呵，我都是忘记了，你身上就是用着异种元气，对于异种灵气你自然是不陌生了。”点了点头之后，巫公就率先带路，而聂枫也跟随着巫公的脚步，两人离开了部落之后，就朝着九连山的方向飞速的前进着。

　　在两人全速的赶路之下，五百多里的距离，根本没有用多少时间就赶到，离远望着远方那环环相扣，山峦连连的九座山峰，聂枫就惊奇的说道：“这地方就是九连山吧，果然不负其名！”

　　“九连山之后，就是最凶险之地‘云梦泽’在那里，已经知道的异种灵气，据说就有十种以上，其中妖兽灵兽横行不说，传说中还存在着天兽，是一处非常危险的地方，而这九连山下的异种灵气，就是因为云梦泽处异种灵气散发的强大的力量，才被掩盖了过去，让一些修者无法察觉，我也是在一次菜药的时候，无意之间发现的。”

　　“巫公，既然这云梦泽中有着这么多的异种灵气，那为什么天玄殿或者巫殿的人不来收服？要知道获得了异种灵气的话，力量的提升可不是一点半点的。”

　　“呵呵，先不说这云梦泽里面有着天兽，里面的异种灵气，大多都是数千年的灵泉，据说还有万年的，这样的灵泉，早已经获得了强大的灵识，甚至已经成了形，想要收服，就是天阶之人也不敢夸口做到，而且里面五阶、六阶的妖兽灵兽也是寻常存在，多不胜数，可不是谁都能够进去的，部落中的人，都只敢在云梦泽一米左右边缘处收集药材矿石等罢了。”

　　“居然还存在着这样的地方……”听到巫公的话，聂枫是真正的吃了一惊了，好像冥独，火麒麟这样程度的妖兽灵兽，在里面居然只是寻常存在，这样的地方，聂枫进去的话，绝对是就十死无生之地！

　　“走吧，我带你到紫陇幻气的所在，而接下来就只有靠你自己的力量了。”


第650章 死斗幻陇空间

　　跟随着巫公的脚步，聂枫与巫公两人就来到了九里山，在一处悬崖底下之地，两人就找到了那被重重老藤蔓覆盖之地。

　　沿着蜿蜒的地下通道进入其中，聂枫就感到这地下通道之内弥漫着一股不寻常的气息，那种气息让人感到心情悸动，阵阵的不安与压抑随之到来。

　　“这地方果然不简单！可惜阎皇还在修炼中，不然的话，大概就能够知道，这紫陇幻气到底是什么性质的异种灵气了。”想到这里，聂枫就有点懊恼。

　　两人朝着地下通道不断向下走着，大概过了有半小时的时间两人才离开了地下通道，这里的空气极为的阴寒，滴落渗透下来的地下水，在这个地方已经被结成了冰晶与霜块。

　　“前方，就是紫陇幻气的所在了。”两人又前进了一段路后，终于，巫公就停住了脚步，并指着前方说到，双眼凝聚着元气的聂枫，在这个漆黑的地下洞穴中却是看的如同白天一样明亮，顺着巫公所指之处，果然！大概三百米开外的地方处，一柱淡紫色的灵气，正如同井喷的温泉一样从大地上涌出。

　　“这就是紫陇幻气吗？”看着远方的紫色灵气，聂枫就喃喃说到，紫陇幻气的颜色，是极为之虚淡的紫色，缓缓流动的紫色光芒，就好像是在那透明的灵气之中游动的游鱼一样，紫陇幻气并没有好像邪莲噬气那样，带着一种咄咄逼人的气势，相反，这紫陇幻气极为的安静，安静的宛如是毫无杀伤力一样！

　　“要小心，一旦靠近三百米之内，紫陇幻气就会开始攻击你，我是只能够走到这里了，剩下的只能够交给你自己。”找了处地方盘膝坐下之后，巫公就对聂枫说道：“要后悔的话，现在还是来得及的。”

　　“我做事，从来不后悔！”虽然之前是因为日的缘故，聂枫才会想要获得紫陇幻气，但实际上看见了紫陇幻气之后，聂枫也压制不住那强烈的占有欲望，要知道，异种灵气，就是修者眼中最难得的天地材宝，谁都想要独占于它，即使是知道这天地材宝是无比的危险，随时能够夺命！

　　走进了三百米的范围之内，那原本静静流动的紫陇幻气就猛的一跳，接着，聂枫就感到一股精神冲击以紫陇幻气为中心，猛的朝着聂枫冲来，早有准备的聂枫已经稳守心神，光芒一闪，就把紫陇幻气所爆发的精神冲击顶过去了。

　　“这东西果然不是善渣！”感受到刚才精神冲击的强度，聂枫的神色就微微一沉，紫陇幻气的精神冲击强度，远远超乎了聂枫的想像，即使是聂枫凝神静心，依旧被冲击的一阵的发昏。

　　看见聂枫继续前进，一股股强大的精神冲击就不断的向聂枫涌来，那种高强度的冲击，让聂枫眼前发花，但依旧是能够继续前进着，当聂枫再度靠近紫陇幻气一段距离的时候，强大的紫色光芒就从紫陇幻气之上爆发而出，下一刻，聂枫就发现自己居然置身在了天空之中，下方，则是层层叠叠的山峦密林！

　　“我怎么会在这里？”惊讶的望着周围的景色，聂枫就诧异的说到，而就在这个时候，一道拥有着赤色长发，身穿甲胄的英挺男子就站在了半空中与聂枫对峙。

　　“聂枫！你杀我手下两员战将，今天本将就要你付出代价！！”冰冷的目光刺向聂枫，而看见那男子，聂枫就震惊的说道：“将神？你怎么会在这里……不对！这是幻觉！！”

　　“受死吧！炎雷罡气！！”

　　没有回答聂枫的话，将神抬手就是一道炎雷罡气对聂枫电射而来，那强大的力量，让此时的聂枫也感到一阵的颤抖，这样级别的炎雷罡气，显然是完全超越了之前将神的水准。

　　“原来如此，幻觉就是这么回事么？既然是这样的话，我就把幻觉揍趴就可以了吧！！”汹涌的茶色火焰爆发，冰玄指炎旋指双指芒随后就如同暴雨一样的疯狂电射而出，而面对聂枫的攻势，将神屹然不动，双手连刺，炎雷罡气也是如同暴雨一样的向聂枫电射而来。

　　‘轰轰轰轰……’

　　连环不断的爆炸，在半空中疯狂的爆发，两人的指芒在空中不断的撞击着，爆发出灿烂而绚丽的死亡之光，下一刻，聂枫身影猛闪，就窜到了将神的身边，金光爆发，湮灭天手朝着将神的头就笼罩下来。

　　宛如天罗地网一样的湮灭天手笼罩而下，将神的身上就爆发出了强烈的暗金光辉，刹那，双掌合并，十道炎雷罡气同时轰出，扭拧成了一道巨大的赤红色光束撞在了聂枫的湮灭天手上。

　　‘轰！！’

　　又是一声巨响爆发，聂枫的身体顿时就被巨大的爆风吹飞，还没有等聂枫站定，烟尘的彼方就再次电射出了无数的炎雷罡气，强大的力量甚至让整片的空间都在颤抖着，而聂枫丝毫不敢有半点的怠慢，双手茶色火焰爆发出了强烈光芒之后，炎魔焦热斗铠就把聂枫的双手覆盖住。

　　‘轰轰轰轰……’

　　穿上斗铠的双手连连舞动，把将神电射过来的炎雷罡气一道道的硬挡下来，沉重的力量，让聂枫感到双手阵阵的发麻，“这真的只是幻觉吗……”就在聂枫心中升起了疑问的瞬间，将神的身影却是出现在了聂枫的身前，一双琥珀色的瞳孔死死的望着聂枫同时，鞭腿猛的就扫在了聂枫的腰间。

　　“哇！！”

　　沉重的一脚，把聂枫当场扫成了掠过天空的流星，而将神则是好像永远不知道疲倦一样，双手十指光芒凝聚，下一刻，将神就再次十指合十，轰出了那道连湮灭天手都轻易轰灭的恐怖指芒，指芒一出就电射向了正飞退无力闪躲的聂枫。

　　“可恶！这是开的什么玩笑？这个将神，比真实的将神要疯太多了吧！”看着那如同笼罩住了天际的巨大光束向着自己电射而来，聂枫心中刚升起这念头，就被光芒直接吞噬掉！

　　‘轰！！！’

　　又是一声恐怖的巨响之后，蘑菇型的巨大火焰从聂枫被轰中的地方升起，那种巨大的破坏力，恐怕就连空间也能够轰出一个巨大塌陷来，而火焰蘑菇云升起的同时，冲天的怒吼却是伴随着响起。

　　“吼！！！将神！！不管现在的你是真是假，我都要杀了你！！”

　　如惊雷一样的怒吼之声，瞬间就把爆炸之声掩盖住了，天地之间就仿佛只剩下了这一声的怒吼，下一刻，白炙的火焰团就猛的出现了一条通道，浑身被炎魔焦热斗铠所覆盖的聂枫就窜出了火焰，向将神直扑而来。

　　‘飕飕飕飕！’

　　炎雷罡气再度电射而出，而面对将神的炎雷罡气，聂枫双手连挥之下，就把威力万钧的炎雷罡气全数轰飞掉，茶色的影子在半空中拉出了一道灿烂的光芒，瞬间，聂枫就扑到了将神的身前，沉重的拳头就朝着将神轰出。

　　‘轰！！’

　　堪比任何一式武技的重拳，瞬间就把将神的混世魔身轰碎，沉重的铁拳落在了将神的身上瞬间，将神那冰冷的神色在也难以维持，取而代之的是一脸的痛苦与惊诧。

　　“幻觉终究是幻觉，冒牌货就给我有个冒牌货的样子，你就乖乖的给我……去死吧！！”双拳抱合，聂枫就用冰冷的声音说完，随后，双手高举，聂枫就朝着眼前弯腰的将神狠狠的轰下了沉重的一击。

　　‘轰！！’

　　在聂枫强大的一轰之下，将神被瞬间就轰进了地面之内，恐怖的茶色火焰之柱爆发，而在聂枫灭杀将神的瞬间，周围的景色开始再次变化，下一刻，聂枫就置身在了那阴深而充满异样气息的破败射日城地下之中，那巨大的漆黑大门处，开始传来了让人感到心寒的扭曲。

　　“该死……开玩笑吧……”


第651章 死斗幻陇空间2

　　熟悉的场景，剧烈的空间扭曲与波动，下一刻将要发生什么事情，聂枫并不难猜出来，果然在空间扭曲达到了极限的时候，体如猎豹，通体漆黑有血纹的冥独，就出现在聂枫的眼前，那血红的眼睛散发着的嗜血光芒，让聂枫一阵的心寒。

　　“吼！！！”

　　怒吼响起，整个地下空间都在瑟瑟的抖动着，一道微风吹过，下一刻，聂枫就感到了一股强大的力量猛的撞向了自己，要不是因为有着炎魔焦热斗铠的话，单单是这一撞就足够让聂枫受伤。

　　‘轰！！’

　　沉重的力量，直接就把聂枫撞飞掉，下一刻，冥独就化为了无数道漆黑的影子，围绕着聂枫疯狂进攻，如同利爪在金属上刮击的金铁撞击之声频频响起，带出阵阵的火花！

　　“破！！”连续不断的快攻让聂枫一双眼睛爆发出了阴沉的杀意，怒吼一声，火焰爆发，冥独也被逼的停下了进攻，还没有等聂枫反击，一个怪异的法阵已经从空中凝聚，并散发着光芒。

　　“不好！”

　　“死灭之咒！！”

　　来自黄泉死气轰落，让聂枫刹那之间就感到一阵头昏目眩，此时的聂枫已经在怀疑着这里到底是不是真的是幻觉的空间，不然的话，连黄泉死气也能够如此模拟出来的幻觉，实在让人惊骇莫名。

　　火焰再度爆发，卷席而起的火焰，把那来自黄泉的气息卷动到了半空之上，一道漆黑的光芒轰穿了黄泉死气，轰落在聂枫的身上，让正在驱除死气聂枫，再次被轰的整个人撞到了墙壁之上。

　　“哇！！”

　　鲜血吐出，即使是穿着斗铠，依旧无法完全泄开冥独招式的力量，微风掠过，冥独已经出现在聂枫的身前，人立而起的冥独双爪大开，锋利的利爪就如同要把聂枫当场撕成碎片一样。

　　“要速战速决！”

　　斗铠的维持时间并不久，此时的聂枫不可能在继续浪费时间，双手猛的伸前，聂枫就把冥独的前双爪狠狠的抓住，道：“虽然只是幻觉，但你却是很厉害，我只能够说不愧是冥独前辈么？”

　　听到聂枫的话，冥独的嘴巴顿时就张开了，下一刻，一道漆黑的光芒轰出，直接就朝着聂枫的头处轰来。

　　头一侧，聂枫就闪开了冥独轰出的漆黑光芒同时，右脚猛的朝着冥独踹去，力量沉重的一脚，直接就把冥独的身体一脚踢起，数百斤重的冥独，在聂枫一脚之下，就宛如是脱线的风筝一样被踹飞掉！

　　“湮灭天手！！”

　　一脚把冥独踹起，聂枫随即就朝着冥独印出了一掌，漆黑的巨手笼罩而去，把冥独所有的逃跑路线完全封锁，而面对聂枫的一掌，冥独的双眼爆发出了嗜血的光芒后，嘴巴一张，一个奇异的符印就立刻在冥独身前凝聚而成。

　　“反咒禁制！！”

　　只见这幻觉冥独在怒喝一声之后，他身前的符印阵法就爆发出了强烈的光芒，在符印阵法影响之下，聂枫的湮灭天手顿时就好像以前在射日城之内的那封界领域一般，被一股极为奇异的力量扭曲消失。

　　“这怎么可能？”见自己的招式居然被这样轻易的破解，聂枫的眉头顿时紧紧的皱起，眼前的冥独虽然是幻觉，但实际上实力却是丝毫不在正体之下，甚至怕是忧有过之，但即使是这样，聂枫却是没有半点退缩的意思，一丝冷笑升起，聂枫就说道：“有点意思，虽然你只是幻觉，但你比冥独前辈可能更胜一筹的话，那败你就更加有意思了！”

　　“哼，无知的小鬼。”第一次，出来后的冥独听到了聂枫的话后，就露出了嘲讽的笑意，“你说是幻觉？简直就是无知到了极点！”

　　“什么意思？”

　　“你真的认为我是单纯的幻觉？”冷冷的望着聂枫，冥独就继续说道：“告诉你吧，我是你心中所想所知的冥独的具现化之像，并非你所说的无聊幻觉，当然，你坚持要认为是幻觉也无不可，反正到你死的时候，就会明白到什么是幻觉了。”

　　“不管是心灵的具现化，还是幻觉，打倒你不就好了？”对于冥独的话，聂枫的心中顿时就微微一动，要是真如同冥独所说的一样，那自己把冥独想成了好像小猫一样弱小的话那是不是表示，眼前的冥独就变成了一样的弱小？

　　还没有等聂枫想完，冥独就再度化为了一道光芒，向聂枫冲了过来，冥独最可怕的武器就是速度，那种如同鬼影一样的速度配合上各种的奇异咒法，能够让人毫无抵抗之下就被格杀当场。

　　‘飕飕飕飕’

　　连续不断的残影在聂枫身上不断的冲撞，巨大的力量让聂枫感到强烈的震动，冲击的威力是让斗铠消去了，但那震荡却是无法消除，让聂枫体内如同翻江倒海一样的难受，冥独的想法也很简单，直接把聂枫震昏，那聂枫身上这套如同乌龟壳一样坚硬的斗铠就自然解除了，而还没有等聂枫元气爆发，把冥独逼退，冥独却是瞬间跳出了远处，朝着聂枫就张开了大口。

　　‘轰轰轰！！’

　　三道漆黑的光束轰出，朝着聂枫电射而来，感受到前方那恐怖的力量卷席而来，聂枫顿时就猛的一咬牙，右手一震紫云霄随即出现在聂枫的右手之上。

　　“喝！！”

　　怒喝一声，聂枫就连连挥动手中的紫云霄，一道道的剑气迎上了冥独电射出来的漆黑光束之上，强大的光束与剑气相撞，瞬间就把紫云霄剑气撞成了碎片，但就是这点延滞，却是让聂枫有足够的时间窜上了半空之中，天魔步踏出，聂枫瞬间就掠到了冥独的身前，同时双手冰玄指炎旋指一同电射出去。

　　“吼！！”

　　面对聂枫的指旋，冥独在咆哮了一声之后，就连连张口，电射出了两道黑光把聂枫的指旋抵消掉，而聂枫也发现了，眼前的冥独，虽然有着比本尊丝毫不逊色的速度与力量，在招式的使用上也不见得比本尊要差，但实际上，眼前的冥独所使用的招式却是不多，一般的利爪，那漆黑的光束，还有死灭之咒和反咒禁制四种而已。

　　而这四种招式，都是冥独给与聂枫印象最深刻的四招式，而冥独其他的很多强大的招式却是不见眼前的幻影冥独使出来，联想到之前这幻影冥独的话，聂枫就顿时想道：“原来如此，它只懂得使用我记忆深刻的几招罢了，而并不是好像真的冥独前辈一样，有着这么多的招式！”

　　想到这点，聂枫顿时就明白到了眼前这幻影的特性了，第一，眼前的这幻影，会忠实的反映聂枫心中强敌的姿态，第二，这幻影能够使用的招式，就是聂枫心中这个本尊所使用的印象最深刻的几招，其他本尊能够使用但没有给聂枫看过或者让聂枫印象不深刻的，都无法使出来！

　　“不过即使是这样也已经够麻烦了！”看见冥独的身前再次凝聚起反咒禁止的符印，聂枫就猛的一踏虚空同时，双手连连结印，七式帝极印在聂枫飞速的结印之下瞬使出，并朝着幻影冥独直轰而下，‘轰轰轰’，连续不断的爆炸，让冥独的反咒禁止不得不停止住，身体也被炸的不断的朝下方跌去。

　　“幻影冥独，去死吧！”趁着幻影冥独被炸的掉落的瞬间，聂枫就再次祭出了紫云霄，一翻身聂枫整个人就朝着下方电射而去，手中的长剑更是笔直朝下刺落，整个人就好像倒挂的枪旗一样向冥独扎下来，而虽然不断的喷射出漆黑的光芒，但聂枫却是借着身上的斗铠完全抵挡住了那漆黑光芒的攻击，一道紫色的亮光掠过，聂枫的紫云霄，就狠狠的刺进了幻影冥独的头上！


第652章 死斗幻陇空间3

　　长剑自冥独的头刺进，直透冥独身体而出，说实话，只要知道眼前的冥独不是本尊，聂枫就并不会有半点的害怕，连自己的想像都战胜不了的话，又怎么可能收服紫陇幻气？

　　“吼！！”

　　一剑刺进，冥独就疯狂的扭动起来，接着，冥独的身体开始慢慢的扭曲，而周围的景色也变的模糊起来，当冥独消失，周围的景色就再度变成了天空，但这次的场景，却是在万毒谷的上空！

　　“聂枫，你乱谷主之心，而且刻意放过了灭苍生，今天我就要你拿命来祭万毒谷的众英灵！”冰冷的声音响起同时，毒水翻滚，毒帝的身影远远可见，在毒帝的身后，一片毒海汪洋，正在一个奇异的螺旋之内翻滚着跃动着。

　　“该死，这紫陇幻气不是要把我记忆中的所有人都召出来吧？那样就是神仙也抗不住啊。”看见毒帝，聂枫顿时就一阵的心寒，对于毒帝，聂枫虽然没有交过手，但聂枫却是在万毒谷处，看过毒帝的战斗，所以印象极为的深刻，而面对毒帝可以说最危险的就是毒帝掌握的那个破碎空间。

　　“万毒吞渊！！”

　　没有废话，幻影毒帝怒喝一声之后，身后的毒海空间开始急速的膨胀，并朝着聂枫直接笼罩，腥臭的毒水如汹涌的潮汐一样向聂枫卷来，看见这如同汪洋罩天一样笼罩而下的万毒吞渊，聂枫右手连连挥动，湮灭天手不断的向着万毒吞渊轰出。

　　“没有用的，本帝的万毒吞渊就是世界，就凭你怎么也不可能轰碎一个世界！”看见聂枫不断的试图把眼前的毒海轰散，毒帝冷笑一声之后，就对聂枫说到。

　　“真正的毒帝的万毒吞渊尚且不是一个真实的世界，何况你这个冒牌货的？”同样冷笑了一声之后，聂枫身上金光随之爆发，火焰与冰霜同时出现在聂枫的左右手之中，只见聂枫双手猛的一合，火焰与冰霜的力量就撞到了一起，爆发了恐怖的元气风暴。

　　“湮灭风暴！！”

　　卷席而起的湮灭风暴，就好像是从大海中卷起的龙卷风一样，瞬间就把大量的毒水狂扯而起，而聂枫则是身处在湮灭风暴中心，丝毫没有受到毒水的影响，可以说，只要聂枫维持着湮灭风暴，那聂枫就不可能受到毒水的侵袭。

　　见聂枫居然如此轻易的把毒水拒之暴风圈之外，毒帝一双眼睛顿时爆发出了一道深沉的精光，下一刻，毒帝的身影急闪，就撞进了风暴窜到了聂枫的身前，被墨绿色元气包裹的双手，直接朝着聂枫轰来。

　　“我已经说过了，好像你这样的冒牌货，绝对不可能是我的对手！！”怒吼一声，聂枫的身上也爆发出了强烈的金光，‘轰轰轰……’连续不断的撞击之声，从湮灭风暴中响起，身披斗铠的聂枫宛如战神降世，每拳轰出，力量都巨大的惊人，而毒帝，在一开始的交手之中就陷于下风！

　　“吼！！不可能！！”

　　被聂枫轰的毫无还击之力的毒帝，怒吼了一声手，毒帝的身上就涌出了恐怖的毒雾，强烈的毒雾碰到了周围的空气，就发出了嘶嘶的燃烧之声，可见这毒雾到底有多么的强大了。

　　“我说过了，就你这样的幻影，是根本不可能战胜我的，别说是幻影了，就是本尊在我的面前，我也杀无赦！！”

　　火焰再次化为巨龙卷起，聂枫身上金芒爆发，沉重的拳头就轰向毒帝，感受到聂枫强大的拳劲，毒帝连忙举手抵挡，但在聂枫沉重拳劲之前却是丝毫没有半点的作用，‘乓啷’一声，护身元气碎裂，毒帝的胸膛就被聂枫一拳轰穿了！

　　“不可能……在你心中……我的评价应该还在冥独之上的……为什么？”

　　“别误会了，对于你的评价，只是因为我从来没有看见过你全力施展各种的招式罢了，并不代表你比冥独强，可以说，只懂得这万毒吞渊的你，什么都不是。”冷冷一哼，聂枫的右手就爆发出强大的力量，瞬间把这个挂在自己拳头上的幻影毒帝烧成了灰烬，而在毒帝被灭的一刻，周围的空间开始破碎，而聂枫就再次回到了紫陇幻气所在的地下空洞之中。

　　“不可能！难道你就没有恐惧吗？”幽深而玄奥的声音回荡在周围，而听到了这声音后，聂枫就冷笑道：“区区幻影，有什么好害怕的？”

　　“我不相信！你一定有害怕的东西，吾还能够看见的！！”聂枫的话，显然是刺激到了那声音，周围空间再度变化，聂枫就再次回到了万毒谷上空，但这次站在聂枫眼前的却是一个让聂枫难以出手的人！

　　“聂枫，你背弃我们的承诺，不但没有杀掉灭苍生，而且还一直没有回来，今天我就要杀了你！”一双冰冷的凤目死死的望着聂枫，身穿一裘雪白长裙的凤凰正威风凛凛的望着聂枫，手中的神兵‘凤凰’之上，金光流转。

　　“凤凰……”见幻景居然出现了凤凰，聂枫心中顿时就感到一阵的无措，虽然知道眼前的凤凰只是幻影，但要聂枫对凤凰下手却是难上加难！或许，要是交手的话，聂枫并不惧怕于眼前的幻影凤凰，但实际上，面对凤凰，即使对方是假的，聂枫依旧感到难以下手。

　　“多说无益，去死吧！！”

　　冰冷的声音响起，凤凰就猛的把手中的神兵凤凰高举，耀眼的金色光芒爆发，只只金凤之幻影，就在凤凰的背后凝聚而成。

　　“凤舞九天·金凤展翅！！”

　　神兵一挥，斧芒就宛如是金色凤凰张开翅膀一样向聂枫直扫而来，感受到前方的锐利锋芒，聂枫心中一惊同时瞬间后退，而幻影凤凰却是没有放过聂枫的意思，手中神兵连连挥动，金凤展翅就不断的向聂枫袭击而来。

　　“该死！！”

　　凤凰的攻击连绵不断而又环环相扣，让聂枫一直都是疲于闪躲，眼看幻影凤凰的神兵就要落在自己的身上，聂枫恨恨的一咬牙，就猛的朝着凤凰轰出了一掌。

　　“湮灭天手！！”

　　漆黑的巨掌再现，带着强烈的吸收之力，朝幻影凤凰直轰而出，感受到聂枫掌劲的强大，幻影凤凰手中的神兵一转，下一刻，原本如同展翅一样的斧芒就飞速的收拢，就好像是凤凰收起了翅膀一样，把凤凰全身护卫在斧芒之中。

　　“凤舞九天·天凤护航！！”

　　‘轰！！’

　　湮灭天手落下，但在天凤护航之下，欢迎凤凰却是没有受到任何的伤害，斧芒散开，凤凰手中神兵一转，随后，斧芒就急速的化为了一只金色凤凰，并把凤凰的身体笼罩住，远处看去，她就是一只展翅待翔的金色凤凰。

　　“凤舞九天·凤扬天下！！”

　　金色凤凰冲出，如同是能够贯穿苍穹一样，感受到那种恐怖而熟悉的气息，聂枫双眼就闪过了挣扎的神色，虽然知道眼前的凤凰只是幻影，但要聂枫下手却是十分的困难，而就在聂枫艰难的挣扎时候，那金色的斧芒已经把聂枫的身体完全吞噬。


第653章 死斗幻陇空间4

　　金色的凤凰掠过，瞬间就把聂枫的身体覆盖住，在神兵凤凰的斧芒之下，一切的东西都将会被轻易的绞碎！

　　猛的，一阵强烈的茶色光辉，从凤扬天下处爆发而出，接着，火焰的巨龙就从斧芒凤凰的身上猛的冲出来，那场景，就宛如是天龙在与凤凰厮杀一样，而聂枫的身体，也随着升天的炎龙，窜到了半空之中。

　　“真是的，明明知道是幻影，居然还挣扎着不能全力出手，这性格到底算是什么东西？到最后还要我出来收拾残局，真的是让人无可奈何的小鬼，你说是么？冒牌家伙。”摇了摇头，聂枫就在半空中看着幻影凤凰，用淡漠的声音说到。

　　原来，就在聂枫挣扎的时候，日已经把聂枫的意识转换过来了，毕竟以聂枫现在的状态，是绝对不可能战胜眼前的幻影凤凰的，所以当聂枫冲出凤扬天下的瞬间，聂枫的意识已经由日所掌控。

　　“凤舞九天·千凤朝阳！！”

　　没有回答聂枫，见凤扬天下没有杀掉聂枫后，幻影凤凰就再次出招，无数的金色凤凰形成了一片金色的祥云，并朝着聂枫之卷而去，那种带着无尽威严的杀意，让胆子小点的修者怕看见就要脚软了。

　　“多说无益么？也是，以幻影来说的话，你也算是相当不错了，不过对付你，用紫云霄就足够了。”右手轻轻一震，紫云霄随即就出现在聂枫的手中，而在紫云霄祭出的瞬间，紫云金角吞天蟒的虚影就出现在了聂枫的身后，不断的在张牙舞爪。

　　“小鬼，看清楚了，真正就九剑诀是怎么使用的。”冰冷一笑，聂枫的双眼就爆发出了强烈的杀意，接着，聂枫手中紫云霄一动，背后对策吞天蟒虚影就猛的扑上，而无数的剑气也化为了吞天蟒的幻影，把那掠来的金色祥云冲的七零八落。

　　“别误会了，那小子对你下不了手，却是不代表我也不能，所以，你还是乖乖的给我变回灵气吧。”深冷的语气伴随着的是紫色的雷光，怒雷滚滚之下，聂枫瞬间就化身为了一把巨大的紫电紫云霄。

　　“刹诀·剑雷刹！！”

　　紫电紫云霄冲出，带着滚滚雷声，就朝着幻影凤凰电射而去，看见聂枫化为的雷剑瞬间靠近，幻影凤凰朝着边上掠去的同时，手中神兵立刻一转，天凤护航立刻就把幻影凤凰的身体包裹起来。

　　‘刷！！！’

　　雷剑掠过，堪堪让幻影凤凰闪过了，但就是这样，幻影凤凰施展的天凤护航却是在碰撞的瞬间被全数轰散，而就在幻影凤凰要转身还击的时候，巨大的吞天蟒虚影却是从后袭上，狠狠的撞在了幻影凤凰的身上并张口把幻影凤凰吞下。

　　“同是幻影，你就好好的见识一下差距吧，哦，不对，我使出的已经是光体了，幻影可不是在同一个级别上面的，抱歉了。”冷笑一声，聂枫就把手中的紫云霄散去，而与此同时，周围的景色也开始崩溃。

　　“不可能！你不可能完全没有恐惧！我不相信！我还能够看到，还能够看到的！”幽玄的声音回荡之间，周围的景色再度变化，下一刻，景色再次突变，聂枫就身处在了天冥门的后殿之中，狄天冥那浑身漆黑的身影就出现在聂枫的眼前。

　　“聂枫！想不到吧，我从地狱回来了，为的就是找你报仇，灭门之仇，杀子之仇！今天我都要和你一一的算清楚！！”

　　怒吼完后，狄天冥的身上就爆发出了恐怖的元气波动，强大的力量让周围的空气都开始剧烈的震荡起来，而看见了狄天冥，聂枫的双眼就闪过了一丝恐怖的杀意，深白色的光芒一闪，炼邪均也出现在了聂枫的右手上，同时，吸精天蜈的身影也在聂枫身后出现。

　　“小鬼，尝尝天魔八法的真正可怕之处吧！！”哈哈大笑了一声后，狄天冥就仿如雄鹰扑兔一样的向聂枫扑来，一双魔手更是荡漾起了奇异的吸力！

　　“左手天魔噬元，右手天魔噬精！”

　　两股力量，在狄天冥的双手上形成了两个旋涡，不用多想，一旦被抓住，铁定是会被吸尽元气与精气，即使是聂枫身穿斗铠，怕也是难以抵挡！

　　“该死的幻觉，都是弄了一个麻烦的人物来。”冷冷一笑，聂枫手中的炼邪均随即一挥，同时，吸精天蜈的虚影也伴随着聂枫挥剑而猛的用身体朝着狄天冥抽去，面对聂枫的进攻，狄天冥的身上爆发出了一道金色光芒后，下一刻，狄天冥已经出现在聂枫的背后，双手更是朝着聂枫的双肩抓来。

　　对于狄天冥拥有的神速，聂枫却是丝毫不感到奇怪，身形急窜，聂枫就窜出了狄天冥双手的笼罩范围之内，但即使是这样，狄天冥手上卷起的旋涡还是碰到了一下聂枫的肩膀，一阵疼痛传来，聂枫的眉头就皱了起来。

　　“果然，这天魔八法能够穿透斗铠，虽然威力大打折扣了，但还是能够吸收到身上的元气和精气，看来没有时间和这些幻影继续磨蹭了，速战速决吧。”感受着肩膀那死微微的刺痛，聂枫身上猛的就涌出了一股深白色的气息，随后，无数的戾灵就疯狂从聂枫的身上爆涌而出，向着狄天冥笼罩而去，同时聂枫也踩着天魔步，向狄天冥杀来。

　　“天魔金身！！”

　　金光爆发，狄天冥就笼罩在天魔金身之上，无视周围的戾灵旋转，狄天冥就迎上聂枫的炼邪均，手中金光凝聚，天魔刃就疯狂的朝着聂枫斩出来。

　　“哈哈！！！杀杀杀！！聂枫，你永远都不可能比的上我，你永远都只能够匍匐在我的脚下，哈哈！！！”一边狂笑着，狄天冥就一边斩出无数的天魔刃，金色的半月刀刃极为的锋利，落在了聂枫的斗铠之上居然能够掠出一道浅浅的痕迹，可见这天魔刃到底有多么恐怖了。

　　“一个已经去了地狱的杂碎，少在这里嚣张了！去死吧！！”赤红的光芒从聂枫的双眼中爆发而出，接着，聂枫手中的炼邪均就爆发出了深深的寒意，只见聂枫猛的把手中炼邪均下驻，随后，恐怖的吸力就以聂枫为中心，把所有的天魔刃全数吸收了。

　　“天魔八法？少在这里开玩笑了，在吞噬的祖宗吸精天蜈之前，你的天魔八法只是跳梁小丑罢了！！”强烈的吸收风暴越来越强大，渐渐的就把狄天冥也笼罩了进去，感受到自己身上的元气都有被扯出的迹象，狄天冥脸色陡然一凝，随后，狄天冥身上的荧光之纹就爆发出了一道光芒。

　　“天魔八法天下无敌，现在我就让你看清楚！！”怒喝着同时，狄天冥就扑到了聂枫的身前，双手前抓，天魔噬元与天魔噬精就按在了聂枫的身上，但很快，这个幻影狄天冥就发现不对了。

　　因为狄天冥按在了聂枫的肩膀上的双手，并没有吸收到狄天冥半点的元气或者精气，相反，狄天冥身上的元气血肉精气等等的一切一切，却是被聂枫疯狂的吸收着，原本强壮的狄天冥，在碰到了聂枫的刹那，身体就开始渐渐的干瘪下来，而狄天冥的眼中也流露出了恐惧的神色。

　　“不可能的！绝对不可能的，我怎么会败在这莫名其妙的剑诀之下？不要，我不要回去地狱，我不要……”声音渐渐消失，下一刻，狄天冥的身体就直接消失了，而听到了狄天冥最后的话，聂枫就冷冷一笑道：“果然不愧是心中形象的具现化，就连那贪生怕死的性格和死前的那情景，都完全被复制出来了么？”

　　而就在聂枫说完之后，周围的空间再一次开始了崩溃。


第654章 幻影灭苍生

　　伴随着狄天冥连衣角都被吸收掉，周围的空间再一次崩溃，接着，聂枫的身体就再次回到了那地下洞穴之中。

　　“不可能！不可能的！你为什么能够战胜？这些幻影，应该都是你无法战胜的人，但为什么你会一个个战胜了他们，这是不可能的！”那回荡在周围的幽玄之声，已经没有了之前的淡然，隐隐的聂枫就能够听到，这声音中带这一种歇斯底里。

　　“虽然你能够模拟他们在我心中的形象，但你却是无法把本尊的强大模拟出来，这是你的败因之一，而更重要的是……”说到这里，聂枫就把身上的炎魔焦热斗铠解除，此时的聂枫已经再度替换了日，掌控了自己的身体。

　　“更重要的是，现在的我，有着绝对的自信，即使是面对他们，我也不…会…败！！所以更惶论败给连本尊都不是的一个幻影了！！”坚毅的眼神闪烁着精光，说话的同时，聂枫的武王纹也爆发出了灿烂的红色光辉，飞速的恢复着聂枫刚才消耗的元气，连战多场，就是聂枫现在有着绝对的自信，但也要快速恢复自身的元气。

　　“原来如此，是因为现在的你对于记忆中的人有着绝对的战胜信心，所以他们才奈何不了你。”听到了聂枫的话后，那幽深的声音就继续说道：“那我就让你看看，你永远都无法战胜的人的身影，看看你还能不能从容的走出这里！！”

　　说完之后，一道漆黑就猛的向着聂枫笼罩而来，瞬间，聂枫就置身于无尽的幽暗漆黑之中。

　　————————————

　　北方，无尽冰冻雪原之中。

　　看着眼前的霍凌，冰皇感到难以置信，现在的冰皇发现，即使是自己全盛时期，恐怕也无法与眼前的霍凌相抗衡，这样巨大的变化，让冰皇感到难以置信！

　　“这，就是元气凝练么？想不到，修炼的路途上，居然有着这么神奇的方法。”缓缓睁开了眼睛，霍凌就收起了那宛如城墙一样厚实的月白色元气，而就在这个时候，一道冰冷的让人心颤的声音，就从霍凌的心中像起了。

　　“为什么相信我的话，难道你就不怕，是我想要害你么？”冰冷的声音回荡，语气之中，带着无尽杀意的同时，也有着疑惑。

　　“因为你没有必要这么做，缟煌你即使是恨透了对方，也不会做出这样欺骗别人的事情，你只会用绝对的力量把对方歼灭，不是么？”淡然一笑，霍凌就在心中想到。

　　“哼！错了，我是一个不择手段的剑灵，为了能够从你这里解放而出，所以才这样说的，但只是想不到你天资居然如此之高，能够做到这一步罢了，原本我是期待着你失败的时候爆体而死，那到时候我就自由了！”

　　“或许是吧，但你现在确实是帮我了，让我知道，原来修炼的领域中还有着这么一个无人知晓的领域，所以我真的很感谢你。”对于缟煌的话，霍凌却是并不放在心上，只是微笑以对。

　　“修炼的领域上？哈！真是好笑，想不到这么多年过去了，你们这些人连凝练元气的方法也忘记了，要不是冰月的灵魂在沉睡的话，恐怕她就要笑破肚皮了，不，应该是哭死才对，因为她居然与你这么个弱者融合了。”哈哈一笑，缟煌就用讽刺的语调说到。

　　“缟煌，其实，你很喜欢和冰月在一起把？”淡然一笑之后，霍凌就忽然对这封印在自己体内的剑灵问到。

　　“胡说八道！！冰月这个臭女人，她居然以最后的生命之火把我封印万年，你认为我可能会喜欢和她在一起？她只是背叛了我的叛徒罢了！！”说到冰月，缟煌顿时就歇斯底里的怒吼起来，显然万年之前的事情，让缟煌感到难以释怀！

　　“不会的，我相信，冰月小姐一定是有着什么原因才会把你封印的，因为我不认为她会出卖一直与自己并肩而战的伙伴。”见缟煌愤怒非常，霍凌就摇了摇头说到，虽然只是在那神奇的地下冰殿见过一面，但霍凌却是不相信冰月会做出出卖缟煌的事情来。

　　“哼！你这个丫头知道什么？”冷哼完之后，缟煌就再无声色，而霍凌知道，每当这个时候，就是代表缟煌已经不想再说话的意思。

　　“还是继续吧，现在才刚突破到炼魂的境界，还有精进空间的。”微微闭上眼睛，霍凌就开始继续凝练自身的元气，而霍凌凝练的级别也是最高的级别，九转。

　　而看见霍凌再次闭上了眼睛之后，冰皇就一阵的心颤，他想不到，只是短短的时间，霍凌就达到了这个境界，那是一种他从来没有接触过的境界，强大而浑厚的元气，远远超过了他的认知，那种元气的凝实，就是他巅峰的时候也难以企及，这让冰皇震惊的同时也是起了疑问，霍凌在这段时间之内，到底做了什么？

　　虽然很想问，但看见霍凌再次沉醉在修炼之中，冰皇还是放弃了这个打算，其实冰皇就是不问，也能够猜到，必然是缟煌的剑灵或者是那之前融进了霍凌体内的灵魂，教导霍凌修炼方式的，想到是那两存在教导，冰皇也就不感到太稀奇了，现在的冰皇只是想知道，自己有没有可能能够达到这样的程度。

　　————————————

　　就在霍凌也掌握了凝练元气的奥秘的时候，聂枫却是被无尽的漆黑吞噬了，幽暗之中，点点如同繁星一样的光芒开始亮起，此时聂枫所在之处，就仿如无穷的宇宙一样。

　　“明幽夹缝处……”看着这特殊的景象，聂枫立刻就明白到自己到底来到了哪里，而就在这个时候，一道幽蓝色的火焰就从前方猛的冲起，灭苍生的身影就从这无尽的漆黑之中走了出来，他的身上，正燃烧着熊熊的幽蓝色火焰。

　　“差不多，是时候做个了结了吧？”恐怖的杀气与元气波动不断涌出，就宛如是排山倒海一样的向聂枫冲来，眼前的灭苍生的级别，明显比之前的幻觉要高上数筹，只见那幻影灭苍生的双眼中流露着的，是浓烈的战意与杀意，强大的气势更是好像泰山压顶一样的向聂枫压来。

　　“原来如此，来到这里，居然是轮到你了么？”看见了灭苍生，聂枫的身上也涌起了强烈的邪莲噬火，对于灭苍生，聂枫可是知道不少，可以想像，这个实体化的幻影，战斗力有多么强了。

　　“这里确实是最好的决战之地呢，不会影响到别人，也不会让别人影响到，来吧聂枫，把你的浑身解数全部使出来，然后就给我去死吧！！”汹涌的幽蓝色火焰爆发，冥华凶焰顿时就在灭苍生的头顶上凝聚成了一条幽蓝色的巨龙，下一刻，灭苍生双手就被冥华凶焰缠绕，并飞跃向了聂枫。

　　“炎天煌羽·灭！！”

　　如同巨型斩刀一样，炎天煌羽猛的就朝着聂枫斩下，恐怖的火焰让周围的温度疯狂的飚升着，感受到那前所未有的压迫感，聂枫身上的邪莲噬火也冲天而起，化为了茶色的巨龙与灭苍生的炎龙对峙的同时，金光也从聂枫的右手爆发而出。

　　“湮灭天手！！”

　　‘轰！！’

　　炎天煌羽与湮灭天手狠狠的相撞，爆发出了恐怖的元气风暴朝着四周卷席，火焰之中，聂枫与灭苍生的身影就疯狂的对轰着，两人每拳轰出都带着雷霆之力，让周围的空间不断的剧烈颤抖着。

　　‘轰轰轰轰……’

　　连续不断的轰击，让聂枫罩在了自己双手的斗铠手甲也是一阵的颤抖，灭苍生的拳头极为的沉重，即使是用斗铠覆盖住了双拳，也只能够勉强抗衡罢了，连续不断的拳头轰击，让两人都各自退了数步，下一刻，灭苍生身上火焰再度涌出，随后火焰就朝着聂枫卷席而来。

　　“炎灭众生！！”


第655章 差距

　　“炎灭众生！！”

　　幽蓝色的冥华凶焰爆发，如同潮水一样的冥华凶焰就向着聂枫卷去，炙热的温度，就如同要把周围一切都烧化一样，当真是招式一出众生灭。

　　面对灭苍生的冥华凶焰，聂枫却是丝毫不退缩，邪莲噬火气势如虹，直涌而出，在灵气的等级上，或者邪莲噬气稍微不及灭苍生所拥有的异种灵气的等级，但毕竟同为异火，对撞之间，依旧是爆发出了前所未有的强烈爆炸来。

　　“聂枫！！！”

　　“灭苍生！！！”

　　火焰爆发，被爆风吹上半空的两人瞬间开始撞到了一起，如同暴雨一样的拳脚不断的朝着对方招呼而去，而在这个瞬间，聂枫已经再次披上炎魔焦热斗铠，但即使是这样，灭苍生的拳劲依旧透过了斗铠，传到了聂枫的身上。

　　‘轰轰轰……’

　　连续不断的轰击，让周围空间疯狂颤抖着，两人都是完全不顾防御，只是一昧的疯狂进攻，虽然聂枫的脸被罩在了斗铠之内，但两人相同的脸上，都浮现起了几乎一样的嗜血与杀戮神色。

　　右拳轰出，两人就各自被对方的拳劲轰的直接飞退，飞退刹那，聂枫双手连刺，湮灭指旋如同是下雨一样的向着聂枫电射过来，而同样飞退的灭苍生，则是双手连斩，一道道火焰一样的烈焰刀气疯狂飞出！

　　连环爆发的狂暴交手，到了这里却是变的极为的安静，但双方对招的威力去是丝毫没有半点的减退，反而是更加的夸张了，一个个漆黑的湮灭空间爆发，把灭苍生的炎天飞羽全数吞噬，而灭苍生的炎天飞羽却是宛如无穷无尽一样的电射而来。

　　“聂枫，要是只有这么点实力的话，那就没有必要再打下去了，直接给我自刎如何？”疯狂的笑意从灭苍生的嘴角升起，接着，灭苍生就猛的一个上窜，闪过了聂枫的湮灭指旋攻击，灭苍生就猛的一握右手。

　　“九曜诀·九天焚魔！！”

　　阵法笼罩天地，随后，如同天塌一般的情景出现，幽蓝色的火焰，卷杂着白炙的烈火，从天空中涌出来后并朝着聂枫飞速的笼罩下来，刹那之间，周围的火焰之灵就被灭苍生的九天焚魔抽干了，看着上方的恐怖火海，无法运起火焰抵抗的聂枫就猛的一咬牙，右手一震祭出紫云霄。

　　“喝！！看剑！！”

　　紫云霄一个交叉斩出，随后，交叉形的剑气就电射而起，正当灭苍生嘲笑着聂枫居然打算用这样程度的剑气来抵挡自己的九天焚魔的时候，聂枫的双手就以肉眼无法捕抓的速度飞速的舞动起来，一道道的交叉剑气，在刹那之间，就编织出了一张巨大而密集的剑气之网，并迎向了九天焚魔。

　　想不到聂枫居然用这样的方法对敌，幻影灭苍生也是一阵的惊讶，与之前的敌人一样，这个幻影的灭苍生承继了聂枫心中的记忆，也知道聂枫从来没有使用过这样的招式，而在这么短的时间之内创造出如此奇妙的招式应对，只能说这是战斗的天赋所影响的。

　　如同是刀切豆腐一样，一道两道的紫云霄剑气，九天焚魔能够轻易的完全吞噬，但如此密集的剑网剑气，九天焚魔却是无法吞噬了，剑气掠过之间，九天焚魔就被分割成了无数的火焰团，而聂枫身上再次爆发出了金光，湮灭指旋飞速电射而出，不断的吞噬着落下的火焰之团。

　　“哈哈……有意思，真有意思！想不到你居然能够以九剑诀破我的九曜诀，不过这能够持续到什么时候？九曜诀·九玄冰煞！！”

　　右手再捏，随后，坚硬的寒冰冰柱就从四方八面向聂枫电射过来，趁着聂枫措手不及的瞬间，完全锁住了聂枫的动作，下一刻，灭苍生如同鬼影一样的窜到了聂枫的身前，双手上再次缠绕上炙热的冥华凶焰。

　　“炎天煌羽！！”

　　‘轰！！！’

　　烈焰的交叉斩击再出，不但把九玄冰煞的坚冰斩成了碎片，更是把被锁在冰中的聂枫斩的整个人抛飞而出，不过灭苍生的攻击还没有完结，在斩飞了聂枫的刹那，灭苍生交叉的双手挥开，炎天飞羽立刻斩出落在了半空中聂枫的身上，同时灭苍生身形急闪，再次窜到了聂枫的上方，右手上，已经拿上了从万毒谷处夺来的天罪。

　　“聂枫，说到底，你就只有这种程度了，去死吧！！”

　　手中天罪狠狠的斩落，巨大的冥华凶焰剑气就朝着斗铠已经伤痕累累的聂枫直劈而下，恐怖的力量一瞬之间就把周围的空间锁住，让人无路可逃，感受到上方的那恐怖的惊人的剑气，聂枫右手光芒再闪，深白色的炼邪均就出现在了聂枫的手中。

　　‘轰！！！’

　　把炼邪均横在身前，聂枫希望多多少少能够吸收一点剑气的力量，但可惜的是，灭苍生这一剑的威力实在太恐怖了，强大的力量让聂枫整个人被炸的直朝漆黑落下，身上的炎魔焦热斗铠也第一次在战斗之中片片的碎落，其实要不是斗铠在的话，恐怕此时的聂枫连坠落的机会都不会有了。

　　“该死……真的赢不了吗？我和灭苍生的差距真的这么大？大到我连他的幻影都战胜不了？”一边坠落，聂枫脑海中就一边想到，眼前的幻影灭苍生，实力实在是太恐怖了，与之前的敌人相比，眼前的灭苍生真的强大太多，这也是聂枫潜意识中对灭苍生的绝对评价。

　　“确实，以现在的你来说，即使是这个幻影灭苍生也是太强大了一点，不过这并非你实力不济的缘故，除了你心灵原因之外，你还有一个致命的缺点，就是缺少一击绝杀，能够带给对手强大威慑力的招式。”

　　就在聂枫落下的时候，日的声音就从聂枫的脑海中传来了，而听到了日的话，聂枫就在内心中说道：“我的湮灭天手，湮灭风暴，还有湮灭指旋，难道还不足以绝杀么？”

　　“呵呵，真正来说的话，你这些招式，只能够说的上是小儿科罢了，你的招式，临敌应变确实不错，但是作为绝杀，却是差的太远了，所谓真正的绝杀，就是让人无从反抗，无从抵挡，只能够闪避，只能够退让，面对招式，只能够瑟瑟发抖的最强绝杀之招！”

　　“除了你的炎魔焦热斗铠，还是尚能够看的上眼之外，你其他的招式，都只能够作为牵敌，而不是作为绝杀，所谓的地阶武技，在某一程度上的战斗已经只是笑话，这么说吧，要是天阶修者的话，他们就是随便挥动一拳一脚的威力，都远在所谓的地阶上位武技之上，你觉得他们还会浪费这个时间使用什么地阶武技么？”

　　“这个……”

　　“看来你也明白这点了，其实你所使用的招式充其量也就是作为牵制之用，但灭苍生的却是不同，他的招式，每式都带着绝杀之威，可以说，要不是斗铠的保护的话，你根本撑不过他的五招，实际上，这紫陇幻气所凝聚出的幻影，其实修为并不比你高强多少，那个幻影，与真正的灭苍生的境界还是相差巨大的，但这样你还是战胜不了他，原因就在这里了。”

　　“光说不练有什么用，现在的我，难道就没有办法战胜他了？”听到日的话，聂枫总算明白到自己为什么与灭苍生的差距这么巨大了，确实如同日说的一样，灭苍生的每式武技使出，都有着极为恐怖的力量，而自己的招式使出，却是能够被对方轻易化解，这样的战斗已经不是第一次上演了。

　　“也罢，可能还是有点早了，但现在我就传授与你把，九剑诀的第六式！”说完之后，聂枫的脑海中就浮现了一段法诀，而日则是继续说道：“你必须要在被灭苍生杀死前领悟，否则的话，今天你就只有死路一条了。”

　　《九剑诀》魂煅神剑，剑锁九天，九剑齐出，灭地弑天，破空裂界，吾剑开道，冥道引途，黄泉领路，玄冥紫心法。


第656章 九剑诀，玄冥紫

　　《九剑诀》魂煅神剑，剑锁九天，九剑齐出，灭地弑天，破空裂界，吾剑开道，冥道引途，黄泉领路，玄冥紫心法。

　　玄冥紫，以练九霄九地天灵为刃，剑出破界，刃过黄泉路开，成剑者，以神魂为基，天灵之气为刃，心念为体，寂静为意。

　　看这脑海中浮现着的玄冥紫心法，聂枫就不由得在心中大骂起来，“岂有此理，你明明就知道后面的九剑诀心法，但为什么不早告诉我，非要得到这个时候？我现在这个状态能够凝练出来么我？”

　　“那是你的事情了，不过凝练不出来的话，就只有死的下场，说实在，要不是因为这样的情况的话，我还真的不想把第六剑传授给你，现在的你要驾驭第六剑有点勉强，但想来你学会了九转凝练之法的话，还是勉强能够驾御过来的。”

　　日的话，让聂枫除了心中大骂之外，也别无他法，而聂枫与日的对话看似长久，其实也就是一瞬间的事情罢了，邪莲噬火爆发，聂枫下坠的身体就立刻稳住，随后，聂枫就开始分裂自己的灵魂。

　　“开什么玩笑，这样的情况之下，谁能够做到啊？”分裂灵魂的时候，灭苍生的脚步却是已经赶到，炎天飞羽不断斩来，让聂枫在分裂灵魂的时候还不得不分心闪避着灭苍生的招式，这使得聂枫好几次都险死还生！

　　“如果做不到的话，那就等着去死吧，题外话就是，要是我的话，我就能够轻松在任何的战斗里面分魂成剑，要是做不到这一点的话，根本就不够看！”哼了一声，日就直接说到。

　　“该死！”听日这么说，聂枫就知道日是完全没有帮忙的意思了，愤怒的哼了一声之后，聂枫只能够全神靠自己的力量。

　　还好的是，因为前五剑的缘故，聂枫很轻易就把灵魂分裂了出来，但分裂灵魂是简单，后面的成剑，却是并没有这么简单了。

　　武王纹爆发出了耀眼的光辉，灵气开始如同流水一样的向着聂枫的体内流进，并环绕着聂枫分裂而出的魂珠不断的旋转着，而聂枫则是要应付着灭苍生的进攻，这样一心二用之下，聂枫频频出错，很快，左手与右肩处就相相挂彩，被灭苍生的冥华凶焰烧的一片的漆黑。

　　“怎么了？好像心不在焉的样子，难道你以为就这样的样子就能够和我一战不成？”发现了聂枫的古怪，灭苍生怒吼一声后，就猛的朝着聂枫轰出了一拳，火焰顺着灭苍生的拳头直接化为了扭曲的螺旋，炙热的气息短短时间之内就把聂枫笼罩封锁，并把聂枫所在的地方变成了真空的领域。

　　“少废话！你以为我想这样么？你就给我乖乖的呆一边看着就好了！！”连续挨打只能够亡命闪躲的聂枫，听到了灭苍生的话后顿时就一阵的怒火，右手光芒爆发，紫云霄就猛的朝着眼前的灭苍生斩出了一道惊人的紫色剑芒！

　　寒芒所过，火焰顿时就被劈开了，感受到那恐怖的深寒锋芒，灭苍生心中微微一惊，就立刻侧身闪开，而聂枫也趁着这个瞬间窜到了数百米开外，并疯狂的吸收灵气以凝聚出玄冥紫来。

　　源源不断涌进了灵气化为了元气之后，就如同是滔滔的大河一样向着那魂珠聚集而去，而那新凝结出来的玄冥紫魂珠，则是仿佛一个永远都吃不饱的饕客一样，疯狂的吞噬着元气，如滔滔大河一样流进的元气，完全被魂珠所吞噬，而魂珠之内，一把形态诡异的长剑也渐渐的开始凝结。

　　一击被聂枫所逼退，灭苍生的神色就微微一沉，右手一握，九玄冰煞再度使出，冰锥一般锋利的冰柱再次猛的从四面八方向聂枫电射过来，没有了斗铠的保护，要是聂枫被击中的话，那绝对不是说一声痛就能够了事的。

　　身形急动，聂枫就迈着天魔步，化为了一道道的残影，闪躲着这些不断电射而来的玄冰之柱，大量的玄冰之柱纵横交错，宛如剑刃，而聂枫则是必须在这纵横交错的剑刃之中不断的穿插着，以图杀出一条血路。

　　“看你能够闪到什么时候。”看见聂枫的样子，灭苍生的嘴角就露出了一丝残忍的微笑，这个幻影灭苍生完全承继了聂枫记忆中那灭苍生的骄傲与自负，虽然不知道聂枫到底在做着什么，但聂枫的怪异行径却是让灭苍生失去了猛攻的兴趣，他要把聂枫逐步逼进死胡同，然后一招绝杀！

　　至于聂枫，在闪躲的时候则是不断的祭练着玄冥紫，什么领悟剑意的，此时的聂枫已经一概没有时间去做，此时聂枫只是要把玄冥紫凝练出来，已经是用尽了最大的力量了，更惶论去领悟玄冥紫的剑意与其他。

　　渐渐的，冰柱的数量开始增加，聂枫闪躲起来也越来越困难，就在这个时候，一道冰柱猛的穿过了聂枫的肩膀上方，把聂枫的身体压住了，下一刻，无数的冰柱纵横穿插，把聂枫死死的架住，强烈的寒冷之气，让聂枫身上瞬间就起了一层白霜。

　　“好了，游戏完结了，你就给我去死吧！”看见聂枫如同笼中之鸟一样被抓住，灭苍生顿时就露出了一丝冰冷的微笑，右手一握，九天焚魔再度使出，恐怖的火焰之云，就再次在空中向聂枫直接压下，翻滚着的幽蓝色与白色烈焰，如同要把一切吞噬干净一样。

　　“嘿嘿？杀我？你这点招式还不够看吧，灭苍生，不对，应该是冒牌灭苍生才对。”面对即将压下的火焰之云，聂枫却是猛的露出了一丝诡异的微笑，原本一直如同火焰燃烧一样的武王纹，此时也渐渐的暗淡了下来。

　　看见聂枫那古怪的笑容，灭苍生本能的感到不好，就在这个时候，聂枫的手中就爆发出了一道水蓝色的光芒，下一刻，蜿蜒如蛇的剑气就把困住了聂枫的玄冰全数斩开，瞬间，聂枫就恢复了自由。

　　“好了，尝试一下吧，我的玄冥紫！！”

　　话音一落，聂枫的手中就爆发出了比之之前任何一把魂剑都要犀利的光芒，漆黑的光芒伴随着如同繁星一样的点点光泽，光芒一掠而下，一把奇异的长剑就出现在聂枫的手中。

　　只见聂枫手中的玄冥紫，是一把双色之剑，右边是漆黑的如同黑洞一样的剑刃，另外一边则是散发着光芒的纯白，剑刃之下，是层层倒刺，中心之处，流荡着双色光芒的七颗水晶，闪烁着耀眼的光华。

　　如同飞龙咆哮一样的剑护之下，是纯金色的剑柄，整把剑外形极度复杂而华丽，与之前五把九剑诀魂剑完全不同，尤其是剑上散发着的气息，光是望一眼，就让人感觉到无尽的寒意深深。

　　“玄冥紫·冥道引途！！”

　　‘刷’

　　一剑朝着虚空斩出，下一刻，聂枫前方的空间就开始裂开，一道足有两米左右宽，十数米长的空间裂缝，在聂枫挥剑之后随即出现，而当裂缝出现的瞬间，原本滔滔而来的九天焚魔，在刹那之间，就被这空间裂缝瞬间吸收殆尽，连一丝火苗都没有留下，而在九天焚魔消失后，那恐怖的裂缝也瞬间关闭。

　　“炎天飞羽！！”

　　没有任何的废话，九天焚魔被破，灭苍生就再次朝着聂枫斩出了无数的手刀起劲，一道道的刀气就好像是幽蓝色的羽毛一样向聂枫电射而来，而聂枫只是一转身，朝着灭苍生的方向一挥手中玄冥紫，下一刻，巨大的空间裂缝，就出现在了灭苍生的背后！

　　空间裂缝连接之处，就宛如是两人现在所身处的空间一样，但又有所不同，而在空间裂缝开启的瞬间，灭苍生所斩出的炎天飞羽，与灭苍生自身，都无可抗拒的被吸向那无限的幽暗，即使灭苍生如何挣扎也毫无作用，因为，这是连光也要被葬送进去的无限的冥道之途！

　　“看来，本尊的我是不用担心没有对手了，哈哈……”大笑的同时，幻影灭苍生的身体也被吸进了裂缝之中，下一刻，空间崩溃，聂枫再次回到了那地下洞穴之中。


第657章 陇妖灵魂

　　就在灭苍生被玄冥紫打开的冥途之道吸进去的同时，周围的空间就开始了急剧的崩溃，下一刻，聂枫已经再次身处在九连山的地下洞穴之内，潺潺而流的紫陇幻气，此时已经近在眼前。

　　“不可能，这个人你应该是绝对无法战胜的，为什么？为什么会这样？”看见聂枫回归，那幽玄的声音就喃喃的说到，猛的，这幽玄声音就变的有些歇斯底里，“我还能够看见的！还能够……”

　　“停下来，不然的话我把你直接葬送进冥途之中！”还没有等幻觉出现，聂枫手中再度爆发出星辰一般的光芒，玄冥紫再次出现在聂枫的手中，只见聂枫举剑遥指那潺潺的紫陇幻气，就冷声说到。

　　“不要！！”

　　见识过玄冥紫的力量，这声音丝毫不怀疑玄冥紫的斩击有着这样的力量，其实紫陇幻气并不知道，此时的聂枫已经浑身经脉胀痛，刚才的连续两击，已经让聂枫消耗相当大了。

　　“现出真身来！！”怒喝一声，聂枫就死死的盯着眼前的紫陇幻气灵泉，而在聂枫玄冥紫的威胁之下，紫陇幻气就爆发出了一道光华，随后，一个有紫陇幻气凝聚而成的人形就出现在聂枫的眼前。

　　眼前这个紫陇幻气凝聚成的人，只是一个完全由气聚集而成的人形，并没有相貌，虚幻的如同灵魂一样的存在，而当这虚影出现之后，紫陇幻气的翻滚顿时就变的微弱起来。

　　“你就是紫陇幻气？”望着眼前的虚幻人影，聂枫就冷声问到。

　　“不是的，我不是紫陇幻气。”听到聂枫的询问，这人影才说到，不过看见聂枫的神色微变，显然是认为自己在说胡话，这人影就连忙说道：“等等，我说的都是真话！”

　　“我原本是一只陇妖，由来不小心误进了这里之后，就被这紫陇幻气吸收了，但我的灵魂却是并没有消失而是和紫陇幻气合而为一了，虽然我并没有死去，但却是离开不了这里，只能够和紫陇幻气的灵泉一起生活在这个幽暗的大地之下。”

　　“原来如此。”对完了对方的话后，聂枫顿时就恍然大悟，难怪这紫陇幻气连人形都不能够正确的幻化而成却是能够说话，原来关键就是在这里。

　　要知道，异种灵气要到能够说话的程度的话，那必然已经是数千年以上的老泉，进化出灵智了，而这样的灵泉，聂枫恐怕连靠近都靠近不了就被灵泉溢出的庞大力量所杀，绝对不会好像现在一样，更别说连人的身体幻化都幻化不好这么扯谈的事情了。

　　“自从我被这紫陇幻气吸收之后，就一直无法离开这里，只能够和紫陇幻气融合就这样不知时日的生存着，一直面对着的都是无边的漆黑……”说起了这事情，人影也是显得极为的悲戚，虽然无法做出表情来，但听声音却是能够猜出七、八分来。

　　“那进食呢？据我所知的是，陇妖通常都是靠吃人的灵魂作为食物的吧？而且越是惊慌的灵魂你们就越喜欢吃。”对于眼前这陇妖的境遇，聂枫都是没有丝毫的同情，眼前的陇妖是什么货色，聂枫一清二楚。

　　陇妖可以说是一种极为特别的生灵，与紫陇幻气一样也是属于制造幻觉的高手，他们喜欢藏身在镜子一类的东西中，专门吓一些普通人，把他们吓的惊慌不已精神错乱的时候，才予以猎杀，取出带着惊恐的魂魄享用，所以眼前这东西虽然是说的自己很可怜，但聂枫却是没有丝毫的动摇。

　　见聂枫清楚自己的底细，陇妖也不故作姿态了，叹息了一声之后，陇妖就说道：“我经常会让紫陇幻气窜出九连山附近，然后制造幻觉，一旦有普通人或者一些比较差的修者上山的话，就用幻觉惊吓他们，然后把他们的灵魂吃掉……不过上山的人太少了，所以我基本没有什么机会能够吃灵魂，所以一直都是处于休眠的状态之中……”

　　“哦？听你的意思，你还是闲吃的少了？要不要把我的灵魂也吃了看看？”冷冷一笑，聂枫就用冰冷的眼神望住了陇妖的灵魂，吓的陇妖连忙摇头道：“我确实没有这个意思了……”

　　“哎……，不过说起来，恐怕真的是这样死了，也不是不能接受，这种好过一直都不知时日的在等待，等待看看有没有一天能够离开这里，说实在的，这么长时间来，我厌倦了……”

　　陇妖这话都是真话，以前的它，到处游走在一些普通人家之中，不断的以鲜美的灵魂为食，而如今落到这里来后，却是只能够这样辛苦的觅食，而且只能够在这漆黑之中永远呆着，而更主要的是，哪天要是这个紫陇幻气的灵泉产生了泉灵的话，那陇妖无疑就是第一个要被吞噬的存在。

　　“你是要来收服这紫陇幻气的吧，你来吧，我不在阻止你了，反正就是阻止也阻止不了，这样或许我还能够解放掉呢。”叹息了一声后，这陇妖的灵魂就在聂枫的眼前消失，而笼罩在了紫陇幻气边缘的奇异波动也在陇妖灵魂消失后同时失去，让聂枫能够清楚的看见了灵泉。

　　“是什么阴谋吗？”看见前一刻，陇妖灵魂还这么卖力的阻挠自己吸收紫陇幻气，但下一刻却是这么大方的让开了路来，着顿时就让聂枫心生疑惑，但即使是这样，聂枫依旧是快步来到了紫陇幻气的身边。

　　仿佛感受到了聂枫的到来，那潺潺的紫陇幻气就开始不断的变换着形态，时而扭曲成鸟雀，时而化为了猛兽，时而又变化为了聂枫的样子，好像是在和聂枫玩耍一样，但聂枫却是明白，这并不是什么玩耍，而是紫陇幻气本身的特性所致的。

　　“日，你现在可以告诉我了吧？有什么办法能够收服着紫陇幻气？”盘膝坐下之后，聂枫才对心中的日问到，而听到了聂枫的话后，日就道：“这么简单你都不知道么？按照平常吸收灵气的方法，也就是你收服邪莲噬气时候一样就可以了！”

　　“不会吧？难道不是有什么手段的吗？你难道不知道，两种异种灵气在一个人体内，只会引起那人爆体而亡？”听到日的方法居然就是这么简单，聂枫就呆住了。

　　“你说的那只是一般的修者罢了，先不说你有冰火奇脉这个绝对凌驾任何人之上的特质，你再好好想一下九剑诀的特性吧。”

　　顿了一顿，日才继续说道：“九剑诀，每剑都有着一种特殊的力量，而九种力量中不乏相互冲突之力，但依旧能够融合在一起，这不就是最好的证明了，九剑诀本身就是一部能够让人多修融合的剑诀，你现在明白了吧？”

　　听完了日的话后，聂枫才彻底明白到底是怎么一回事，对于日的话，聂枫并没有怀疑，微微闭上眼睛，聂枫身上的武王纹就爆发出了耀眼的亮光，强烈的光芒之下，紫陇幻气开始被聂枫所吸收，而在聂枫开始吸收紫陇幻气的瞬间，陇妖的灵魂就再次出现并化为了一道小光点，窜进了聂枫的眉心之处！


第658章 吸收

　　就在聂枫运起了武王纹，吸收着紫陇幻气的时候，陇妖的灵魂却是化为了一道小光点，窜进了聂枫的眉心之处。

　　“哈哈……那个笨蛋，真就这么去吸收紫陇幻气了，既然你难得这么蠢，我不收下这具身体的话就真的太对不起自己了。”侵入到了聂枫的意识深处后，陇妖顿时就哈哈大笑着，聂枫全心吸收灵气，那灵魂必然是无法与自己抗衡，这样一来的话，陇妖就可以把聂枫的灵魂灭杀，再占据聂枫的身体了。

　　“是啊，确实是笨蛋，不过你这摸不清楚情况就忽然闯进来的家伙，也不见的聪明的去哪里吧？”就在这个时候，一阵娇笑之声传来了，随后，陇妖就看见了一个身穿紫衣的绝色女子，从暗黑中走出来。

　　“你是谁？”看见聂枫的深层意识中居然还有着别人，陇妖灵魂顿时就吓了一跳，猛的转身就对着紫姬问到。

　　还没有等紫姬说话，陇妖忽然就感到自己的背后一阵强烈的杀意涌来，那种充满血色的杀意，让即使是身为灵魂的陇妖也清晰感觉到并为之颤抖，巨大的恐怖笼罩之下，陇妖就立刻转身。

　　“小女孩？”发现散发着那恐怖杀意的，居然是一个皮肤极端苍白，身穿红衣黑发遮脸的恐怖小女孩，陇妖再次愣住了，他想不到，一个紫姬之后，居然又出现了一个小女孩，还是带着如此杀气的小女孩。

　　“你们到底是怎么回事？这里不是那小子的灵魂所在处么？为什么你们会在这里？”本能的，陇妖感到眼前的两女绝对不简单，如今失去了紫陇幻气的支撑，陇妖可是没有之前那种强大的制造幻境能力了。

　　“进了别人的家里面，居然还问家中人到底是谁，看来你这个随意进来的小偷，真的是相当的不得了呢。”又是一声娇笑传来，接着，水蓝的身影竟出现在这片漆黑空间之中，看着三女把自己包围，陇妖灵魂顿时就紧张起来。

　　“小偷？开玩笑，是他自己放松了心神罢了，所以怪不得我，这具身体我要定了！！”说完之后，陇妖就猛的朝着紫姬直扑而去，一双手更是长出了如同刀锋一样锋利的指甲，看见陇妖扑来，紫姬只是露出了一丝淡然的微笑，一道紫色的光芒掠过，陇妖尚未明白到底发生了什么事情，一只右手就猛被切落！

　　“怎么回事？这是怎么回事，我是灵魂，为什么也会被伤到？”惊异的望着自己的断臂处，陇妖就难以置信的吼到，而这时候，一股恐怖的吸力，忽然从陇妖灵魂的背后涌出，瞬间就把陇妖的灵魂朝着后方扯去。

　　“哪里还来这么多废话，直接杀了他就好了。”银雪说话的同时，恐怖的吸力就从银雪的右手处涌出，瞬间，灵魂陇妖就被扯到了银雪的手上，接着，灵魂陇妖的体积就越来越小，到最后直到消失！

　　“哎呀，难得有个笨蛋自己送上门来，不好好玩玩就这样杀了他可惜了啦。”看见陇妖被银雪吸收的连一丝发丝都不剩下，紫姬就有点郁闷的说到，其实对付这灵魂陇妖，在场四个剑灵中，任何一人都能够轻易做到，而没有立刻下杀手，只是没有必要罢了。

　　“哼！无聊！”冷冷的哼了一声之后，银雪的身影就再次消失在漆黑之中，而早已经习惯了银雪性格的紫姬则是耸了耸肩，猛的，紫姬的神情就一凝，同时红衣与水蓝也是一样。

　　“她来了啊……”探头望着漆黑的上方，紫姬就喃喃说到。

　　闭上了眼睛，聂枫就全心吸收着这汹涌而澎湃的紫陇幻气，如同流水一样的紫陇幻气不断的涌进了聂枫的体内，让聂枫身上的经脉胀痛莫名。

　　“该死，要不是因为冰火奇脉极为坚韧的话，一般修者的经脉要已经爆开了。”感受到体内的邪莲噬气，正在与紫陇幻气激烈的冲突着，聂枫心中就不由得想到。

　　“这紫陇幻气，与我的邪莲噬气完全就是两个极端，就好像冰火一样，永远无法调和，怎么也不可能……等等，和冰火一样？”想到这里，聂枫猛的就愣住了，冰元气与火元气，这不就是聂枫整天凝聚的最好样板么？自己的湮灭元气就是以冰元气与火元气凝聚而出的，为什么就不能用这样的方法，让邪莲噬气和紫陇幻气融合？

　　想到这里，聂枫就开始全心把化为了元气的紫陇幻气，与邪莲噬气开始凝练，一开始，异种灵气那种强大的力量，让聂枫倍感艰难，没有办法，与一般元气相比起来，异种灵气凝练成的元气实在太强大了，而要把两种强大的元气糅合在一起，那种困难，比之一切都强。

　　但有着凝聚湮灭元气经验的聂枫，还是死死的咬着牙关，强忍着那种身体快要爆发的恐怖痛苦，不断的凝练着元气，聂枫的身体，在两种异种元气的冲击下，变的膨胀了不少，一道道乱冲的元气，更是让聂枫身上不断出现裂伤，鲜血从聂枫身上的伤口出潺潺而下。

　　远处的巫公，看见聂枫真的到达了紫陇幻气的边上并盘膝开始吸收之后，巫公心中是既欢喜又有点可惜，欢喜的，自然是聂枫能够破除幻象，走到了紫陇幻气处并把紫陇幻气吸收，而可惜的是，毕竟聂枫是外乡之人，而不是正宗九黎一族，要是聂枫能够是九黎族人的话，那无疑九黎一族就要出一颗闪耀的新星了。

　　“这聂枫，不单能够破除紫陇幻气布下的层层幻象，而且现在还好像真的是在吸收着紫陇幻气，虽然他浑身是伤痕累累，但确实灵泉中的紫陇幻气正在不断的减少着，这样的人，要是能够让他真正传承为九黎一族族人的话，那该有多好啊……”

　　想到这里，巫公就下意识的摸了摸自己腰间处刑天一族的精血，毫无疑问，要是以密法把精血输给聂枫的话，聂枫就会转生成真正的九黎一族族人，但聂枫却又是明确的告诉了巫公，自己绝对不会参与到天玄殿与巫殿的战斗之中，让巫公不能把手中的精血给聂枫。

　　“天玄辩和巫殿的战斗，说到底都是九黎一族内讧，他不参与，表明他才是真正不希望九黎一族在内斗中消亡，一个愿意参与内斗，残杀同为九黎族人的人能够获得精血，但一个不愿意参与内斗，不希望参与到九黎族人自相残杀的人却是不能够获得传承？这到底是什么鬼道理？”

　　想到这里，巫公的双眼就闪过了一丝坚定的神色，“如今的巫殿，已经走向了极端，是不是我就是不按巫殿所说的做也是可以呢？”

　　丝毫不知道巫公在远处看着自己的时候，心中那无数的念头，此时的聂枫依旧在抵抗着异种元气相互混合时候所产生的恐怖冲击，强大的力量不仅让聂枫的经脉，就连聂枫的五脏六腑还有气海都是剧痛无比，但就是这样，聂枫却是一点一点的在凝结混合着异种元气，新生的异种元气力量之恐怖，惊天动地，而当聂枫把身边的灵泉完全吸收，并让两种异种元气混合之后，聂枫的修为，绝对会跨上一个新的台阶。

　　时移日转，在这漆黑的山洞之内，聂枫已经整整吸收了七天的元气，经过了最开始的痛苦之后，聂枫混合元气的速度快上了很多，而到第八天来临的时候，那喷涌的紫陇幻气，终于被聂枫吸收殆尽。


第659章 天玄殿的报复

　　当紫陇幻气灵泉上的最后一丝紫陇幻气，被聂枫吸收殆尽的瞬间，聂枫的身上就猛然爆发出了一股强大的惊人的元气波动。

　　‘咚隆！！’

　　如同心脏跳动一样的韵律，在聂枫身上扩散而出，被这扩散出来的力量影响到，巫公也觉得一阵的焦躁难安，而就在巫公感到奇怪为什么聂枫没有太的变化的时候，一股紫色的光芒就从聂枫身上猛的窜起了。

　　凝灵五重天，凝灵七重天，凝灵九重天巅峰……

　　光芒冲天的瞬间，聂枫的修为开始疯狂的飙升起来，而看见聂枫这个样子，巫公也紧张起来，因为，要是聂枫控制不住自己的话，那么聂枫之前重新修练就会全数付诸东流，但要是聂枫能够用毅力挺过来，不受那能够突破到聚元境界的诱惑的话，那聂枫就依旧是大有作为。

　　强烈的痛苦，从聂枫的脸上浮现而出，力量的疯狂飙升，让聂枫感受到无上的快意，现在的聂枫真的恨不得立刻就突破冲上聚元境界，但理智却是不断的告诉着聂枫，此时的自己绝对不能冲破间壁。

　　“该死！！”

　　狠狠的一咬嘴唇，差点把嘴唇的一块肉都咬下来，聂枫这才从剧痛中回神，摆脱那强烈的力量突破的诱惑，聂枫开始疯狂的凝练着这爆涌而出的强大元气。

　　凝灵九重天巅峰，凝灵九重天，凝灵八重天……

　　看见聂枫的修为开始缓慢的回落，巫公就知道，聂枫已经熬过了那强大的力量诱惑了，一丝笑容浮现在巫公的脸上，看着远处的聂枫，巫公就感到极为的欣慰。

　　虽然是不断的把元气一转转的凝练着，但紫陇幻气带来的庞大元气却是即使凝练了，依旧让聂枫突破了好几重天的界限，而当聂枫把这些爆涌而出的强烈元气尽数收拢炼化之后，聂枫的修为已经去到了九转的凝灵六重天。

　　“呵呵……想不到你终于成功。”站起身来，巫公就来到了聂枫的身边，由衷欢喜的说到。

　　“是啊，一开始我还不敢相信，我真的能够吞噬第二种的异种灵气，但现在看来确实是真的了。”听到了巫公的话，聂枫就微微一笑，随后，一道紫色的火焰就从聂枫的身上窜起！

　　与之前的邪莲噬火不同，聂枫身上的褐紫色火焰，有着一种虚幻的味道，燃烧之中虽然感受不到什么热力，但只是一眼，巫公就能够感受到了这火焰的恐怖，那是一种能够让人从心底之内觉得恐怖的异火。

　　“邪陇幻炎，除了有邪莲噬火的吸收元气的特性之外，还能够制造幻影幻觉，也算的上是真正的幻炎了。”看着自己手上那褐紫色的火焰，聂枫就露出了笑容，自己手中的邪陇幻炎有多强，聂枫相当的清楚，眼前这一小簇的火焰，比之以前的邪莲噬火要强大的太多了，无论是在威力上还是在特殊作用之上。

　　就在聂枫感受着手中火焰的强大的时候，心中猛的闪过了一丝惊惶，而与此同时巫公的神色也是猛的一变，两人对视一眼之后，就猛的说道：“蝰蛇部落出事了！！”

　　————————————

　　就在聂枫与巫公在九连山地下的时候，蝰蛇部落却是受到了灭顶一般的灾难，五个天玄殿的修者此时正在蝰蛇部落中肆意的审讯着蝰蛇部落的人，要找到聂枫的下落，而反抗之人则是一律被杀。

　　“说吧，那个懂得九剑诀的家伙，到底在哪里？”一只脚把一个蝰蛇部落的战士死死的踩在了地上，一个身穿着天玄殿之人服饰，带着冷峻神色的男子就冷声对身下的蝰蛇部落战士问到。

　　“哈哈……谁知道，你要真有本事，想找他，就自己去钻山跳水的，别在这里逞威风！”哈哈大笑一声，这个蝰蛇部落的战士就吐了一口血痰，不屑的说到。

　　“又是一个硬骨头。”冷冷的一笑，这个男子右手紫光闪动，随后，这个蝰蛇部落的战士就被直接大卸八块，手段之残忍，让人心寒不已，而杀了人之后，这男子却是一脸无表情的样子，就好像自己做的是一件微不足道的小事。

　　“雨师师妹，只通知帝江师兄，而不通知长老们，以后被门主和长老们知道的话，会很麻烦的。”看着帝江泓正在审问着，上次败给了聂枫的申屠里此时就忍不住说到。

　　原来，那次雨师柔和申屠里败在了聂枫的手上之后，回到天玄殿却是没有禀告给天玄殿内的长老知道，只道申屠里是紫衡老尼打伤的，长老们都是不疑有他，而雨师柔虽然瞒着长老，但却是把事情告诉了她的大师兄帝江泓，让帝江泓为自己出头，而雨师柔的想法，帝江泓也明白，雨师柔无非就是想报一箭之仇，之所以不禀告长老，完全就是怕长老出手把聂枫灭绝，自己失去了亲手报仇的机会。

　　明白到雨师柔想什么后，帝江泓也是一点头就爽快答应，带上了自己的两个心腹师弟，帝江泓就和雨师柔申屠里一起，杀上了蝰蛇部落来。

　　“怕什么！只要我们把那个偷学九剑诀的家伙抓回去的话，那什么罪都能够顶过去了！何况你就不想亲手报仇，而想假借长老的手报仇不成？”冷冷的扫了申屠里一眼，雨师柔就冷声说到。

　　“我不是这个意思，仇我自然想要自己报了，但说实在，师兄能够胜那个叫聂枫的家伙吗？那家伙的招式可是古怪的很，而且还强的出奇，又是九转，不好应付啊……”

　　“你怕什么？他即使就是九转，那又有什么好怕的？帝江泓的修为是八转凝灵七重天，你认为九转凝灵一重天的有机会战胜不成？”狠狠的扫了申屠里一眼，雨师柔就冷着脸继续说到。

　　而就在两人说话之间，又是三个蝰蛇部落的战士被拖了过来残忍的斩杀了，在帝江泓的身边，已经堆了起码四十人以上的残躯，而这些蝰蛇部落的战士在死的最后一刻都没有说过关于聂枫的半点事情，包括阎皇小狐狸和将神他们在修炼的事情也是一样。

　　“柔师妹，你这是怎么回事？让我来这里是为了看这些蝰蛇部落的人的硬气？还是为了让我看那什么聂什么的家伙的没种？这些人杀了这么多，但却是一个都不愿意说话么？”叹息了一声之后，帝江泓就转头对雨师柔说到，随后又把头转向了那些被打的倒地呻吟的蝰蛇部落族人道：“之前我还想给你们机会，所以只挑选战士来问，但你们现在这么倔强，却是让我不得不用其他办法了。”

　　一阵虚影窜出，下一刻，帝江泓的手中就捏住了一个大概半岁左右的小婴孩，小孩被抓住了头，就猛的哇哇大哭起来，而看见帝江泓居然抓小孩子作为威胁，这一举动顿时就让整个蝰蛇部落的人愤怒起来了！

　　“吼！！小杂种，有种冲着咱们来，别动小孩！！”

　　“你们这些混蛋，对小孩下手你算个什么狗屁东西！！”

　　蝰蛇部落的人的话，让帝江泓的脸色渐渐沉下去，而看见帝江泓的脸色，申屠里就连忙上前道：“大师兄，别冲动，要是杀了小孩的话，长老们一定追究到底的。”

　　“追究？谁追究了？我要把这里的人全杀光了，谁知道我对小孩下手了？这些山野的贱民，居然够胆辱骂我？我就当着他们面把小鬼摔成肉泥！”愤怒的扫了蝰蛇部落的人一眼后，帝江泓就猛的举起了抓着孩子的右手。

　　“如果你够胆把小孩摔下去的话，我就把你抓起来，然后凌迟了你，你不相信的话，尽管可以尝试一下。”就在帝江泓要把小孩摔下的时候，聂枫那冰冷的声音终于传来了。


第660章 羞辱

　　“你说什么？”聂枫的话，让帝江泓脸上变的漆黑一片，冷冷的回过了头，帝江泓就望着聂枫说道：“你就是那个偷学了九剑诀的人？”

　　“别说偷学不偷学的这么难听，我的九剑诀心法都是堂正得回来的，没有什么进不得人！”冰冷的望着帝江泓，聂枫就继续道：“把孩子放下，一身的修为居然用孩子来做要挟，真是不要脸的家伙！”

　　聂枫的话，让帝江泓的神色更加的难看了，还没有等帝江泓放开手中的小孩，那两个随着帝江泓而来的天玄殿之人就一左一右扑向了聂枫。

　　“够胆和大师兄这样说话？”

　　“你就给我们去死吧，你这个外乡人！”

　　两人瞬间就扑到了聂枫的身手，双手之上都爆发着紫色的元气，看着他们区指成爪的样子，不难想像被这爪子一抓将会是什么样子。

　　“死远点！！”甚至连头也懒得回，聂枫身上的邪陇幻炎猛的从聂枫身上窜起，强大的力量刹那之间爆发而出，瞬间而涌出的火焰，顿时就让这两人如遭撞击一样。

　　两口鲜血狂喷而出，聂枫的火焰爆发瞬间，他们就宛如被撞城锤砸中一样，直接倒飞而出，震飞了两人后，聂枫那炼魂六重天的修为丝毫不掩饰的释放而出，让雨师柔与申屠里都是一脸的惊骇，至于帝江泓则是变的严肃起来。

　　“怎么回事？半远前他还是凝灵一重天的，怎么短短的时间里面就变成了凝灵六重天？这不可能！！”看着聂枫，申屠里就难以置信的说到，十多天提升五重天的修为，这简直是不可能的事情。

　　“他的火焰也不同了，我感到他的火焰比之以前要更加的可怕……他……获得了另外一种异种灵气。”冷冷饿望着聂枫，雨师柔并没有好像申屠里那样惊慌失措，而是冷静的望着聂枫身上缠绕着的褐紫色火焰。

　　把手中的小孩放下来后，帝江泓就露出了一丝微笑，望着聂枫，帝江泓就说道：“原本听说要来这里，我还真的是不怎愿意的，要不是看在九剑诀的份上的话，但想不到，你居然已经到了凝灵六重天的境界，这样一来，到这里也就有价值了。”

　　说完之后，帝江泓的身上就涌出了强大的力量，深蓝色的元气浑厚而凝练，凝灵七重天的修为，与聂枫凝灵六重天的修为相互抗衡着。

　　“你很厉害？”冷冷的望着帝江泓，聂枫就把目光落在了那片让人毛骨悚然的蝰蛇部落战士的遗体上，一丝恐怖的杀意，在聂枫双眸之内闪动着。

　　“哼，我是天玄殿第八代首席……”还没有等帝江泓说完，一股恐怖的力量就从聂枫身上爆发而出，向帝江泓涌来，感受到聂枫身上爆发而出的力量，帝江泓冷冷一笑，就怡然的踏空而上。

　　但正当他认为能够从容的闪过那涌来的力量的时候，一股巨大的力量却是从着不可思议的方向忽然出现，并狠狠的砸在了他的脸上。

　　‘轰！！’

　　沉重的一击轰下，帝江泓原本带着淡然微笑的脸瞬间就扭曲了，身体在空中犹如陀螺一样疯狂旋转着，在众人惊骇的目光之下，帝江泓就狠狠的旋转着砸到了地上。

　　“你很厉害吗？我怎么不觉得？”冰冷的目光望着那帝江泓砸落之处，聂枫的声音就越发的冰冷起来，“在我看来，你除了懂得欺负修为比你低的人外，就没有什么值得一提了吧？第八代。”

　　“吼！！！混蛋！！”愤怒的咆哮之声响起，右边脸整边变成了漆黑焦臭的帝江泓，一双眼睛就宛如愤怒的公牛一样变的赤红，怒喝的同时，身体也朝着聂枫冲来。

　　正当帝江泓朝着聂枫冲来的时候，帝江泓就再次感到前方一股强烈的力量向着自己涌来，心惊之下，帝江泓就立刻朝上窜去，但下一刻，帝江泓又被一股忽然出现的力量轰出，直接再次摔到了地上。

　　“这到底是怎么回事？”帝江泓两次莫名其妙的自己摔到，让所有的人都是一阵的惊恐，这样的厮杀他们从来都没有见过，聂枫一直在原地纹丝不动，但帝江泓却是无端被砸的两次摔到地上，而且还是原因不明的摔，看着这莫名其妙的一幕，所有人尤其是天玄殿的四人都是一脸的呆楞。

　　“吼！！你到底做了什么？”愤怒的抬起了头，帝江泓就朝着聂枫咆哮到，而听到了帝江泓的话，聂枫就露出了一丝冰冷的笑容道：“很想知道么？过来啊，我就看看，你拼了命能够看出多少东西来。”

　　“你这个外乡人，别太嚣张了！！”愤怒一喝，帝江泓的手中就爆发出了一道紫色的光芒，接着光芒连续闪动，一道道的剑气就朝着聂枫电射而去，那紫色剑气之锋利，尚未及身就好像要把聂枫的皮肤割开一样。

　　“紫云霄么？”面对眼前这紫色的剑气，聂枫可以说是再熟悉不过了，右手也是一阵紫色光芒爆发，接着聂枫右手紫云霄连挥，帝江泓那电射而来的紫云霄剑气，就在聂枫的紫云霄剑气之下全数蹦碎！

　　“果然，你也懂得九剑诀！说！你的九剑诀到底是从哪里学回来的？”冷冷的望着聂枫手中的紫云霄，帝江泓就声色俱厉的朝聂枫怒吼，而对于帝江泓的话，聂枫则是沉下了脸道：“我已经厌倦和你们废话了，今天你们杀了蝰蛇部落这么多人，你这条命就留下来当是祭奠他们吧。”

　　“留下我？就凭你？”冷冷一笑，帝江泓就化为了一道残影再次朝着聂枫扑来，而这次的聂枫却是没使出之前的手段，在中途就把帝江泓砸到地上，手中的紫云霄一震，聂枫就同样拖着残影迎向了帝江泓。

　　‘当！！’

　　两柄紫云霄在半空中交击，顿时就爆发出嘹亮的金属撞击之声，两柄紫云霄的外形略微有点不同，但流动着的那深寒锋利的气息却是完全一致。

　　‘当当当当……’

　　两人的手如同是消失了一般，两柄紫云霄在半空中划出了一片一片的紫色光幕，雷霆一样响亮的金属撞击之声更是震的在场的所有人耳朵发痛，终于，在一声清脆的‘啪啦’声之下，帝江泓的身体就立刻飞退。

　　“怎么可能……我的紫云霄，在他之下？”看着自己手中已经断开的紫云霄，帝江泓就喃喃自语到，从天玄殿中接受正统传授的紫云霄，居然被聂枫这种‘偷学’的人的紫云霄所败，这让帝江泓脑海中一片的混沌。

　　“不可能的！！”血红色光芒爆发，帝江泓就立刻祭出了帝王恨，而聂枫则是冷笑一声后同样祭出帝王恨来，两人一边闪躲着对方的精神攻击剑气同时，两把剑在空中又是爆发出阵阵的撞击之声，在连窜雷霆一般的爆响声之后，帝江泓手中的帝王恨再次在聂枫手中的帝王恨之下粉碎了。

　　“再来多少次都是一样的，你不如我。”

　　“不可能！！吼！！”深白色的光芒爆发，帝江泓就如同疯狂了一般向着聂枫冲来，而望着眼前半疯狂的帝江泓，聂枫就露出了一丝冰冷的微笑，虽然眼前的帝江泓，修为也是相当的不错，但在现在的聂枫眼前，却并不算什么东西，拥有着邪陇幻气的聂枫，如今可不是帝江泓能够相比的，而聂枫此时与帝江泓比剑，完全就是在羞辱着他。

　　炼邪均的相互拼斗，毫无疑问的在一连串的金属爆响之下，帝江泓的炼邪均再次断裂，而不管帝江泓那震惊的神色，聂枫就丝毫没有半点留情的直接一脚把帝江泓踢的摔到在地上。


第661章 来人

　　看着帝江泓被一脚踢飞，所有来自天玄殿的人都觉得有点不对了，无论是帝江泓连续三次被聂枫扫到地上，还是两人的九剑诀相拼却是帝江泓完全处于下风，这两点怎么可看，都让人觉得帝江泓被聂枫玩弄于鼓掌之中。

　　想到这点，雨师柔，申屠里与和帝江泓一起前来的两个天玄殿修者就立刻窜上了空中，把聂枫隐隐的包围起来，而就在这个时候，摔到了地上的帝江泓猛的一挥手中之剑，随后，一道如同丝带一样的剑气就朝着聂枫电射而来。

　　“我已经说过了，你不如我。”手中碧绿光芒爆发，聂枫同样祭出了秋水黯，不过还没有等聂枫挥动，聂枫就猛的眉头一皱，随后，聂枫的化身为了残影，向前掠了一段距离，而在聂枫掠开的瞬间，一把透明的长剑，就狠狠的掠过了聂枫原来所站的地方。

　　“无形影么？”冷冷一笑，聂枫就看住了下方的帝江泓，而见聂枫连无形影都能够闪的开，帝江泓再次愣住了，没等他呆楞多久，一把透明的剑就反从他的背后刺出，猛的把帝江泓的肚子洞穿。

　　“怎么可能？难道你连无形影也掌握了？这不可能的，你只是偷学罢了，怎么可能会连第五剑都已经掌握？我不信！！”

　　一双眼睛变的血红，帝江泓捂住了伤口后，就对着聂枫愤怒的咆哮着，难怪他感到愤怒与难以接受，要知道他的无形影也是不久之前才学会的，而聂枫这个‘偷学’之人，居然也已经学得了第五剑，这如何能够让他接受？

　　“废话说完了么？”看着帝江泓，聂枫就冷冷的说到，而就在这个时候，雨师柔他们就再也按耐不住了，四人化为了虚幻的残影同时，向着聂枫猛攻而来。

　　“你们也有分袭击蝰蛇部落的吧？那正好，你们一个都别回去了。”

　　冰冷的目光扫过了众人之后，聂枫身上的褐紫色火焰就如龙窜上，强烈的邪陇幻炎爆发，很快就把上空完全覆盖，幻炎覆盖，四人忽然就感到强大的力量从自己的四方八面袭击而来，感受到这恐怖的力量，四人都开始上蹿下跳的闪躲，而实际上，聂枫却是站在了原地纹丝不动，只是看着四人好像猴子一样的上蹿下跳。

　　“这是怎么回事？”看着雨师柔四人上蹿下跳的不亦乐乎的样子，帝江泓就一阵的惊讶，帝江泓回想到了刚才的自己摔下来两次前的事情，那都是忽然就感到一股无可抵挡的强大力量迎面而来，而当他闪开的瞬间就被砸到了地上的，而至于这强大的力量到底是怎么出现的，帝江泓却是丝毫没有半点的感觉。

　　“难道……是幻觉？”

　　想到这里，帝江泓心中立刻有所明了，不然的话根本就无法解释那事情，也只有是幻觉才能够解释眼前这古怪的一切了，但还没有等他说出来，聂枫已经窜到了他的身前了。

　　“你杀了这么多蝰蛇部落的人，今天我就要你填命。”

　　“一些边缘部落的家伙也配让我填命？你脑子坏了吧？”听到聂枫要自己填命，帝江泓就冷冷的一笑道：“知道我是皇城帝江家的人么？可不是这些不知道隔了多少重血脉，还厚着脸皮自称相柳姓氏的家伙能够媲美的，拿我尊贵的血统和他们比，无知！”

　　“确实是没有的比，你的恶心与无耻，比之他们的朴实实在相差太远了，所以你就去死吧！！”冷冷一笑，聂枫与帝江泓就疯狂的相互轰击起来，战斗之中，帝江泓的九黎血脉激发，身上的皮肤很快就变成了暗紫色，一道道白色的条纹在帝江泓的身上流动着，丝丝纯白色的水汽，在帝江泓的身上掠动着。

　　“吼！！！”

　　纵然是激发了九黎血脉，但帝江泓与聂枫一战却是处于下风之中，聂枫的邪陇幻炎之强，不单是在攻击之上，聂枫每次出拳，邪陇幻炎都会创造出强烈的幻觉，让帝江泓根本无法得知眼前的聂枫到底要出拳轰哪里，甚至是什么时候出拳都难以把握，每每到这里，帝江泓的身体已经承受了聂枫的重击。

　　而看见帝江泓的样子，四个天玄殿的人也不顾那种随处而来的幻觉，抱着即使是中招也要扑到聂枫身边的觉悟，朝着聂枫扑了过来，而当四人发现，自己迎向了对方散发的那种强力的攻击依旧没有任何损伤的时候，他们顿时就明白到，自己一直都被耍了！

　　“杀了他救出大师兄！！”见帝江泓已经被聂枫揍的鲜血狂吐，不断后退着，其中一个帝江泓带来的天玄殿门人就怒喝一声后，双手笼罩上了浓烈的紫色光芒向聂枫直爪而来，如同飞龙爪子一样的影子从他身后出现并向聂枫抓来。

　　“滚开！”

　　右手连刺，冰玄指与炎旋指就朝着这个扑来的天玄殿门人电射而去，而这门人的实力也显然不差，已经渡上了一层紫色的右手不断的挥动着，很快，这人就把聂枫的指旋全数轰散掉，而雨师柔、申屠里与另外一个天玄殿门人虽然没有这个使用手爪的人冲的快，但也是已经气势汹汹的向聂枫扑来了。

　　“去死吧！”想到眼前的人也有份前来蝰蛇部落找麻烦，聂枫的一双眼睛就闪过了冰冷的神色，右手一道星光闪烁，而看见了聂枫手中的光芒后，帝江泓的神色就变的一阵的惊慌，大喊道：“退后！！你们赶紧退后！！别冲过去赶紧后退！！！”

　　“晚了，去死吧。”

　　冷笑一声，聂枫手中玄冥紫随即斩出，刹那之间，那使用手爪的天玄殿门人背后就猛的出现了一道空间裂缝，而裂缝的后面则是连接着如同浩瀚星海一样的空间，下一刻，这使用手爪的门人就被瞬间吸了进空间裂缝之内，而裂缝也在刹那之间收拢。

　　“玄冥紫……你怎么可能已经懂得玄冥紫？这不可能！就连我也没有学到玄冥紫，凭借什么你能够学到？”愤怒的望着聂枫，帝江泓就一脸不可思议的喊到，不过帝江泓却是并没有继续冲上去了，因为看见聂枫使出玄冥紫，帝江泓就明白到自己一行人在聂枫的眼中只是随时能够收拾的家伙罢了，而和自己‘玩’这么久无非就是羞辱自己，让自己偿还那些蝰蛇部落的战士的债。

　　“那么，差不多是时候了。”高高的举起了手中的玄冥紫，聂枫的眼神就从刚才的淡漠瞬间变成了凌厉与充满杀机，看见了聂枫的眼神，帝江泓四人就一阵的心寒，因为他们知道，聂枫这次是要下杀手了。

　　头一次，帝江泓明白到什么叫做心寒，作为天玄殿的第八代首席，他的修为可以说是出类拔萃了，但面对着聂枫，帝江泓感到自己从头到尾都是被聂枫耍着玩罢了，聂枫甚至连一刻认真都没有认真过，就这样轻易的把自己打败了，想到这里，帝江泓心中愤怒，羞愧，惭愧等等的情绪就不断的涌出，让帝江泓那俊脸变的一片的扭曲。

　　“差不多了吧。”就在这个时候，一道苍老的声音就回荡在上空之中，而听到了这声音，原本绝望的天玄殿众人就露出了劫后余生的惊喜神色，而聂枫的脸色却是变的阴沉起来，声音中所带着的元气波动，让聂枫感到一阵的压力，毫无疑问来者绝对不简单。

　　“原本看见你们这些家伙偷溜出天玄殿，我就想到底是怎么回事了，但想不到你们这些小混蛋居然这么乱来，杀边缘部落的战士，还拿小孩子作为要挟？帝江泓，你真给天玄殿长面子啊。”话语传来之间，空间就猛的一阵扭曲，随后，一个大约三十来岁身穿漆黑繁星长袍的男子就出现在了半空之中，并冷冷的望着帝江泓，而听到中年男子的话，帝江泓除了低头颤抖之外，什么都说不出来。


第662章 苏醒

　　面对中年男子的话，帝江泓只是低头颤抖外，什么都说不出来，而聂枫则是冷冷的望着对方，看看他们到底在演些什么东西。

　　“至于雨师柔，申屠里，你们也好样的，有情况的，不向长老，不向殿主回报，而是当成了私人恩怨一样的，让帝江泓带人来此处帮你们讨公道？看来你们是把天玄殿当成是你们家的了，对吧？”

　　男子的话，让雨师柔与申屠里立刻落地跪下，一动不敢乱动，可见这中年男子在他们心中，是绝对不容反抗的存在。

　　“可是……我们只想把那个偷学九剑诀的家伙抓回去，逼问出九剑诀到底是从哪里流出去的罢了，我们这是好心……”没有等帝江泓说完，聂枫就发现，男子已经化为了一道残影出现在帝江泓的身前，没有让帝江泓有任何反抗的举动，中年男子的右手就狠狠的刺进了帝江泓的气海之中。

　　“别弄错了，我没空听解释，更没空听狡辩，你刚才犯的错误你自己明白吧？我没有处死你的权限，那是执法长老应该做的事情，但作为传功长老，我有收回你修为的权限，你的九剑诀从今天开始被废了！”说完之后，男子就猛的把抽抽了出来。

　　而让聂枫感到惊奇的是，男子把手抽出来的瞬间，聂枫却是看不见帝江泓气海上有伤口，而男子的手上也没有沾血，但男子的右手上，却是握住了五枚闪闪发光，颜色各异的拇指大的珠子，珠子上流动的元气波动，正是九剑诀的波动。

　　“他把九剑诀的魂珠抽了出来？”看见中年男子居然能够做到这样，聂枫的心中就一阵的惊骇，而被抽出了魂珠的帝江泓则是脸色一阵的苍白后一头栽到，冷冷的扫了帝江泓，又看了看正浑身发抖的雨师柔与申屠里后，男子就转头望向了聂枫。

　　“怎么？你也想把我的魂珠抽出来不成？”死死的盯着眼前的中年男子，聂枫就用冰冷的声音说到，聂枫能够感受到眼前的中年人修为极为强大，但要说被废去九剑诀的话，那聂枫说什么也只有拼死一战了。

　　“放心吧，你不是天玄殿的人，我不会这么做，而且也不可能做到。”一丝诡异的微笑升起之后，男子就继续说道：“何况，那些很可怕的家伙可是一直站在一边看着，看我什么时候出手，抓到我的把柄呢，对吧，那边的鬼里鬼气的人。”

　　“哼！！”

　　就在中年男子的话落下之后，不远处，一个浑身被血红色长袍所包裹的人，就从虚空之中现出了身形，琥珀黄的双眼冷冷的扫了中年男子一眼后，就再度消失在虚空之中，感受到那人身上散发着的古怪气息，聂枫立刻就想到，对方是巫殿的人，而照刚才这中年人的话说来，巫殿的人是怕早就来到了这里了，但却是没有出手，只是看着帝江泓几人在破坏。

　　而看见巫殿的人出现之后，最为激动的则是巫公，聂枫想到的东西，巫公自然也是想到了，看着那些死不瞑目的战士们，巫公的心就如同被刀子刮着一般的痛，同时对于巫殿也再次升起了一丝恨意。

　　“当然了，今天不会出手是一回事，但早晚我们天玄殿还会找到你的，期待那一天的到来吧，我也很想看看，能够把帝江泓玩弄于鼓掌之间的实力到底去到什么程度。”提着已经瘫软的帝江泓，男子就一挥长袍把雨师柔三人也笼罩了，下一刻，长袍消失，在中年男子的带领之下，所有天玄殿的人就消失在聂枫的眼前。

　　“巫公……相柳大哥，对不起，我没有能把那几人杀了……”回到了地上，聂枫就对巫公与相柳祁说到，相柳祁的一条胳膊被斩断了，没有死去已经算是万幸。

　　“聂枫，这事情不关你的错！是那些天玄殿的混蛋根本就不把我们这些偏远部落的人当成是九黎族人来看待的缘故！你看那些混蛋嚣张的样子吧！！”说完之后，相柳祁就恨恨的吐了一口血痰，损失这么大，相柳祁确实很心痛，但说实在的，部落没有被灭，其实也已经算是一种幸运了。

　　听着相柳祁说话，聂枫就了解到，原来，在不久之前，帝江泓就带着那四个天玄殿之人，以武力把所有蝰蛇部落的人全数制服了，然后把蝰蛇部落的战士一个一个的抓出去审问残杀掉，而就是这样，蝰蛇部落的人却是没有一个人说出聂枫与巫公在哪里，更没有把阎皇三人所在处透露出去，听到相柳祁的话后，聂枫就更是自责不已。

　　“可恨啊……不过更可恨的却是巫殿！他们明明已经在了，却是无视部落的战士被杀，论残忍，巫殿更加的残忍啊！”

　　巫公的心情，聂枫是可以理解的，毕竟那个时候，只要巫殿的人哪怕现一下身，也能够阻止帝江泓的杀戮，但可惜的是，巫殿宁可选择了抓天玄殿的把柄，也不愿意出来救下在场的人，这让巫公的心痛的宛如刀绞。

　　“如今，我们也只有迁移部落了。”叹息了一声之后，相柳祁就收拾了一下悲伤的心情，毕竟在部落之中死人并不是什么罕见的事情，有时狩猎碰到凶狠的妖兽或者其他，都是死亡的下场，而与其沉浸在悲伤之中，那倒不如收拾心情，找新的地方迁移部落。

　　“可是祁大哥，我们还能够迁移到哪里去呢，现在这里已经是极限是边缘了，要再迁移出去的话，就会要妖兽的地盘上了，到时候我们部落的人还不是要整天过着提心吊胆的日子吗？”

　　“那除了这样还有什么办法？等着天玄殿的人再回来杀人不成？”死死的盯这那个开声的蝰蛇部落族人，相柳祁就怒吼一声说到。

　　“你的身上不是有他们的好去处了么？”就在这个时候，聂枫的脑海中，响起了阎皇那久违的声音，与此同时，部落远方处，一道漆黑的火焰冲天而起，狂暴的气息从漆黑火焰之中涌出，瞬间就把周围笼罩住了。

　　“阎皇苏醒了！”感受着这狂暴的气息，聂枫就喃喃的说到，而在火焰爆发之后，一团漆黑的火焰就从火焰柱中窜出，朝着聂枫这里电射而来。

　　‘啪！！’

　　火焰落地，随后开始扭曲，阎皇的身影就出现在众人的眼前，看着阎皇身上那鼓动着的恐怖元气波动，聂枫就笑了出来，说道：“你终于出关了。”

　　“可惜还是迟了一点，要是早上个半天的话，或许就能够和天玄殿的那些家伙交手一下，看看他们到底有多么厉害了。”说完之后阎皇的双眼就爆发出了阴沉的杀意，原来，即使是闭关之中，阎皇也有时会用神思去感应聂枫，看看到底有什么事情发生的，虽然只是片断，但也足够阎皇大致了解到底发生了什么事情了。

　　看着阎皇身上荡漾的恐怖波动，蝰蛇部落的战士都是一阵的呆楞，而就在这个时候，聂枫却是问道：“阎皇，你刚才说的是什么意思？什么我就有他们的好去处？”

　　“你忘记了么，你自己才有的地方，让他们住进去不就好了？”

　　“你是说……让他们住进小世界里面？”听到了阎皇的话后，聂枫就倒抽了一口冷气，而阎皇则是一脸平常的利用心灵传话，对聂枫说道：“有什么好奇怪的，让他们住进去，我们还能够多了一群善战的手下，这样不是很好么？别忘记了，以前你一直都是以寡敌众的，现在正好能够把这些蝰蛇部落的人收了，那不是很好么？”

　　阎皇的话，让聂枫呆楞不已，而看见聂枫这样子，相柳祁就奇怪的问道：“你们是发生了什么事情吗？”


第663章 苏醒2

　　“没事的，只是阎皇她刚醒过来了脑袋有点不清醒。”听到了相柳祁的询问，聂枫就连忙说到，都是阎皇显然是不满聂枫说自己脑袋不清醒，一双眼睛一瞪，杀气就猛的升起。

　　听到了聂枫的话，相柳祁都是并没有太多的疑惑，叹息了一声之后，就继续开始讨论着是不是要迁移部落了。

　　“你笨啊，为什么不把他们接进小世界里面住，这样的话你就多了好多实力强大的下属了，别忘记了他们当中好几个都是炼魂境界的，这样级别的人再哪里找？”

　　“小世界与我生命关联，要是我死了的话，小世界就要崩溃，而他们在我小世界之内也会遭殃，这你也清楚的吧，我总不能让他们都把命全部放我这里，我可不能干涉他们一族，而且有一些事情你还不是很清楚，等下我会和你说的。”

　　“不就是这里可能是万年前的事情么？”对于这事情，阎皇都是心中有数，“这事情虽然可能是荒唐了一点，但应该不会错，我们现在必须要尽快找到回去的办法，而那个巫公应该是会清楚的。”

　　“你怎么知道？”

　　“你忘记了，一开始我们来到这里的时候，你说了我们是怎么到这里来的，他听完之后就说‘知道了’吧？你认为一般人会相信这么离奇的事情么？除非他是清楚那门到底是什么东西！”

　　“对啊。”听到阎皇的话后，聂枫才想起了，之前巫公的举动确实是好像清楚聂枫他们通过的门到底是什么东西的那种镇定，说实在，要是不知道大门到底是怎么回事的话，那怎么可能会相信众人说的那走过一道门就来到这附近这样的话呢？

　　就在聂枫与阎皇用心灵交流的同时，蝰蛇部落的人也商量出了结果了，不迁移，这就是蝰蛇部落作出的最后决定，而最主要的原因就是，即使是迁移了，也是无法躲避天玄殿的，与其这样的话，倒不如不迁移好了。

　　晚上，整个蝰蛇部落都陷入到了伤心之中，由巫公为主，所有蝰蛇部落的人包括聂枫与阎皇，都出席了那五十多个战士的升天仪式，熊熊的烈火中，五十多个战士的遗体被火化，巫公身穿祭袍，在不断的围着火焰跳动，并不断的念动着祭文，仪式持续到了大半夜之后，众人才带着伤心回到了各自的居所之内。

　　回到了房间之后，聂枫就开始把自己所经历的事情全数说了一遍，对于天玄殿这个本应该万年前的门派出现，阎皇并不惊讶，因为要是按照聂枫所想的这里是万年之前的话，那天玄殿确实处于巅峰之中，而听见了聂枫又吸收了另外一种异种灵气却是让阎皇更加的惊讶。

　　“你是说，你现在体内有着邪莲噬气与紫陇幻气存在？”听完了聂枫的话后，阎皇顿时就感到无比的惊讶，确实，阎皇是听过有人能够兼收两种以上的异种灵气，但那也只是听说罢了，真正看见还是第一次，毕竟异种灵气的特性就好像是永远都无法相容的冰火一样，硬要凑合根本就不可能的。

　　不过，这条法则落在聂枫的身上却是好像行不通，聂枫的经脉是冰火奇脉，寻常人的经脉或许早就被冲击的元气直接震成了粉末，但聂枫的冰火奇脉却是能够承受着那两种异种灵气的冲突，这样才为聂枫垫下了基础。

　　当然，拥有强大经脉能够承受元气冲击之外还是不足够的，还必须有着能够凝练属性相反的元气的能力，而聂枫的湮灭元气也正是由冰元气与火元气凝聚而成，所以对于两种元气的凝练，聂枫也是有着相当的经验。

　　但最最主要的是，紫陇幻气，并不是一种攻击力极为强大的异种灵气，要说的话，它也是对人的精神有着极为强大攻击力的异种灵气，聂枫熬过了它的精神冲击与幻觉，紫陇幻气早就不能对聂枫造成什么伤害了，而合并后的元气，非但有着邪莲噬气那吞噬的特性，更是拥有着紫陇幻气的幻觉特质。

　　看着聂枫手中那虚幻的褐紫色火焰，阎皇一双眼眸就不断的闪动这，当年见聂枫，聂枫还是一个小鬼，连魂剑都凝聚不出的菜鸟，但如今的聂枫，却是已经在不知不觉之间变的如此强大了，看着聂枫，阎皇就露出了一丝微笑道：“聂枫，让本皇看看现在的你到了什么程度吧。”

　　听到阎皇的话，聂枫也不拒绝，说实在，聂枫也想要好好的测试一下，如今融合两种异种元气之后的邪陇幻炎到底有多厉害，至于那帝江泓，聂枫根本就没有放在心上，双方的差距实在太巨大，根本就不能让聂枫试招。

　　虽然是很想和阎皇切磋一下，但聂枫还是忍下了那冲动，摇了摇头后聂枫就对阎皇说道：“如今不是比试的时候，还是先去问问巫公，那门到底是怎么回事，我们必须要尽快回去才可以。”

　　“如果这里真的是万年之前的话，我已经造成了不少的动荡了，天玄殿无端盯上我这个万年前并不存在的人，而且显然是不会这么就轻易罢手的，至于巫殿……居然已经让巫公带来了九黎一族的血脉让我承继以加入他们，我怕再这样闹下去的话，恐怕过去会被修改，到时候就将不知道会是什么样的一番光景了。”

　　聂枫的话，让阎皇沉思不已，聂枫的顾虑并不是空穴来风，而是很有可能，众人留在这个地方越是久，那么过去被篡改的机会就越是大，现在的聂枫可是不能再继续在这里打滚了，九剑诀的事情已经让天玄殿盯上了自己，要是再不想方法离开的话，事情只会变的更加的糟糕。

　　“你的顾虑也有道理，你去和巫公问把，至于本皇就不去了，而那说谎狐狸和那将神大概也能够在这几天之内醒来，只要等他们一醒，我们就立刻寻找离开的方法！”

　　听到阎皇的话，聂枫就点了点头后，离开了自己的房间，来到了巫公的房间之外，聂枫却是发现，那巫公身边的族人已经在等候着聂枫了。

　　“聂枫，巫公已经在等候你多时了，请进去吧。”看见了聂枫到来，这族人就微微一笑对聂枫说到，见识过巫公那未卜先知的能力，聂枫也不觉得奇怪了，朝着对方点了点头后，聂枫就进了巫公的屋子之内了。

　　“你来了啊，坐吧。”昏暗的烛光之中，巫公就端坐在了屋子之内，见聂枫进来，巫公就让聂枫坐到自己的身前道：“我也一直在想，你是不是应该要过来了，说吧，要问什么东西，我知道的话，都会告诉你的，至于巫殿什么的，我已经不在乎了。”

　　“巫公，我们来的时候所穿过的门，到底是什么门？为什么我们穿过了那门之后，就来到了这里了？”深深的吸了一口气后，聂枫就认真的望着巫公问到，聂枫有预感，今晚自己将会获得自己要的答案！


第664章 出发

　　“涉世门……传说之中，能够掌握别人命运，并且回到命运交接点的门，而它一直都在九黎皇城之中，至于在哪里，就不是我能够所知晓的事情了。”听到了聂枫的询问后，巫公就继续说道：“说真的，当你们说是从门过来的时候，我也是感到很惊异，但唯一与你说的门相似的大门就唯有涉世门了。”

　　“涉世门……巫公，既然你也没有看见过人穿过涉世门而来，那你为什么知道带我们来的是那什么涉世门呢？”想了一阵后，聂枫就对巫公问到。

　　“呵呵，其实，如今的九黎一族国师，据说也是从涉世门的另外一边过来的，所以对你们从涉世门而来，我是惊讶，但却是不会不相信，而至于回去的方法的话，恐怕只有找到涉世门才可以了。”呵呵一笑，巫公已经看穿了聂枫心中想要知道的问题，直接回答到。

　　“涉世门……”

　　————————————

　　离开了巫公的所住之地，聂枫依旧是在回想着巫公所说的事情，根据巫公所说的话，想要回去，就必须要先找到涉世门，而这涉世门无疑是被九黎王族当成是宝物珍藏起来的，想要接触到，简直就是天荒夜谈。

　　过了三天的时间，小狐狸与将神也相继苏醒了，如今的将神与小狐狸已经完全不同于之前，强大的力量荡漾之下，周围的空气都开始了疯狂的颤抖。

　　看着众人都已经苏醒了，聂枫顿时就松了一口气，说实在，之前三人一直都处于修炼之中，让聂枫心中无形中也多了一层的牵挂，毕竟他们在修炼，一旦被偷袭可是没有反击能力的，但如今众人都已经苏醒了，那聂枫也不必为三人挂心了。

　　“你们要去皇城了么？”看着已经恢复过来的四人，巫公就对聂枫说道：“小心点，皇城可不是一般的部落，那里的九黎族人都是贵族，绝对不会和你讲道理的。”

　　“我们知道了，巫公，谢谢你。”对于巫公的善意提醒，聂枫还是感到相当的内疚，“巫公，都是因为我的缘故，所以蝰蛇部落才会遭受到这样的对待，我……”

　　“呵呵，放心吧，巫殿上次已经看见了天玄殿杀蝰蛇部落的战士的情景了，如今想来，已经开始闹开了，天玄殿不会再那么傻，继续对部落下手的，要是你们离开的话，那他们就更不可能对我们下手了，因为要是你们在，他们还能够有理由说，是因为要逼问出偷学九剑诀之人的下落，才不得已的杀人罢了，要是你们不在的话，他们自然也就不会乱来了，天玄殿也不想有什么小辫子被巫殿抓住的啊。”

　　“原来是这样……”听到了巫公的话，聂枫顿时就苦笑起来，说实在，无论是天玄殿还是巫殿，恐怕都根本不把蝰蛇部落这几百号人的命看在眼中，但要是作为借口的话，双方却又是盯着蝰蛇部落这几百口人，真可谓是讽刺到了极点。

　　“去吧，没有必要担心我们，你们不是属于我们这里的，是应该要回到自己所在的世界，别带着留恋，该要走向哪里就走向哪里，无须回头。”微微一笑，巫公就看着聂枫说到，而听到巫公的话，聂枫就点了点头。

　　“对了，最后问你一个问题吧，你所在的地方……九黎一族还存在着么？”就在聂枫要启程的时候，巫公忽然就叫住了聂枫。

　　“还存在。”虽然只是生活在妖塔之内，但毫无疑问的九黎一族依旧是存在着，而聂枫看见了巫公听到那‘还存在’三字后露出的笑容，聂枫就不忍把真相告诉巫公，毕竟未来不可改变，即使是告诉了巫公也不会有什么变化。

　　“对了，这些东西就给你们把，到了皇城的时候先不要进城，这些东西会帮的上你们，记住，一定不要就这样就进入皇城，不然的话，你们绝对会在进城的时候就被杀的。”说着，巫公就把之前聂枫给相柳祁的其中一个纳戒拿回给了聂枫，接过了纳戒一看，聂枫就发现，里面放的都是九黎族的传统服饰，还有一切油彩等的在，看来是要让众人化妆。

　　“谢谢你巫公我们就收下了。”接过了纳戒后，聂枫就真诚的对巫公说到，而巫公也是点了点头，眼中闪过了一丝不舍之色。

　　与巫公告辞之后，聂枫，阎皇，小狐狸与将神四人就朝着皇城的方向赶去，与聂枫四人所处的时空不同，这里的西南，比之聂枫所认知的，大了不下上千倍的规模，即使是经过了半个多月的赶路依旧远远看不见皇城的所在，如此庞大的大陆，让聂枫震惊同时也很好奇，为什么原来这么庞大的南方大陆，会在万年之后变的小了这么多？

　　“传说中，天阶的战斗能够让空间破碎毁灭，而破碎毁灭的空间会完全消失或者是永远游离在这世界之外，而一旦这一片的空间破碎了，那就意味着这一片的大地，天空，还有一切都将会消失，就好像从来都没有存在过一样。”

　　就在聂枫疑惑的时候，阎皇却是忽然就开口说到，听到阎皇的话，众人心中顿时就一阵的明了，为什么南方大陆会从现在这个万里无边的广阔大陆，变成了万年之后只有东方大陆的一半左右规模，这应该就是答案了，而这也说明，当年九黎一族与东方修者一族的厮杀到底有多么的激烈。

　　一个多月之后，全速飞行的四人，终于在远方看见了一座无比庞大的巨大城池，而在四人看见城池的那一刻，一股异样的力量就猛的把四人的修为压制在了锻魄境界巅峰。

　　“这是怎么回事？我的修为？”感觉到自己的修为一瞬间被压制了，聂枫就惊讶的说到，其实不但是聂枫惊讶，将神，小狐狸还有阎皇的修为也是被瞬间压制了，这奇妙的感觉，让四人都是面面相觑。

　　“看来那城中有着禁制，让接近的修者的修为都被压制到了一个极低的水准，这样就不用害怕被袭城了，这皇城都是做的相当的霸道，要是当初那修者大会的皇城有着这里一半的布置的话，怕也不会变成那个结果了。”看着远方的巨大城池，阎皇就冷笑了一声之后说到。

　　“好了，既然已经到了，我们还是先按巫公说的那样化妆一下吧，毕竟在城中只是找涉世门罢了，能不战斗就最好不战斗……”难怪巫公之前会先把化妆的东西给众人，要是现在这样子过去的话，就这修为，被宰了怕是还不知道是谁做的！

　　听到了聂枫的话后，三人都是点了点头，修为被轻易的压制住，这样的事情足够让众人的骄傲全数丢弃，能够这么轻易的把众人的修为压制，设下这个禁制的人的修为可想而知了，而妄想想要反抗的话，现在四人来说还是不可能的。

　　进入到了聂枫的小世界后，众人就开始拿出了衣衫与油彩开始化妆起来，由于之前一直呆在了蝰蛇部落之中，要怎么化妆都是没有难到众人，没有多久之后，身穿着相柳族服装，带着‘族纹’的四个相柳族人，就活脱脱的出现了。

　　“这些油彩中带着血的气息，把我们身上那不协调的气味遮盖了，还有这衣服好丑……”小鼻子动了动后，小狐狸就皱着眉头说到，没有办法，小狐狸可是最爱美的了，要她穿成这样无疑是酷刑！

　　“呵呵，忍耐一下吧，等找到了涉世门，我们不就能回去了，到时候你就不用再穿了。”听到了小狐狸的话后，聂枫就微微一笑对小狐狸安慰到，而听到聂枫的话后，小狐狸只能够小嘴一翘，不说话了。


第665章 进入皇城

　　四人穿着从巫公处要来的衣服，再用油彩画上了族纹之后，众人就来到了城门之前，看着城门前那两条盘绕的巨蛇，四人的心中都是微微一寒，从来就没有看见过，这城门的检查处，居然是盘绕着巨蛇的。

　　“你们身上的是相柳的族纹吧？来自哪个部落的？”看见聂枫四人，一个长相妖艳的男子忽然就挡住了四人的去路，并用一双如同蛇一样尖锐的眼睛死死的盯着四人看。

　　“我们是蝰蛇部落的人。”微微低下了头，聂枫就对眼前的男子说到，聂枫能够感觉到，眼前这个男子很危险，并不是说他在修为上比众人厉害的多，毕竟在禁制的压制之下，大家都是半斤八两罢了，不过眼前这妖艳男子给聂枫的感觉就是那种好像猎狗一样，一旦盯上就会死咬住对方的人。

　　“蝰蛇部落？”一双眼睛微微一眯，男子就继续说道：“蝰蛇部落只是一个小部落吧？想不到居然出了你们四人，在结界之中还能够保持锻魄境界的修为，那修为必然在凝灵境界，不简单啊。”

　　“多谢长官夸奖。”听到了男子的话，聂枫依旧是不动声色，而这妖艳男子则是继续说道：“你们这次进城来，是要找大家族成为食客吧？正好，回本家来吧，我会给你们引见的。”

　　说到这里，妖艳男子就露出了一丝微笑道：“也算你们好运气，遇到我相柳歙，不然被其他家族看见你们的话，一定会把你们当场抹杀的，毕竟哪个家族都不希望，对方家族的年轻人中有着出色的人才在。”

　　“原来如此，他就是皇城相柳本家的人，难怪……”听到了这妖艳男子相柳歙的话，聂枫顿时明白到，对方喋喋不休的原因了，而所谓的食客，怕就是所谓的家族打手了。

　　“原来是本家的人，其实我们这次进城，是为了找人的，等找到了人之后，我们才打算去投奔本家。”就在这个时候，将神却是忽然站了出来对相柳歙说到，看见将神忽然站出来，聂枫就露出了疑惑的神色。

　　“找人？找谁呢？”

　　“是我们部落的巫公，他大半年前来了皇城之后就没有回部落了，所以部落里面就让我们四人进城找回巫公大人，等找到了巫公大人之后，我们才能够安心的留在相柳本家的。”将神这个家伙，说起谎话来都是眼睛都不眨一下，而且异常的流畅，听到将神的话后，就连相柳歙也是一阵的恍然，才点头说道：“应该的，巫公是部落的启蒙导师，尊敬巫公乃是天经地义的事情，你们进去吧。”

　　“是，谢谢长官了。”见相柳歙放人，聂枫心中就擦了一下冷汗，连连说到。

　　“对了，你们要是找到了巫公之后，就可来到相柳的本家找我，到时候我会向爹举荐你们的，还有，这点钱你们拿去吧，部落之中可是没有皇城的钱。”说完之后，相柳歙就从腰间拿出了一个小包扔向了将神，并对四人说到。

　　“谢谢长官了。”再次向相柳歙道谢，四人这才转身进了皇城，当四人的身影消失之后，相柳歙就猛的挥了挥手，下一刻，一个浑身笼罩在墨绿气息中的男子就出现在相柳歙的身后。

　　“去查查蝰蛇部落，看看他们巫公是不是半年前进城了，查清楚后立刻回报，还有，让两人专门盯着他们，他们绝对有什么目的要进皇城的。”一双眼睛陡然变的冰冷，相柳歙就对刚出现的男子冷声说到。

　　“三少，既然知道他们有企图，为什么依旧放他们进皇城？”听到了相柳歙的吩咐后，那黑影犹豫了一阵后就问到。

　　“哼，第一，这四个家伙闹不出什么来，在大阵之下，他们再闹也闹不起什么风波，其次就是他们的目的并不单纯，正好看看他们闹的是哪一出戏。”冰冷的笑容升起，相柳歙现在的样子就宛如是毒蛇一样的阴冷与毒辣。

　　“我说将神，你刚才为什么说那样的话，还说巫公来到这里后失踪了，我们是来找巫公的这不是太荒唐了么，要是对方去蝰蛇部落一查的话，就立刻要露馅了。”进了城之后，聂枫就皱着眉头对将神问到。

　　“你还有更好的进来方式不成？他就是要派人跑腿去查，这一来一回少说也要一个多月的时间才可以办到，趁着这一个多月的时间找出涉世门不就好了？”冷冷的扫了聂枫一眼，将神就继续说道：“反而好像你刚才那样子，说半天你也别想脱开身，甚至还有可能被他抓了也不一定。”

　　将神的话，让聂枫一阵的无语，而且也无法反驳，毕竟现在确实是将神的话的缘故众人才能够进来，无论聂枫承认不承认都好，这次进来还是因为多亏了将神的话的缘故。

　　四人走在街之上，发现这里真的相当的繁荣，而且在城中逛着的无论是男是女，本身都有着强大的修为，全民皆兵，大概就是形容这个样子的景象了，一整座城内都是修炼之人，这在聂枫以前的时候简直就是难以想像的，无论是在什么城之内，修炼者永远都是占少数而且是高高在上的人，而平民在是占大多数。

　　“哼，要是现在这个九黎一族放到我们那地方去的话，真的要开战，东方修者撑不到三天就要被灭绝了。”看着九黎皇城之内的景象，将神就冷冷一笑说到。

　　“是啊，这全民皆兵也太可怕了，说实在，现在修为被压制之下，我不觉得我们能够从这里逃离……”苦笑一声之后，聂枫也是感叹着说到。

　　四人很快就找到了一处客栈住下，相柳歙还是相当的大方的，刚才给四人的那一大袋子的钱，足够四人在这个客栈之内住上十年左右，这望众人根本就无须担心其他了，开了一个相对安静的小院之后，四人就离开了客栈，开始四出打听涉世门的消息。

　　一连四天的时间众人都是在外打听消息，但得回来的消息却是异常的少，毕竟九黎皇族的东西可不是能够让平民知道的，大多数打听回来的消息也就是‘好像说国师大人就是从涉世门过来的’或者‘涉世门是重宝’之类毫无意义的消息，至于涉世门的所在，甚至样子是怎样的，这些人都是一脸的迷茫，显然丝毫不知道。

　　“该死的，这样下去不是办法啊，打听了这么久，就连那涉世门在哪个疙瘩洞里面都不清楚，这样还谈什么找到涉世门回去？”冷冷的哼了一声之后，将神就有点暴躁的说到，之前的修炼时间不算之后，现在的将神在这里已经呆的有点不耐烦了，要知道他还有着拿回天罪的任务，可不能在这里消耗时间。

　　“确实，看来我们都太天真了，皇帝的玉玺放在哪里，怎么可能是一个平民所知道的事情？这涉世门对于九黎来说无异就是重宝，在哪里自然不是我们能够过问的了……”苦笑一声之后，聂枫也是叹息着说到，至于阎皇与小狐狸则是没有出声，再这事情上她们也没有半点的办法。

　　‘咯咯咯……’

　　就在这个时候，房间的门被敲响了，随后，门外的客栈小二就对聂枫四人说道：“几位客官，外面有着几位军爷要见几位，所以请几位出来一下吧。”


第666章 冲突

　　“几位客官，有军爷要找你们，所以请几位客官出来一下吧……”小二的声音中透着的是惊慌，显然对于军人有着别样的恐惧。

　　“废话什么！！”还没有等聂枫四人回答，一声怒吼就传来了，接着，房间的门就被暴力的踹开，四五个身穿漆黑战甲甲胄，手执长柄战斧的强壮人影就进到了房间之内。

　　“有什么事吗？”看着对方来势汹汹的样子，聂枫的神色就猛的一沉，眼前这些士兵虽然并不难对付，但要是士兵过来找众人的话，那就说明自己恐怕已经被盯上了。

　　“听说你们这几天都在打听涉世门的事情吧？我们很好奇，你们到底为什么要打听涉世门的事情。”冷冷的望着聂枫四人，带头的身穿甲胄的士兵就冷冷的对众人问到，身上元气鼓动，更是一副随时要出手的样子。

　　“其实我们打听涉世门，主要是要打听我们部落巫公的下落，才会打听涉世门的事情的，因为我们巫公前来皇城的时候，就喃喃着要一睹涉世门，所以我们就想只要找到涉世门就应该能够找到巫公了。”

　　“找巫公？”听到了将神的话后，那士兵眼中显然是露出了一丝古怪的神色，“你说你们部落的巫公在找涉世门？”

　　看见这士兵的神色，聂枫心中顿时就猛的提了起来，这士兵的什么告诉着聂枫，这话恐怕是相当的无稽加让人难以相信，如果不是的话对方应该是不会露出这样的神情的。

　　不过，出乎四人意料的是，几个士兵在听完了将神的话后，确实是露出了古怪的神色，但接着，几人却是哈哈大笑起来。

　　“哈哈哈哈……你们是说，一个不知道哪里来的边缘部落的老巫，居然想到天祭去观望涉世门？哈哈……”

　　“天祭？”听到几个士兵的话后，聂枫的双眼就闪过了一丝精光，而就在这个时候，那士兵就继续说道：“即使是巫殿的大巫，也不见得都能够出席天祭，你一个偏远部落的老巫也想去见识涉世门的风采，简直就是不自量力，所以所你们这些野人就是讨人厌，什么都不懂，乖乖的呆部落里面求神问仆就好了，少到皇城来丢人。”

　　而另外一个士兵则是冷冷的望着三人说道：“虽然不知道你们的巫师是怎么知道祭天的事情的，但放弃吧，打听涉世门的事情，找不到你们部落的巫师的，因为他永远不可能有资格去祭天，还是乖乖的自己在城内找吧，今天你们好运遇到的是我们，要是别人的话，恐怕已经不会听你们解释，直接把你们带回大牢严加审讯了。”

　　这些士兵的话，让聂枫四人明白到了，涉世门将会在那什么祭天的仪式上出现，而只要到了那祭天的仪式之处的话，那就很有可能看见甚至碰触到涉世门了。

　　“感谢几位长官提点。”微微一躬身，聂枫就对几人说到。

　　“哈哈……提点？你还想的真美啊，嘛，要说提点其实也不是不行，但我还是比较喜欢叫这叫做‘教导’，上等人教导下等人的教导，听说你们之前在城门处，相柳大人看在同族的份上给了你们不少的钱吧，就把那笔钱拿出来，当是教导费，然后赶紧滚出皇城，别在这里丢人了。”哈哈一阵大笑之后，一个士兵就冷声对众人说到。

　　“呵呵，仔细看来，这两小妞也不错啊，想不到那只有一些好像男人一样的婆娘的边缘部落处，居然还能够出这样水灵的小妞啊……啧啧腰细腿长的，真不错，女人也留下，你们两个把钱放下后就立刻滚蛋吧！”色迷迷的扫了阎皇与小狐狸一眼，一个士兵顿时就发现，原来在油彩之下的阎皇与小狐狸都是一个大美女，顿时就色心大起。

　　“呼……看来麻烦到了终究是躲避不了的，即使你再怎么装孙子……”听到了这些士兵的话，聂枫就深深的叹息了一声，聂枫确实已经是很希望去避免冲突了，无论是说话的语气还是对人的态度都已经是尽量的谦恭忍让，但想不到依旧是被这样无理的要求与对待。

　　而不单是聂枫，阎皇与小狐狸早已经被那几人的话气的浑身发抖了，尤其是阎皇，虽然她并没有说什么话，但让她装出这么一副恭谦的样子已经是相当为难她了，如今居然还要忍受这些士兵的调戏？简直就是难以想像！

　　“怎么？看你们的样子你们好像还不服了是么？”看见聂枫几人的脸色已经阴沉了一下，一个士兵就猛的把桌子踹翻道：“知道我们是谁么？皇城卫队！得罪我们，就别想活着离开，皇城卫队就是皇城的法规，懂不懂？”

　　“哦，那又怎样？”冷冷的望着眼前这个自称法规的士兵，聂枫就继续冷声问到。

　　“哼，怎样？很简单，即是我要你走你就走，我要你滚你就滚，皇城之内，就是我们皇城卫队说了算！”冷冷一笑后，这士兵就轻蔑的望着聂枫，“你们这些边缘部落来的野蛮人，所实在能够看见大爷我就已经是福气了，现在给你机会给钱给女人来孝敬大爷，你应该感到荣幸才是。”

　　“呵呵……防风家带的皇城卫队真厉害啊，居然已经成了九黎城的法律了，看来即使是蚩尤大尊看见怎么的皇城卫队也要战战兢兢吧？”就在这个时候，一道冷笑之声就传来了，接着，一个黑发紫眼，浑身散发着阴冷气息的男子就慢条斯理的进了房间的门内，看见这人一进来，那五个士兵原本嚣张的神色立刻就变的难看，随后就变的一脸的献媚相。

　　“原来是相柳大人啊，失敬失敬了，我们刚才只是开一下玩笑罢了，这些外来人不吓吓他们是不知道害怕的……”望着眼前这个妖异的黑发男子，这几个士兵就连忙打着哈哈说到。

　　“哼，外来人？还是你们说的野人啊？告诉你们，这几个从远方部落来的勇士，是我们相柳家三少爷相柳歙所邀请的客人，不是你们这些杂兵能够说三道四的，明白么？就你们这几个废物，就是给他们四人提鞋都不配！你们以为你们实力真的相当么？”

　　“相柳捋，你不去帮相柳歙看住他手下那堆没用的痞兵，却是来管我的人，你们相柳家真的是那么闲吗？还是说连带兵都带不好？要真这样的话，不如向陛下建议，把你们西门的权利收回来罢了。”一阵冰冷的笑声传来，原本脸色难看的五个士兵顿时就神色一松，好像来了靠山一样，很快，一个有着墨绿色长发，浑身皮肤雪白，有着一双深蓝色瞳孔的男子就出现在房间之内，小小的房间之内，顿时就变的剑拔弩张。

　　“防风辨，看来你也是闲的很啊，好好的官邸不坐，走出来干嘛？”看见这个有着墨绿色长发的男子，相柳捋就冷笑着说到。

　　“大胆！！相柳捋！我是南城兵防副总督，而你不过是西城的一个小小的统制，见到本官也不行礼？难道相柳歙连什么叫做上尊下卑都没有教导给你吗？”冷冷的望着相柳捋，防风辨一来就是气势汹汹，而听到防风辨的话，相柳捋的脸色就变的极为的难看，道：“防风，别太过分了。”

　　“我是在跟你说什么叫做官位差距！还有，这四人涉嫌打听皇城重宝，带回去南城大牢，好好的审讯一番！”冰冷一笑，防风辨就挥手让士兵抓人，而那五个士兵和门外的十人就立刻上前要把聂枫四人抓捕，一丝愤怒的光芒掠过了聂枫的双眼，猛的，褐紫色的邪陇幻炎就猛的从聂枫的身上冲了起来。


第667章 招揽

　　听到了防风辨的话，聂枫身上顿时就涌起了邪陇幻炎，不但聂枫，阎皇身上的无天黑炎，小狐狸身上的碧水与将神身上的罡气都相继爆发，强大的力量在刹那之间就充斥了整个房间。

　　看着四人的变化，防风辨的神色瞬间就变的奇怪起来，虽然在皇城大阵之下，所有修为高于人阶境界的修者，都会被强制压制修为至人阶之境，但单单是看聂枫四人的气势与缠绕的气，防风辨就能够猜出聂枫四人原本是什么程度的修者了。

　　“想不到，边缘部落居然能够出到四个这样程度的人啊，难怪你们相柳家是又送钱又出来说话了……”看着聂枫身上涌动的火焰，防风辨嘴角一抽，就对相柳捋说到，聂枫身上的火焰的力量，他能够清晰的感受到，因为面对聂枫的火焰，防风辨感到自己的皮肤都在跳动着。

　　同样感受到了聂枫四人的气息，相柳捋却是闪过了惊喜的神色，虽然相柳歙已经和相柳捋说过，这四人有点培养价值，可以多注意一下，而相柳捋也是因为这样才出现并帮聂枫四人一把的。

　　但相柳捋却是想不到，四人之中，居然有两人懂得使用异火！异火，异种灵气，无论是在过去还是现在，都无可争议的是绝对的强大，无论是修炼修者法诀还是修炼巫诀，都是一样。

　　“怎么了防风辨，你不是要抓人么？让你的士兵来抓看看啊，不过我要告诉你，他们可是相柳家邀请的贵客，你要是动了的话，恐怕你的麻烦就大了！”嘿嘿一声冷笑，相柳捋就冷声对脸色阴沉的防风辨说到。

　　“相柳捋，你这算是在挑衅我吗？”原本看见了四人的实力稍微有点犹豫的防风辨，听到了相柳捋的话之后随即就脸色一变，冷哼一声说到。

　　“没有，我只是在提醒你，别乱动我们相柳家邀请的贵客罢了。”同样冷笑一声，相柳捋丝毫不让，而聂枫四人，则是完全成为了相柳与防风两家的斗气道具了。

　　“拿下！要是够胆反抗皇城卫队的话，格杀勿论！！”怒哼了一声，防风辨顿时就露出了狰狞的神色并且猛的挥手，而那些士兵听到了额防风辨的话后，却是神色难看哀伤。

　　没有办法，只要是有点脑子的人，都能够清楚的看出双方的差距来，聂枫四人身上的气势明显就是被禁制压制下来的结果，但即使是这样，四人的实力都是远远在这些士兵之上，被压制回人阶与原本就只有人阶修为，可是两个截然不同的概念。

　　不过，上司命令也不能不听，既然上司发话了，那他们也只能够硬着头皮要上了，而一直在看着这两家人争的聂枫四人看见士兵要上来，顿时就爆发出了浓郁的杀意，聂枫已经下了决心，一旦开始杀人的话，那防风辨也别想有命回去，聂枫连天玄殿也不怕，难道就怕一个皇城的防风家？

　　感受到聂枫身上那澎湃的杀意，防风辨的脸色再变，他能够感到，这杀意不但是笼罩住了士兵们，更是把自己死死的笼罩住，看见这情景，防风辨顿时就有点后悔起刚才的自大来，现在可是真正的叫天不应叫地不灵了，要自己现在收回命令那是不可能的，做出那种丢脸的事情的话，那简直就比死还难受，非要选择，防风辨宁可是与聂枫死战一场也不会做出这样的事情。

　　“还不停手吗？”

　　就在这个时候，冰冷的声音再次传来，而听到这声音，防风辨与那些士兵都是松了一口大气，一脸不甘心似的，防风辨就喊停了所有的士兵。

　　“相柳西督，请问你这次来是所谓何事？”盯着门口处，防风辨就用淡漠的语气说到，而防风辨的话落下的瞬间，聂枫之前在城门处看见的相柳歙就大摇大摆地走了进来。

　　“呵呵……防风辨，原来你眼中还有我这个西城兵防总督啊？我还以为你的眼中只有一个防风鬈呢，怎么？还想当着我的面，把我的客人带走不成？”一边冷笑着，妖异的相柳歙就走到了防风辨的身前，轻轻地拍了拍防风辨的脸。

　　“你是不是想死啊？防风辨。”

　　“不敢！我只是一时弄错了，以为这些人是企图捣乱天祭的犯人罢了，但既然相柳西督出面说他们是你的客人，那自然是不会有嫌疑了，我们自然也会离开，只是希望相柳西督记住，有时候客人做的事情，恐怕会被认为是主人授意的，还有就是，我们南督从来都不招这样的客人。”

　　“呵呵，所以防风鬈才一直这么弱小啊，人才都不懂得抓住，就重用好像你这样的窝囊废，能够有什么用呢？就你这样居然还是一个副督，呵呵……”

　　“相柳西督的话，我会一句一句的认真传达给南督知道的，失陪了！走！！”死死的盯着相柳歙一阵之后，防风辨才恨恨的一挥手，接着，所有与防风辨一起来的士兵就飞快的转身离开了，原本挤的很的房间，就只剩下了聂枫四人与相柳捋相柳歙两人了。

　　“呵呵，四位，在这皇城之内呆的还习惯吧？找到你们的巫公了么？”微微一笑之后，相柳歙还是首先开口说到，其实，在相柳捋来了不久之后，相柳歙就到了，但他却是一直观察着，观察着聂枫四人有没有价值，而当聂枫与阎皇展现出了异火，小狐狸与将神也表示了自身的不凡之后，相柳歙就毅然站了出来。

　　“相柳长官客气了，我们这些小民小部落之人，又怎么够胆劳动相柳大人呢。”冷冷一笑，聂枫就用冰冷的目光看着相柳歙，相柳歙早就到了这一点，聂枫早已经察觉，对于相柳歙那种好像买猪肉一样看‘品质’的做法，聂枫却是相当的不满。

　　“呵呵，其实也不能怪我不早点出现的，但毕竟防风家和我们相柳家一样，都是皇城内的八大世家之一，随便出手可是不能的，也只有他们是做到了真正无理，让我有把柄抓住的时候我才能够出现啊……”

　　“哦？你的意思就是，不到他大摇大摆的说捉我们，你都不能出来了？”冷冷一笑，阎皇就对相柳歙冷声问到。

　　“哎……虽然不想承认，但就是这样，毕竟世家也有世家的烦恼啊，要是我贸然出来的话，他们防风家就会说是我仗势欺人了，只能够等他们动手的时候，我站出来说你们是我们相柳家邀请的客人，才能够说他们是无理要扣下我们的客人，这事情谁都明白的，只是苦了几位了。”

　　对于相柳歙说的话，聂枫几人都感到一阵的寒冷，这些世家，做什么都要先考虑一堆，什么时候出现都计算着利益，这在聂枫看来简直就是有毛病！

　　“哎，话也说回来了，你们在这里这么多天了，应该也明白到，孤身在皇城里面并不好走吧？尤其是你们现在得罪了防风家就更加是如此了，要不还是来我们相柳家，只要你们在我们相柳家，并成为相柳家的食客的话，防风家就不敢拿你们怎样了。”

　　“明白了，就到你们相柳家去吧，虽然不喜欢你们这样的做法，但看来我们现在除了去相柳家外别无选择了，毕竟我们一阵的本事，也不想就这样在皇城完蛋！”猛的，阎皇的双眼闪过了一道光芒，随后，阎皇就站了出来，对相柳歙淡漠的说到。


第668章 相柳剜

　　“明白了，我们就到相柳家去吧。”就在这个时候，阎皇却是收起了气势站出来，而听到阎皇的话众人都是一愣。

　　但很快的，众人就明白阎皇为什么要这么做了，祭天大典，从刚才的对话中就能够明白到，必然是九黎一族中的贵胄才能够参与的祭典，如今聂枫这四人的身份，自然是不可能去了，唯有投到了相柳家的门下，或许会有一丝的机会！

　　“呵呵，这样就好！”听到阎皇的话，有见众人没有反对之后，相柳歙就露出了一丝微笑，其实相柳歙根本就没有想到过，四人会有可能拒绝，作为皇城的八大世家之一，家主也是大巫，作为皇城中的实力存在，他根本就不认为聂枫四个边缘部落的人，会拒绝自己的邀请。

　　既然已经答应了相柳歙，众人自然不会在住在客栈之中了，而当众人跟随着相柳歙，回到相柳家后，才知道，这九黎一族的巨大差距到底有多么的恐怖。

　　巨大的房屋院落，宛如是一座小小的城池一样的夸张，九黎皇城由于禁制的缘故，实际的大小比之看上去的大小还要大上百上千倍，所以即使相柳家的府第是一座小型的城池，也并不会对皇城造成什么影响，而且聂枫也能够肯定，这样的小型城池式住宅最起码还有七处，就是另外的七大世家。

　　沉重而巨大的漆黑石门缓缓的开启，几人就进入到了相柳家之内，刚一进入，聂枫就感受到了不下十道的气息掠过了自己的身体，显然是在探知评估自己的实力。

　　“呵呵，别介意，要进入相柳家本家，没有一点本事的话，是不允许的，来吧，让我带你们去见父亲，相柳家的家主大人。”看见聂枫四人的眉头都是一皱，相柳歙就知道，聂枫他们发现了那探知了，呵呵一声之后，相柳歙就说到。

　　众人穿过层层的亭台楼阁之后，就来到了一处巨大的六层高的石塔之前，还没有等相柳歙上前敲动那沉重的玄铁大门，门却是自动的先打开了。

　　“进来吧……”

　　深沉的声音从塔内传来，听到这声音，众人就迈步走进了塔内，当几人上到了第三层的时候，通明的灯火中，众人就看见了一个身穿华贵的漆黑丝袍，皮肤极其雪白，看起来大概是三十来岁左右的中年人正端坐在三层大厅之中。

　　“歙儿，捋儿，你们先下去等候，让本家主好好的和你这几位食客谈谈吧。”扫了相柳歙与相柳捋一眼后，相柳剜就淡漠的对两人说到。

　　“是的父亲（伯父）。”听到相柳剜的话后，相柳歙与相柳捋随即就躬身退下，临离开前，相柳歙却是不忘记向聂枫眨了一下眼睛，示意不必惊慌，等两人离开之后，相柳剜就拿过了旁边的白玉烟枪，抽了一口清凉的雪烟后，问道：“你们是谁？”

　　“我们是蝰蛇部落的……”没有等站出来的将神说完，相柳剜就右手就轻轻的一招，四人画在身上的那如蟒蛇似的相柳族纹就瞬间被扯了出来，只留下一片发红的肌肤，放下了手，相柳剜就淡漠的说道：“你们这些小把戏确实能够骗到不少的人，但却是骗不到我，相柳族纹的真假，我甚至不用看都能够分辨出来。”

　　“既然是这样，我们也不隐瞒了，我们是从别的地方，穿过了一道大门，所以来到了这里的，而我们先到达的地方就是蝰蛇部落，后来蝰蛇部落的人巫公，告诉我们说，我们穿过的门很可能是一道叫做涉世门的门，所以才来到了这个地方，所以我们来这里的目的是要找涉世门，希望能够找到回去的方法。”

　　“涉世门……”听完了聂枫的话后，相柳剜并没有出声，沉默了一阵之后，相柳剜才深深的抽了几口雪烟，道：“我怎么相信你说的话，涉世门，确实有些莫名其妙的人是会说自己是通过那门来到这里的，但实际上基本都是在胡扯。”

　　“我说的话句句属实，如果你非要我们出示证明的话，我们尽量。”对于相柳剜的话，聂枫也是没有办法，毕竟无端说一个人从涉世门对面而来，确实让相柳剜觉得很难以相信。

　　看着聂枫四人，相柳剜也不知道在想着什么，隔了一阵之后，相柳剜才说道：“你们刚才，说想要看见到涉世门后，有没有办法回到自己的地方去对吧？但你们知道，涉世门到底是什么东西么？”

　　“涉世门不是……”说着，聂枫就把自己通过的那门的形态对相柳剜说了一遍，而听完了聂枫的话后，相柳剜就沉吟了一阵道：“确实，你们说的门，确实是很像涉世门的样子，但实际上，你们不可能从涉世门而来，知道为什么么？”

　　“为什么？”

　　“因为涉世门是蚩尤大尊所炼化的法器之一，能够通三界六道，涉轮回窥天道，与蚩尤大尊的另一法器天邪并列为大尊的两大最强法器，你说，你又怎么可能从大尊的法器之内出来呢？”说到这里，相柳剜就露出了一丝微笑，“而且，大尊的法器上可是没有你说的那么多的钥匙口在，不然你认为大尊每次祭出法器，都要找半天的钥匙不成？”

　　“这个怎么可能……那我们到底应该要怎么回去？”听到涉世门的真正形态，居然是蚩尤所拥有的法器，聂枫顿时就呆住了，因为要是这样的话，自己碰到的那道大门，就很有可能不是涉世门，当然也不排除聂枫看见的那确实是涉世门，而是万年之后九黎一族战败，蚩尤遗落在那里的涉世门，但要是这样说出来的话，恐怕下一刻四人就要别相柳剜斩杀当场。

　　“不是有着传言，说你们九黎的国师，就是从涉世门而来的么？为什么你们的国师就能够从涉世门过来，而我们就不可以呢？相柳大人，别开玩笑了好么？我想你刚才说的不是真话，或者说，还没有说完全对吧？”

　　就在这个时候，阎皇的声音却是响起来的，冰冷清脆的声音，很快就打断了聂枫几人的迷茫，而相柳剜听到了阎皇的话后也是略带惊讶的看了阎皇一眼，微微一笑，相柳剜就说道：“没错，确实国师是从涉世门而来，想不到你们连这点都打听出来了。”

　　“这已经是街知巷闻的事情，没有什么好奇怪吧，还是那句，相柳大人，请告诉我们，到底是怎么回事吧？”听到相柳剜的话后，聂枫几人的神色都是一阵的阴沉，敢情刚才众人都被眼前的相柳剜耍了，而且还是耍的不轻！

　　“哈哈……想知道？天底下没有白吃的午餐，想要知道的话，先尽情展示自己的力量把，在这个塔内，能够暂时不受到禁制的影响，施展你们原本的力量，向本家主证明，你们有没有资格让本家主正视吧，因为本家主对窝囊废没有兴趣。”听完了聂枫的话后，相柳剜就哈哈一声大笑，对众人说到，而四人听到了相柳剜的话后，身上就同时爆发出了强大的元气。


第669章 达成协议

　　正如同相柳剜所说的一样，这个塔之内，并没有受到皇城的结界压制，众人一旦运起了元气，气势与力量就瞬间上窜而起。

　　“哦？一个九转，两个八转，还有一个是七转吗？想不到你们居然有着这样的实力啊……”看着四人所展现出来的实力，相柳剜随即微微一愣后，就略带惊讶的说到。

　　“这样的修为，你认可了吧？”看见相柳祁一副惊讶的样子，阎皇就黑着脸说到，此刻的阎皇真的觉得自己好像是被看着的猴子一样，要不是眼前的相柳剜掌握着众人回去的线索的话，恐怕阎皇早就是一击帝极剑过去了。

　　“哈哈……开玩笑，修为是你们的，与我相柳家无关，而且你们迟早也要离开，你们修为如何，关本家主何事？如果你们就是想给我看这么点无聊东西的话，那你们可以滚蛋了，看在你们修为的份上，你们可以无恙的滚出皇城。”

　　看着相柳剜的样子，阎皇顿时就一阵的咬牙切齿，而众人也明白，相柳家能够在九黎一族中成为八大世家之一，定然是强人无数，自己四人的实力虽然是不错，但还没有能够撼动眼前之人。

　　一株株的药材，从聂枫的纳戒中飘起，接着，一个散发着火红色光芒的金鼎就从聂枫纳戒之内伴随着飘出，只见金鼎转动之时，那漂浮的药材就不断的落入到了金鼎之内，随后，聂枫的褐紫色火焰，就把金鼎完全包裹住。

　　“炼！！”

　　紫色火焰在卷动，药材很快就被炼化为了液体，把所有药材全部投于鼎内炼化，而不是逐样炼化成液再灌注鼎中，这可是炼丹师有着绝对自信的时候才会这样做的，而事实上，在蝰蛇部落这段时间之内，由于有着大量的药材作为辅助，聂枫的炼丹技巧早就有了质的飞跃，现在即使是腾蛇飞云丹这样的高级治疗丹药，只要有药材在手就难不到聂枫了。

　　看着聂枫的火焰不断的旋转着，一阵阵的丹香就开始飘出，闻到这丹香，相柳剜原本那懒洋洋的神色终于都有所改变了，当一枚藏青色环绕着青色丹云的丹药从药鼎内跳出了的时候，相柳剜的眼神也微微的一凝。

　　“这是腾蛇飞云丹，疗伤的良药，你自己鉴定看看吧。”一手拿过了丹药之后，聂枫就直接把丹药掷向了相柳剜，一道青光掠过，相柳剜就稳稳的接住了丹药。

　　“来人！！”

　　一声冷漠的喝声之后，四层处就走下了一个身穿黑衫的男子，男子的脸上面无表情，走到了相柳剜的身边，就恭声说道：“参见家主。”

　　没有任何征兆的，相柳剜就朝着身边的男子轰出了一掌，强大的力量落在了这男子的身上，瞬间就把男子轰的吐血飞退，即使是不用上前察看，聂枫也知道眼前这男子必然受伤不轻！

　　“吞下去，看看效果。”一掌把自己的仆人轰伤后，相柳剜就好像无事人一样的把丹药扔给了对方，而对方也没有说什么，捂住了伤口，艰难的拣起了丹药之后就把丹药放到了口中。

　　清凉的感觉，在被轰伤的男子把丹药放进口内的同时，就朝着他的四肢百骸扩散而去，原本伤势颇为沉重的黑衫男子，闭眼休息了一阵后，就站了起来，轻轻的擦了擦血迹，看见男子居然这么快就站了起来，相柳剜也是惊讶不已。

　　“感觉如何？”

　　“回禀家主，内伤已经好了八成左右，要是临敌对战确实妙用无穷，巫师开的药虽然也有着如此效果但服用麻烦而且吸收远没有这丹药快。”听到相柳剜的询问，这个被打伤的男子就恭敬的对相柳剜报告，好像刚才被打伤的不是他一样，这样奇异的情景，让聂枫四人顿时就目瞪口呆。

　　“很好，退下去吧，出塔找巫医看看伤势会不会有什么隐患在。”对于男子的答案，相柳剜还是显得十分满意的，点了点头之后就让男子退下了。

　　“你就是所谓的炼丹师吧？东方修者中我确实听过是有这样的人存在，但好像都远没有你厉害，我们也杀过了不少东方的修者，夺取过他们的丹药，但效果也远远不及你所炼制的丹药。”

　　“这是当然的了，万年前的炼丹技巧与我们所在的时空还是有着相当差别的，但古时候很多丹药的方子都已经流失了，这点都是有点遗憾……”听到了相柳剜的话后，聂枫就有点遗憾的想到。

　　“别扯向其他了相柳家主，我只想问，要是这一手炼丹的技巧，足够不足够让你重视？”看着相柳剜，聂枫就淡然的问到。

　　“哈哈……小鬼真的很心急啊，放心吧，你们过关了，我可以告诉你们关于另一道涉世门的事情，而你们要找的，也是那一道的涉世门，当然了，这是有条件的，距离祭天大典还有大半年的时间，你们就成为我们相柳家的食客，为我们相柳家服务半年的时间吧，半年之后，本家主就告诉你们第二道涉世门的所在，并进可能的协助你们，如何？”

　　“我怎么才能够真正相信你？”听到相柳剜的话后，聂枫就沉声问到，刚才相柳剜随手就把自己的下人打伤了的事情，让聂枫感到心中愤怒同时也鄙夷不已，借着权利做出这样的事情，让聂枫极为的反感。

　　“哈哈……小鬼，你还不知道吧，我相柳家在皇城，在九黎一族之中是什么地位什么身份？你认为我可能冒着家声受损的可能去欺骗你一个小鬼？”说到这里，相柳剜身上就涌出了强大的气势，那是一种傲视天下的气势，那种气势，不容侵犯！

　　“也罢，对于你们这样的外来人，自然是不会明白我们九黎一族的骄傲的。”说完之后，相柳剜就从手中打出了一道光芒，接着，聂枫的右手手背之上就浮现出了一个相柳族的小族纹。

　　“这是我们相柳一族的族纹，你已经了解了吧，这就算是我和你们定下的一个约定的证明，族纹就等于是家族的荣耀，这样该没有问题了吧？”冷冷的望着聂枫，相柳剜就对聂枫说到。

　　看着相柳剜的样子，聂枫就知道，这已经算是相柳剜放下了姿态了，以他高傲的样子看来，能够这样的放下姿态，完全是因为聂枫的炼丹技巧，对于相柳家的作用实在太大了，不然的话，相柳剜根本就不可能和聂枫废话这么多时间，可见聂枫的炼丹技巧，在九黎会是多么的受欢迎。

　　其实，要不是聂枫四人来历不明而且说明了是要离开的话，相柳剜绝对会不惜一切的手段来拉拢四人，让四人永远为相柳家效力，但相柳剜也知道这是不可能的，聂枫他们既然来自涉世门，而且要回去，自己自然是不能够阻挠的，因为相柳剜很清楚，另外一对同样来自涉世门之人的可怕！

　　“相柳家主既然已经如此说了，要是我们再怀疑相柳家主你的话，就实在是显得太失礼了，明白了，这半年的时间里面我们会留在相柳家中的，但希望相柳家主不要把我们当是刚才那随意就拿来做试验的下人就好，我们可是经不起相柳家主的一掌。”想了一阵之后，聂枫就朝着相柳家主点了点头。

　　“哦？你说刚才那人？”听到了聂枫的话，相柳剜就哈哈大笑了一声道：“放心吧，你们和他不同，他是专门被训练成这样的，即使本家主下在重的手他们都死不了，这点你们可以绝对放心，而且难得的人才，本家主要是这样伤了的话，怕是祖宗也不会放过本家主。”

　　“好了，歙儿，捋儿，你们进来吧。”并没有说明那黑衫人到底是怎么回事，相柳剜就把相柳歙与相柳捋叫了进来，“你们两个，带四位去休息吧，从今天开始，他们四人就是我们相柳家的食客了，好好招待，知道么？”

　　“是，父亲（伯父）”听到了相柳剜的话后，相柳歙与相柳捋就连忙恭敬的回答到。


第670章 香月风云

　　“想不到我父亲居然如此器重于你们啊，要知道之前来了个七转凝灵八重天的来投靠我们相柳家，父亲也只是测试了一番就冷淡的说带下去做食客，从来没有这样特意提醒我们要好好招待的。”

　　在相柳剜承认了四人食客的身份之后，相柳歙与相柳捋对四人的态度也大为的不同了，最起码没有了之前那种盛气凌人的感觉，因为所谓的食客，就是家族继承人手下的重要筹码，食客既是家族的力量，更是承继人未来争夺家主位置的强援，就好像如今的家主相柳剜，以往助他的食客，现在基本上都是相柳家中德高望重的长老了，而家主与他们的关系更是亲若兄弟，这点就能够看出，承继人与食客的关系来了。

　　“先不说这些了，相柳枫，相柳将，今天我带你们去洗尘！到咱们城中最大的香月阁去！！”哈哈一笑之后，原来相柳歙早就已经在城门之处了解到了聂枫几人登记的‘名字’了，当然，为了配合特色，四人饿名字都改成了‘相柳’姓，至于阎皇则是叫做‘相柳阎’，而小狐狸则是‘相柳灵’，为此小狐狸还闹了好一阵的别扭。

　　相柳歙在说这期间，就忽然留意到了阎皇与小狐狸，呵呵一笑才道：“这个……就是开一下玩笑……”

　　“没事，我们都想去见识一下。”最是唯恐天下不乱的就是小狐狸了，听到了相柳歙的话后，就立刻回道：“不过我们要先换衣服。”

　　看见阎皇与小狐狸两人居然这么彪悍，相柳歙与相柳捋也是一阵的惊讶，不过很快他们就呵呵一笑置之了，九黎一族豪放，厉害的女子他们可是见不少了。

　　为四人安排了一个落脚的大院子之后，四人就进了房间之内各自换衣服，没有多久，四人出来，相柳歙与相柳捋顿时就被焕然一新的阎皇与小狐狸迷住了。

　　一身黑纱长裙的阎皇，冷清的如同是一朵多刺的黑玫瑰，既艳丽又高傲，更加危险，而身穿一裘雪白狐皮长裙的小狐狸则是如同一朵盛放的牡丹，华丽而又娇媚，让人忍不住想要轻轻一触。

　　“这……这她们两人……”看着阎皇与小狐狸的绝色风情，两人的眼睛都差点瞪出来了，之前由于油彩的缘故，加上那古旧而粗糙的衣服穿在身上，可怜阎皇与小狐狸两个绝色人儿，硬生生就变成了一头窝草的村姑，如今洗去外观上的所有杂物后，两女总算是恢复天生丽质了。

　　“你们呆着干什么？”从新换回了自身衣裳的聂枫，此时却是没有太大的改变，依旧是那么的阴沉与黑暗，至于将神则是恢复回了那傲然挺立的样子，看见相柳歙与相柳捋的样子，聂枫就皱眉问到。

　　“相柳枫，这……相柳阎与相柳灵她们很漂亮……”

　　还没等相柳捋说完，无天黑炎就猛的从阎皇身上爆发，一瞬之间，火焰化成的巨锤就狠狠的砸中了相柳捋，直接把相柳捋砸了出去，当然，阎皇这已经是留手了，只是威吓一下相柳捋罢了，所以相柳捋虽然被砸飞掉，但却是并没有受伤害。

　　“警告你，说话的时候最好给本……我注意一点礼貌一点，不然的话下一次砸中你的时候，火焰也会把你烧成灰。”冷冷的望这相柳捋，阎皇就冷声说到，而听到了阎皇的话后，相柳歙就再次陷入到了呆滞之中。

　　“这个……不好意思，她就是这个性格了，请不要见怪了。”看见阎皇这样的态度，聂枫顿时头痛不已，要知道自己一行人还得要在相柳家呆上半年左右呢，要是一开始就闹的这么僵的话，那可就是大问题了。

　　“哈哈……”

　　本以为相柳家这对堂兄弟会反面，但想不到两人居然大笑了起来，哈哈一阵大笑之后，相柳歙才道：“好好！这样的实力才能够叫做食客啊！哈哈，相柳捋，叫上相柳郅，相柳砹，咱们上香月阁去！！”

　　“这些人有够鬼的……”看见两人居然没有丝毫的生气，聂枫就摇了摇头，心中暗暗想到。

　　很快，相柳歙就把聂枫四人介绍给了相柳郅，相柳砹认识，而聂枫也知道了，这两人是相柳歙的表弟，与相柳捋一样，都是西城的统兵军官。

　　这两人看见了阎皇与小狐狸后也是一阵的惊艳，但很快相柳捋就警告了两人千万不要乱来，还好这两人都算是听话，四人集合之后，以相柳歙为首的相柳家四人就带着聂枫四人与三十彪悍的亲卫队，浩浩荡荡的离开了相柳家这个小小的城池。

　　骑着相柳家送的嘶风兽，一众人就在九黎城的大街上肆无忌惮的驰骋，看见是相柳家之人，所有的人都是立刻让路，有些摊贩闪避不及，摊档被撞的一片凌乱，却也是只敢等兽队过去后，才战战兢兢的前来收拾，一行人可以说是横行无忌，对于撞翻撞到人，毫无半点的歉意可言，让聂枫一路上皱眉不已，都是将神，小狐狸与阎皇三人一点表情都没有，就好像是理所当然一样。

　　‘轰隆轰隆’

　　一群嘶风兽带奔跑带着滚滚的沙尘，大概几分钟之后，众人就来到了一处比之相柳家只是略小一点的巨大建筑前，这里红墙绿瓦，亭台楼阁，占地极为的广，镶金包玉，雕梁画栋，可谓是极为的华丽，恐怕，就是皇帝所谓的行宫，也就是这样罢了。

　　“哎呀，相柳家的各位大爷，你们终于来了啊……”众人的嘶风兽刚停下，一个浓妆抹艳，身材夸张的女子就迈着轻步，朝众人走来，而两边也已经有小厮上前，为相柳一行人牵嘶风兽了。

　　“呵呵，洪麽麽，今天难道你是算到了我们要来不成？不然的话，怎么会这么厉害就站在门口等了，还是说，你原本要等的是另外的什么贵人，只是看见了我们来，碍于面子才上来的啊？”哈哈一笑，相柳歙就看着这个浓妆抹艳的女子说到。

　　“呵呵，相柳公子真的是太懂得开玩笑了，哪里还有什么人能够比相柳公子您尊贵啊，您这话啊，吓的我是心肝儿都在乱跳呢。”咯咯一阵娇笑，那洪麽麽就娇媚的说到。

　　“真的吗？让我摸摸看？”嘿嘿一阵邪笑后，相柳歙就把手抓住了一只大玉兔拼命的揉着，而那洪麽麽则是一路娇笑也不推开，众人进了这香月阁之后，相柳歙就说道：“亲卫队在楼下痛饮，来，相柳枫，咱们走，上楼去！”

　　“哎呀，这几位好生面呢，居然还有这么两个绝色的水灵人儿啊，相柳公子，你这该不会是带人来想要踢我香月阁的场子吧？这两美人往这里一站，咱们这里的姑娘都失色了啊……”看见了阎皇与小狐狸后，洪麽麽双眼就闪过了一丝异色，并娇媚的说到。

　　“你找死么？”看见这女人居然把自己和那些风月场所的女人对比，阎皇的身上就涌出了一股极其恐怖的杀意，深冷的杀意很快就把二楼笼罩住了，而感受到了阎皇身上的杀意后，那洪麽麽却是没有半点的惊惶，而是捂嘴轻笑道：“哎呀，这位姑娘的脾气相当大呢。”

　　“洪麽麽，别乱说，她可是我们新恭请回来的食客，别乱说话！”见阎皇愤怒了，相柳捋连忙就对洪麽麽说到，而就在这个时候，一道白色的光芒忽然就朝着阎皇电射而来，还没有到阎皇身周五十米之内，一股高热就把那白色的光芒融化了，原来，电射而来的居然是一只白玉杯子。

　　“是谁这么扫兴乱释放气息，难道不知道有人正在饮酒作乐么？扫兴！相柳，你们要是以后还带这样的人来的话，那以后你们来一次，我就把你们揍出去一次。”就在白玉杯子融化的同时。一道懒洋洋的声音也随之而来。


第671章 香月风云2

　　“相柳，要是你们再带这些人来这里扫兴的话，以后你们来一次，就把你们揍出去一次。”懒洋洋的声音传来了，听的相柳歙的脸色猛的一阵难看，而就在这个时候，洪麽麽则是连忙说道：“相柳少爷，别生气别生气，大家都是来找乐子的，何必如此呢，来，我带各位到厢房去。”

　　“哼！也好，我们也不和一些蠢货计较！”拉出了一丝冰冷的嘲讽笑意，相柳歙几冷声说到。

　　“是啊，有些人，杯子扔出来还没有近别人身就被融化了，这么逊居然还在叽歪，真是不要脸，也不知道他这话是怎么有脸说出来的。”相柳捋的话却是更加的难听，看着地上的那一滩白玉水就嘲讽说到。

　　“哼！！”

　　相柳捋的话刚说完，又是数道的白色电射而来，不过这一次，这些杯子上却是带着强烈的暗蓝色元气，看着杯子再次电射而来，正朝着包房走去的众人就再次回头，只见阎皇冷哼一声之后，一道道漆黑的火焰就从阎皇身上电射而出，反朝着那些白玉杯子窜去！

　　‘烘烘烘’

　　道道的火光窜起，那些白玉杯子在接触到了阎皇无天黑炎的瞬间就被烧化了，恐怖的炙热瞬间就充斥在二楼的大厅处，一些楠木丝制作而成的帘子更是在高热之下直接燃烧起来，可见这炙热到底有多么的恐怖。

　　“哈哈……共工衍，你今天是来当小丑的吗？哈哈……”看见共工衍的所有杯子全被烧成了水，相柳歙一众人就肆无忌惮的哈哈大笑起来，至于包房之内的共工衍，众人虽然看不见他的面貌，但从那包房之内忽然涌出的浓烈杀意，就能够知道此时的他气成了什么样子了。

　　“哎，洪麽麽，看来共工少爷是嫌香月阁的杯子用太久了，拿出来招待人有失体统，所以用这办法把这些杯子全毁了啊，哈哈……”至于相柳郅，相柳砹也不是什么善渣，开口就是嘲笑。

　　正当双方剑拔弩张的时候，一道风情万种的身影就荚裹着花香款款而来，这女子一出现，相柳家这边的人与那在包房尚未露面的共工家的人都是缓缓收敛了气势。

　　只见女子生的相当的狐媚，甚至是小狐狸与之一比也要稍逊几分，娥眉青黛，红唇雪肤，一双媚眼情意绵绵，再加上那红润嘴唇边上的小小美人痣，更让这女子看起来娇媚过人，傲人的娇躯上穿着黑绸印金的华丽长袍，又显得女子在娇媚中带着高贵。

　　“相柳少爷，共工少爷，奴家这里只是一个做生意的小地方，所以就请两位少爷别在这香月阁内争执了，可以吗？香月就先在这里谢过各位了。”转头扫了一眼共工衍的包厢所在的方向后，这浑身上下充满成熟女人风情的香月就微笑着对相柳歙问到。

　　“哈哈……香月老板既然这么说了，我们自然不会和那些人计较了！”听到香月的话后，相柳歙就哈哈大笑着，显得十分的高兴，而那边原本气势凛然的共工则是沉默了下来，好像是什么都没有发生一般。

　　“呵呵，这就谢谢相柳公子了，洪麽麽，算算地上杯子的价钱，等下记得要记在共工公子的帐上，我们可是不能白做生意的。”众人来到了包房处，香月就媚笑着对洪麽麽说到，而洪麽麽则是连忙点头后，就转身出了包房。

　　进到了包房之后，聂枫就被这包房的奢华所惊住了，这房间之内的装饰，可以说是极尽奢华之能，各种罕见的美玉，珍宝都作为了衬托这房间的材料，聂枫可不认为，九黎皇城内的人，都好像蝰蛇部落的人一样，会把矿石美玉当成是用来睡觉的东西，从那些士兵亲为身上的甲胄什么就能够清楚的表明了，九黎城，是有着高度文明的城，不可能把宝物当和草来对待的。

　　来到了桌子处，相柳家的人就跪坐了下来，而那香月则是来到了聂枫几人的身边，媚声说道：“相柳公子，这几位一定就是相柳家的新食客吧？果然是不得了啊，尤其是这两个绝色人儿，看的我都心动不已啊……”

　　“哈哈……香月，给你介绍一下，这位是相柳枫，相柳将，相柳阎，相柳灵，他们都是我们相柳家的新食客，本事那是没话说的，你刚才也看见了吧，共工衍那家伙，直接就响一只乌龟一样躲里面就不敢出来了！”说完之后，相柳家的人就哈哈大笑起来了。

　　“呵呵，当然看见了，阎妹妹可是真正的女中豪杰呢……”说完之后，香月的眼光就落在了冰冷的阎皇身上，一双眼睛流露出了丝丝的媚态与盈盈的水光，看的阎皇浑身的鸡皮疙瘩都竖起来了，而相柳家的人则是早已经习惯了香月的特殊倾向，只是说道：“香月老板，我们坐这么久了还不见美女来，这不是太扫兴了吗？来，你们四人也坐下吧别拘紧，这样站这算怎么回事呢？来赶紧坐！”

　　“哎呀，你看我，我一时兴奋都忘记了，等一下哈……”说完，香月就出去吩咐了一下，没有多久，包房的门就被打开了，一个个身穿单薄透明纱衣，容貌娇俏美艳的女子就鱼贯而进，这些女子中没有一个是浑水摸鱼的，所有的女子都拥有着让人一见倾心的容貌，而且都带着任君采择的娇媚神态。

　　看着这一群燕燕鹭鹭进来，相柳家的几个纨绔子弟就连忙上前抱着美人，而将神也是不客气，一手一个的就搂过了两个美女，到最后就只剩下聂枫，阎皇与小狐狸没有动了，而见这三人没有动，几个美女相互看了一眼后，就主动上前。

　　“哈哈……相柳枫，不用客气的，随便，这些可人儿都是嫩的能够出水的美人啊，包你消魂！”见聂枫没有动，相柳歙还以为聂枫这是在害羞，连忙哈哈大笑着对聂枫说到。

　　“真是好‘艳福’呢。”

　　“别胡说，你也不是不知道这是什么情况。”听到阎皇的心灵传音，聂枫就翻了翻白眼，此时有几个女子主动的上前，都被聂枫请了开去，只能够尴尬的站着看住聂枫。

　　逛窑子，想不到自己来到了万年之前的世界，居然逛起了窑子来了，也不知道这涉世门知道把自己一众送到了这里后，众人居然拉队来逛窑子，那门会不会痛哭失声。

　　“各位少爷，还满意么？”就在这个时候，香月回来了，此时的香月身上又换上了另外的一套衣服，嫣红色的长裙如丝如绸，设计也是极为的新颖，闪烁的金边，衬托出了香月的高贵，大胆的设计，让香月的妩媚更是表露无遗。

　　“阎妹妹，灵妹妹，他们这些人的宴会咱们是掺不进去的，不如我们在旁边开桌小酒吧？”见阎皇与小狐狸两女都是没有动，香月一双眼睛就爆发出了一道光芒，直接来到了两女的身边，而还没有等阎皇与小狐狸说话，香月忽然就皱眉看了身边也是空着的聂枫一眼，随即就冷脸转头对几个女子说道：“难道枫少爷不上来你们就不懂得自己上前服侍吗？”

　　“老……老板，我们上去了，可是枫少爷说不需要……”还没有等这个女子说完，香月就一巴掌直接把女子扇倒，冷着脸，香月就对女子说道：“你们这些没有用的蠢货，滚！明天开始到后堂打杂去！”

　　“别……”见自己拒绝了那些美女的侍奉，那些美女居然落得了这样的下场，聂枫顿时就一阵皱眉后，要说着什么，可惜这时候相柳歙却是先开口了，“我说香月老板啊，我们枫兄弟可是第一次来的，你却是拿这样的货色来招待我们枫兄弟，这谁也接受不了了！话说啊，你们这香月阁该不会就只剩下她们了吧？”

　　“相柳公子真的开玩笑了，我们香月阁又怎么会只有这些丫头呢？洪麽麽，让灵蕴过来！”相柳歙的话，显然是让香月气的不行，而现在的聂枫，已经说什么都没有用了，没有过多久，包间的门就再度被推开，随后，一道鹅黄色的身影就款步走进了包间之内。


第672章 香月风云3

　　就在说话之间，包间大大门就打开了，接着，一道身穿鹅黄色纱裙的窈窕身影，就荚裹这香风进了房间之内。

　　进来的女子，浑身上下都充满着一种大家闺秀的气息，漆黑的青丝盘于头上，高贵宜人，细细的弯月眉下，是一双大大的凤眼，小巧的遥鼻与红唇，装饰在了一张雪白完美的鹅蛋脸上，淡鹅黄的纱裙，更是衬托着女子的气息。

　　女子的身后，有着两个侍女紧跟着，她们的手中，捧着一个白玉金丝琴，女子款款而进，顿时就让相柳家的四人看的目瞪口呆！

　　“哈哈……香月老板，你真偏心啊，我们来的时候，你从来不让灵蕴出来，现在枫兄弟来了，你才让她出来，你这算是什么意思啊？”一双手在两个酥胸半露的美女身上不断的游走同时，相柳歙也是肆无忌惮的向香月问到。

　　“没有办法啊，你们相柳家的食客眼界太高了，要是我今天把把灵蕴叫出来的话，怕是明天坊间就要流言说我香月阁待客不周了，这可是大罪名啊……”一边娇笑着，香月就一边来到了专门为阎皇与小狐狸设的小席处，阎皇与小狐狸也没有阻止。

　　“让灵蕴先为各位公子献上一曲吧。”面对着眼前这混乱不已的情景，那灵蕴却是显得从容无比，轻轻的向着众人微一欠身，灵蕴就让侍女把琴架好，跪坐到了琴前，点燃龙香，灵蕴的芊芊素手就在琴弦上轻轻的拨动。

　　琴声响起，袅袅之音一时如同小桥流水，一时又如同惊涛骇浪，在灵蕴手下，音乐就如同是活了过来一样，让众人都沉醉在了灵蕴构织出来的世界之中，一曲完毕，但众人依旧没有能够从陶醉中抽身，良久之后，还是香月首先回神，并轻轻的拍起了手掌。

　　香月的掌声，让众人总算是回过了神来，其他人也是连忙鼓掌，看着众人满意的样子，香月就流露了一丝笑容道：“灵蕴，你来陪这位枫少爷喝酒吧。”

　　“是的，老板。”朝着香月微微欠身，灵蕴就示意侍女收起玉琴，并来到了聂枫身边，盈盈坐下，灵蕴就脸带微笑的为聂枫满上了一杯，然后素手举杯对聂枫道：“枫少爷，请。”

　　“这个……谢谢了……”虽然有点尴尬，聂枫还是接过了酒杯一喝而尽，把手中的杯子放下后，聂枫就说道：“那个，已经可以了，你要是有事情的话你就先走吧。”

　　见聂枫在自己坐下后，非但没有半点的非分之举，而且还好像很尴尬的样子，灵蕴顿时就一阵的惊奇不已，在香月阁中，自己这样的侍女就是陪侍客人的工具，即使是再有才华在高傲，身份再尊贵，来到了这里，也只能够作为伺候男人的工具，当然，这也要你有着足够的身份踏入这里才可以。

　　所以，看见聂枫那样子之后，灵蕴就感到极为的惊奇，想了一阵之后，灵蕴忽然就想到了什么，凑到了聂枫耳朵耳边后，灵蕴就说道：“枫少爷莫非是好男风么，要是是的话，需要灵蕴让老板准备一下么？”

　　“不是！！我只是不习惯这样的场景罢了！！”听到灵蕴居然误会自己是好龙阳的断袖之人，聂枫顿时就急了，连忙吼到，而看见聂枫着急的样子，灵蕴顿时就更加的疑惑，这让聂枫真的想去死掉，这世界怎么回事了？逛窑子就算了，还让窑子里的女人认为自己有龙阳只好？这不是开玩笑么？现在的聂枫只想离开这里，离开这荒唐无比的地方。

　　“灵蕴！灵蕴你是在这里吧？”就在这个时候，一道暴躁的声音传来，接着，包房的大门再次开了，不过这次却是被暴力的推开的。

　　“风后霖！你在做什么？无端闯进来算什么意思？”看见推门而进的男子，相柳歙就拍了一下桌子，怒声吼到。

　　“相柳歙，这里没有你的事情！香月老板，灵蕴明明就是我指定的，你让她来这边接待这些老粗算是怎么回事，他们这些人能够听明白灵蕴小姐的琴音吗？”狠狠的扫了相柳歙一眼之后，风后霖就冷声对香月说到。

　　“呵呵……风后公子开玩笑了，香月阁打开大门做生意，灵蕴也是在香月阁挂牌的歌姬，自然谁都有权利找灵蕴了，至于灵蕴愿意陪谁，这我们也关涉不到，我只是让灵蕴来这里罢了，至于来还是不来，还是要灵蕴自己决定的。”

　　香月的话，让风后霖越听就是脸色越难看，到最后，风后霖就直接不管香月，上前就要抢灵蕴过来，风后霖身手的食客也是一起进来，要抢人，看见这样子，众人身上的杀气就瞬间爆发，同时气势也开始疯狂的攀升。

　　“相柳，风后，你们两家人要争的话，奴家自然是不会阻挠的，但奴家这香月阁却是怕经不起你们这些人的折腾，所以奴家在这里说了吧，你们要打可以，老规矩到外圆去打，所有坏的地方，照原价三倍赔偿，可好？”见双方都是一副剑拔弩张的样子，香月就冷声说到，从头到尾，香月都没有溢出半点的元气，就好像是一个普通人似的，那冷静的态度，更是好像把眼前的事情看成了芝麻绿豆大的小事了。

　　但实际上，由于众人的杀气与气势的缘故，周围的空气已经变的极为的恐怖，强大的气压压着所有的人，让所有人都不得不运起元气抵抗，而试问修者都要抵抗，要是真的普通人的话，又怎么能够继续呆下去而毫无损伤？

　　“外院处吗？你们是相柳家的新食客吧，正好，把你们全杀了！”说完之后，风后霖就飞快的转身出了众人的包房。

　　看见了对方离开，相柳歙几人也是气势汹汹的站起，放开了手上已经变的娇媚水润的美女门，相柳家之人就率先出了大门，接着，聂枫，小狐狸，阎皇与将神四人就下到了外院处。

　　“枫兄弟，小心点，眼前这家伙可不好惹，他手下有好几个硬家伙，我们有几个招募回来的食客都被他找理由上门来干掉了，看来他这次是看上你了。”刚来到了前院之处，相柳歙就首先轻声对聂枫说到，听到了相柳歙的话后，聂枫的眼睛就微微眯起来。

　　聂枫并不在意这风后霖手下的家伙干掉了相柳歙手下多少的人，现在的聂枫可是憋屈了一肚子的火气，为了找到涉世门，为了回去，聂枫可是比耍的够呛了，如今正好能够坐下来舒服一下，这个风后霖又找上来，这不是明白着的向聂枫添堵么？

　　“比试没有彩头，就如同女人是天生的石女一样无趣，下赌吧相柳，无赌十个黑玉钱是我手下的食客流戡胜利！”说完之后，风后霖就从腰间拿出了一个小钱袋，并把小钱袋扔给了香月让香月接住保管。

　　“十个黑玉钱？”听到了对方的话后，相柳家的人都是脸色一阵的变化，黑玉钱已经是九黎皇城中最高的钱币了，要是在高的话就只能够用美玉等来交换，而一个黑玉钱，足够了一个七口的小康之下用足一辈子了，这十个黑玉钱的价值，可想而知。

　　即使是相柳家的人有钱，但却也不是这样带着的相柳家四兄弟凑了一下后，只有六个黑玉钱，这还是今晚的酒钱了，而看见相柳家人的样子，风后霖就露出了一丝笑容道：“怎么？不够钱堵啊？那也不要紧，我很大方的给你们宽容点，只要你们把那两个丫头一并押上就可以了。”嘿嘿一笑，风后霖就指向了聂枫与小阎皇，而两女的脸色也急速开始变黑起来。


第673章 香月风云4

　　听到了风后霖的话，阎皇与小狐狸的脸色顿时就变的极为的难看，就在这个时候，香月阁主阁之内却是传来了声音。

　　“这个赌局也让我参上一把吧，我赌三十个黑玉钱相柳家的食客赢，这样一来，应该轮到你们风后家欠赌资了吧？”带着嘲讽气息的声音传来之后，顿时就让风后霖的脸色一阵的剧变，而相柳歙则是明显听出了这声音的主人到底是谁，一张涨的漆黑的脸顿时就变的阳光起来。

　　“哈哈……雨师兄，多谢你的援手了！！哈哈……”

　　“雨师？难道和是那个什么雨师柔的家族吗？”想到和自己有过几次冲突的天玄殿的雨师柔，聂枫顿时就心中警惕起来，虽然没有把雨师柔怎样过，但实际上聂枫与雨师家可是与雨师柔结下了相当的仇恨。

　　“我出四十个黑玉钱，买你们风后家的人赢！”还没有等风后霖说什么的时候，一道冰冷的如同刀锋一样的声音却是立刻传来，众人都认得，这声音的出处，就是刚才被驳了面子的共工衍，敢情看见现在这个情况，共工衍是无论如何都要找相柳的麻烦了。

　　一时间，气氛再度紧张起来，而那一开始帮了相柳家的雨师家之人则是用淡漠的声音说道：“共工，你想和我雨师泓比钱多么？那也好，我就说了，你共工衍加多少钱，我就补足赌资之外，比你共工衍多加一个青玉钱，所以我现在加赌资是四十四个黑玉钱一个青玉钱。”

　　对于雨师泓的嚣张，周围了解内情的人都是丝毫不认为雨师泓是在说大话，作为八大世家之一，雨师家可以说是在八大世家中最富的一个家族了，而相柳歙他们一听共工衍，雨师泓这些一出就是几十个黑玉钱而自己几人拼来凑去才凑出了六个，这差距实在让他们羞愧不已。

　　“呵呵……难得的赌局，怎么能够这样义气之争破坏掉呢，这样吧，剩下了的一个零头数字，就让奴家补足了吧？这样一来想来大家都没有怨言了吧？”见双方的火药味越来越浓，香月呵呵一笑之后就连忙出来圆场，听到了香月的话后，众人也点头默认了香月的安排，毕竟这样下来，只会越来越没完没了。

　　看着阁楼上的雨师泓与共工衍都在看着下方，风后霖就露出了一丝冰冷的微笑道：“五十个黑玉钱可不是少数目，这样吧，三局两胜制，你们出三人，我这边出三人，生死各安天命，没有问题吧？”

　　“当然。”

　　对于这样的食客之间的比试，在九黎城中已经是司空见惯的了，在九黎城中，级别不到聚元五重天以上的修者，都会被压制修为到了人阶的级别，这样一来，即使全力一战，他们都不能对皇城造成太大的损伤，食客之间的较量，已经成了各个家族年轻一代比试所拥有实力的指标了。

　　“第一场我来，谁也不许争，不然的话本皇就先杀了谁。”踏出了一步之后，阎皇就用冰冷的眼眸扫了众人一眼，那深藏在眼眸底下的杀意，让所有人都是浑身轻颤，自然不会阻挠正气在头上的阎皇了。

　　“烛鹁，由你上，记得手下留情，这么漂亮的美人儿杀了有点可惜了，给我抓过来。”对于阎皇散发出的冰冷气息，风后霖就嘿嘿冷笑一声之后，就对身后一个尖嘴猴腮的男子说到。

　　“公子放心，这样一个小姑娘，我烛鹁一刻就能够帮公子你擒来！”听到风后霖的话后，烛鹁就站出来朝着风后霖大声说到，随后，阎皇与烛鹁两人就站到了外院的正中，遥遥相对。

　　“嘿嘿，小丫头放心吧，公子要我不杀你，我会把你带到公子身边的。”看着一身黑衣的阎皇散发着冰冷的气息，烛鹁的眼中就闪过了一丝邪光后，随即嘿嘿邪笑起来。

　　“杂碎，本皇今天心情很不好，你就给本皇去死吧。”一双漆黑的眼珠流露出了冰冷的骇人的杀意，漆黑的无天黑炎，如龙一样从阎皇的身上冲起，纵然是被压制了修为，但阎皇身上的无天黑炎强大之力丝毫不减，恐怖的气息卷席四方，让周围的温度都开始飞快的上升起来。

　　“异火！！”

　　看见了阎皇身上涌动的火焰，原本一脸从容的烛鹁立刻就变的严肃起来，要是之前看阎皇的年龄，觉得阎皇好欺负的话，那现在烛鹁看阎皇就丝毫不敢这样想了，会认为能够收复异火的人是一个软柿子的人，绝对是脑子有问题的人！

　　强大的压力涌来，让烛鹁不得不认真起来面对阎皇，身上的元气爆发，同样是火焰，但在阎皇无天黑炎的力量之下却是显得如此的渺小，一般的火焰，在异火之前，根本就抬不起头来，要是一般时候能够以修为来弥补的话，那还好说一点。

　　但现在双方的修为都被极限压制在了锻魄的境界，这样的程度，根本就无须要考虑双方的修为差距，何况就是比真实的修为，阎皇也绝对在眼前这个烛鹁之上。

　　“准备好受死了吗？你这个满嘴喷粪的杂碎。”一双冰冷的目光死死的望着烛鹁，阎皇的身影开始变的虚幻起来，看见阎皇的身影变的虚幻，烛鹁的心猛的一紧，就立刻一踏脚从后跳去，现在可不是处于地阶的境界能够踏空了，所以烛鹁只能够选择后跳。

　　烛鹁后跳的刹那，太康剑却是猛的划过了一道弧线，朝着烛鹁刚才所在的地方斩下来，还没有等烛鹁的心放下一点，下一刻，阎皇就猛的朝着烛鹁轰出了沉重的一拳。

　　“帝极拳三式·怒炎破狱震天罡！！”

　　与那冰冷的怒喝相反，炙热的拳劲带着如龙一样的无天黑炎，狠狠的轰在了烛鹁的身上，可怜的烛鹁，身上的火焰被压制了不算，他何曾尝试过被如此沉重的拳劲所轰中？刹那之间，无天黑炎强硬的闯进了烛鹁的经脉之内，疯狂的燃烧，而烛鹁也被那沉重的拳劲轰爆了护身元气，整个人如同炮弹一样的朝着风后霖电射而去。

　　看着烛鹁上场没有半刻钟，就如同是被踢了一脚的破烂沙袋一样飞射向自己，风后霖的脸色顿时就一阵的漆黑，猛的伸手接住了烛鹁的身体，但当风后霖的手按在了烛鹁的身上刹那，风后霖的脸色就猛的一变。

　　强大的力量，在风后霖接住了烛鹁的身体刹那，就向着风后霖涌去，那汹涌而来的灼热力量让风后霖神色微微一变，随后，由于被风后霖接住了，烛鹁身上流窜的那无天黑炎就开始疯狂的膨胀起来，没有一下，烛鹁的身体就涨成了一个大皮球。

　　‘轰！！’

　　当皮球被灌进了超越自身能够承受的空气时，就如同这个烛鹁一样，会轰然爆碎，由于无天黑炎不断的膨胀下，烛鹁的身体就如同是灌注了太多的空气的皮球一样，刹那之间爆碎，飞溅的碎肉还有火苗，一瞬之间就把风后霖弄的满身都是，狼狈不已，而相柳家的人看见了这情景，都是开怀的放肆大笑起来。

　　“哈哈……咱们皇城的高贵公子，琴棋书画样样精通的风后公子居然变成了这个样子，实在太有意思了，哈哈……这叫什么来着这样子的人？”看着风后霖，相柳歙就带着狂笑的放肆问到。

　　“歙少，他这样子，叫做乞丐！！”相柳捋最是懂得和相柳歙一唱一和，听到了相柳歙的话后，相柳捋就连忙说到，相柳捋的话一出，周围的人就笑的更加的放肆了，其中更有着不少倚在阁楼处观战的香月阁小姐们。

　　“找下一个上来送死吧。”对于周围的笑闹，聂枫却是充耳不闻，看见阎皇轻易获胜，聂枫更是丝毫不奇怪，冷漠的扫了风后霖一眼后，聂枫刚要上前，却是被小狐狸和将神同时拦住了。

　　“下一场我来！”异口同声的，将神与小狐狸就同时说到，接着，两人又相互狠狠的盯着对方。


第674章 香月风云5

　　“下一场我来！”异口同声地说完之后，小狐狸与将神就相互瞪起了对方来，最后，将神还是不想和小狐狸这小姑娘争，冷哼了一声之后，将神就说道：“罢了，让你去吧。”

　　“哼，早应该如此！”听到将神让步，小狐狸就气势汹汹的来到了外院中心处，并对阎皇说道：“黑色恶魔，没有你的事情了，让开吧。”

　　小狐狸那嚣张的不得了的态度，让阎皇的眉头轻轻的皱了起来，冷冷的盯着小狐狸一阵之后，阎皇就转身离开了，因为阎皇知道，自从小狐狸出关之后，就几乎没有尝试过使用自己那凝练而来的碧水之力，而现在修为虽然被封印了，但元气力量依旧在，好好尝试一下还是不错的。

　　当然了，对面的风后霖一众之人，阎皇根本就没有放在心上，在阎皇看来，他们这些人纯粹就是小丑一群，随时都能轻易杀灭，要不是要考虑大局形势的话，单单凭风后霖刚才说的那几句话，阎皇就要杀了风后霖才能够泄愤了。

　　看着再次上来的，居然又是一个国色天香的美女，而且这个美女还不是像阎皇一样难以亲近，反而带着一种狐媚的气息，这让风后霖心动同时却是丝毫不敢小看对方，刚才阎皇的教训不可谓不大，烛鹁死了他并不难受，毕竟只是众多的食客中的一人罢了，而且死了就表明他的修为不济怨不得人。

　　但丢了面子这事情，却是让他觉得耿耿于怀，扫了一眼身后的食客，风后霖就冷声说道：“金夔，你上！务必要把对方撕了！”

　　“是，公子！”

　　听到了风后霖的话后，一个光着头，浑身皮肤散发着淡淡的金属光芒的高大男子就来到了小狐狸对面，这个身高体壮的男子和小狐狸这样对面一站，顿时就让人觉得，是美女与野兽的强烈对比，或许不应叫野兽，而应该叫妖兽才对！

　　“哼，只有块头吓人。”看着眼前的这个光头，小狐狸就露出了一丝冷冷的笑容，身上的碧水荡漾之间，强大的气势就从小狐狸的身上涌出，而对方那光头则是浑身金光爆发之后，一道道的雷电开始缠绕在了他的身上！

　　“金生雷么？这家伙的巫诀不简单。”看见这金夔身上电闪连连的样子，相柳歙的眼睛就微微一眯，还没有等他说完，小狐狸的双手猛的一结印，界王印就随即朝着眼前的金夔砸下来！

　　“东方的修者诀？”

　　看见了小狐狸出手，金夔的双眼就闪过了一丝精光，随后，金夔十指弯曲成爪，朝着界王印狠狠的抓来，金铁之声伴随着雷电之声响起，小狐狸的界王印就被瞬间扯碎掉。

　　“百式·水灵手！！”

　　界王印刚被撕裂成碎片，无数的手臂就疯狂的朝着前方的金夔不断轰来，强大的力量层层叠叠，如若浪潮，面对这突如其来排山倒海式的进攻，金夔神色微微一变，就立刻化爪为拳，直接迎上。

　　‘轰轰轰……’

　　拳脚互轰之下，爆发出了阵阵震动四方的响声，面对着小狐狸的水灵手，金夔丝毫不让，那深蓝色的电极不断的顺着水流而上，没有多久之后，两人交手处就变成了一片的电极连闪。

　　“喝！！”

　　双手一合，百式巨灵掌就朝着金夔砸下来，巨大的手掌砸下，让金夔也不得不避其锋芒，一声巨响，小狐狸立刻抽身而退，而此时小狐狸身上衣服的双袖，已经被电极电成了漆黑一片，片片焦碳之布正掉落下来。

　　“大块头有点本事啊？不像是只有样子的笨蛋。”把袖子全部扯掉后，小狐狸就甩了甩那双白玉一样精致的双臂，看着光头金夔，小狐狸就带着盈盈的笑意说到，好像刚才落在下风的并不是自己一样。

　　“要笑你就只有现在笑的出来了，准备受死吧。”见小狐狸居然还能够笑的出来，那金夔的脸色登时就阴沉的吓人，只见金夔怒喝一声之后，浑身电光就猛的爆发而出。

　　电光环绕，人如闪雷，浑身被电光环绕的金夔，就如同闪电一样向着小狐狸电射而去，十指弯曲，成龙爪状，在电光的环绕下向着小狐狸的双肩处抓来。

　　看着对方的进攻，小狐狸一双眼睛顿时就爆发出了强烈的精光，随后，小狐狸身上水光环绕，卷席而起的水汽化为仿佛巨蛇一样的虚幻，双手并指前刺两道碧绿色两指粗，如同翡翠一样的光芒，就从小狐狸手上射出。

　　‘刷！’

　　光芒只是一掠而过，小狐狸射出的碧绿光芒瞬间，金夔虽然也是侧身闪躲了，无奈其中一道还是掠过了金夔的右手，就在众人奇怪着碧绿光芒到底是什么东西的时候，前冲中的金夔的右手，就忽然直接掉落，而其切口平滑，就好像是镜面一样！

　　“啊！！！”

　　等到右手离体的瞬间，金夔才感觉到了一种锥心的剧痛，而看见小狐狸只是随便一拉出一道光芒，就能够破护身之气，断金刚之体，让在场的人都惊讶莫名，要知道，修者进入了地阶的境界之后，身体的强悍程度已经是极为的恐怖，不然面对那些恐怖的武技招式，怕是尚未接招就已经被股荡的气流直接震成粉碎了。

　　但就是这样，小狐狸不使用神兵，也没有使用什么，只是单纯的打出了一道光芒，居然就把对方的手直接切断，要是这样的话，小狐狸打出的碧绿色光芒，其威力甚至丝毫不在将神的炎雷罡气之下了，没有给众人过多的惊讶时间，碧绿色的光芒再次拉出，而且在小狐狸的控制下，拉出了一道道如同蛛网一样的碧绿之网，向着金夔笼罩而去。

　　“切！！”死死的咬紧牙关，金夔的身影开始不断的腾挪闪动，面对小狐狸的进攻，金夔心惊胆战之余也萌生了些许的退缩意思，如此恐怖的光芒他是从来没有见识过的，要知道，修炼金系巫诀元气的他身体比之一般的修者更为的坚硬强大，而就是这样的身体，面对小狐狸的碧绿光芒只是一碰就掉了一只手臂，又怎么能让他不惊骇？

　　一道道的光芒来势汹涌而且极为的快捷，虽然金夔尽力闪躲，但依旧是难以逃出小狐狸的指芒包围之网，当一道光芒掠下的时候，金夔的左手手掌再次应光而断，双手被废，完全没有接近到小狐狸的可能，让金夔恨恨的一咬牙后，就朝着风后霖处飞速的退去，但当他正要认输的时候，小狐狸却是忽然收招，然后一个跳跃回到了聂枫身边道：“我认输了，这场算你赢好了。”

　　“哇……？”明白的人都能够看出，这场根本就是小狐狸压倒性的胜利，从金夔的狼狈样子就能够看出，要是小狐狸多坚持一下就能够取得胜利了，但小狐狸却是忽然离开并认输，让所有的人都丈二和尚摸不着头脑！

　　“那个……相柳灵……你这是怎么回事？”看见小狐狸居然认输了，相柳歙就忍不住站出来轻声问到，五十个黑玉钱，足够他们来香月阁好好的消费好几个晚上了，这要是莫名其妙的输出去实在不该。

　　“哎呀，要是我刚才赢了的话，那就没有第三场打了吧？何况我已经废他双手了，就是傻子也知道谁才是真正赢家了，我现在退下来，只是为了有的打第三场，让他们死多一个人罢了，不好吗？”眨了眨大眼睛，小狐狸说出来的话却是让人觉得毛骨悚然，而那金夔则是极为尴尬羞愧的回到了风后霖的阵地之上，看见这金夔，风后霖差点就忍不住要出手杀了他了。

　　“哈哈……说的好啊，比试就是要这样才有意思，决胜的第三局，我要加价码赌资！！”哈哈大笑之声再次传来，小狐狸的声音一点都没有掩饰，在场的人全数都听的清清楚楚，听完了小狐狸的话后，雨师泓就大声的说到。


第675章 香月风云6

　　“有意思，这第三局，我要加赌资。”雨师泓的话，让周围的人全数呆住了，而雨师泓却是不管这么多，依旧说道：“我赌相柳家的食客第三战全胜十方金原玉，不知道你们风后家和共工家是不是接的起呢？”

　　雨师泓的话，让风后霖与共工衍的脸色都变的极为的难看，尤其是风后霖现在已经后悔和共工衍搭上了线了。

　　要知道，在九黎一族中，共工家族与雨师家族都是用水的能手，而正所谓一山不容二虎，何况还是两只同样都会耍水的猛虎呢，所以，只要有共工家参与的事情，雨师家是铁定出来捣乱的，而共工家也一样，只要是雨师家想要做的事情，共工家都会明目张胆的阻挠。

　　“十方金原玉……十方金原玉……该死……”愤怒的共工衍，此时真的很想一口答应下来接受挑战，但问题是，十方金原玉的价值实在太巨大了，这个数字，作为一般的承继人是绝对拿不出来的，要知道，十方金原玉的价值，已经足以买下任何一个小城池还有富余了。

　　死死的咬着牙关，风后霖真的很想直接答应下来，但那大赌资却是对他风后霖来说，是巨大的压力，十方金原玉，对于风后世家，自然是很轻易能够拿出来的，但问题是，要是自己输了的话，家族是绝对不会帮自己还这赌债的，所以，风后霖根本就没有胆量去接这赌资，而共工衍的沉默也是出于同一的考虑。

　　“哈哈……堂堂的共工家顺位承继人之一，与风后家的承继人之一，多么胆怯的人啊，嘛，也是我不对，想不到共工家和风后家居然穷成这样，哈哈……”

　　见两人都不敢回答，雨师泓就发出了放肆的大笑来，这笑声一出，让共工衍与风后霖神色变的更加的难看起来。

　　“哼！！雨师家的小鬼，那点小钱也好意思出来丢人现眼吗？十方金原玉？就这么点东西你也好意思拿出来，我就跟你的十方金原玉，大多你一百方金原玉！你敢接不敢接？”

　　冰冷的声音，从远方传来，那冰冷的怒喝声音之中，夹杂着浓浓的怒意，随后，一个大包就从远处砸向了香月，打开了布包，香月就发现，布包里面的，正是十方金光灿烂的金原玉，一种价值连城的宝玉。

　　“大伯！！”听到了声音之后，风后霖就惊喜的望向了香月阁一处小院阁楼，果然，一道风后霖无比熟悉的身影，句朝着这边走过来了。

　　只见风后霖的大伯，浑身上下都散发着沉重的杀意，一张脸上也是布满了肃杀的神色，一身黑色劲装，让风后嶂看起来更加的冷酷，冷冷的扫了风后霖一眼后，风后嶂就忍不住骂道：“看你这混蛋！就这么点出息，要不是正好碰到老子今天来这个听琴，你还不被人踩着脑袋朝地底里去欺负了？告诉你，要不是不想管你们这些小鬼的闲事，老子早一耳光就扇飞你这丢人现眼的东西！”

　　“对……对不起……大伯……”听到了风后嶂的话后，风后霖就浑身一震，低头小声应到。

　　“雨师家的小鬼，一百方金原玉，敢不敢接下来啊？啊？听说你们雨师家富的很，那就拿点出来吧。”冰冷的目光落在了雨师泓所在的阁楼之上，风后嶂就用冰冷的声音向雨师泓问到。

　　“呵呵，前辈有邀，怎么能够拒绝呢，一百方就一百方吧。”那边雨师泓的声音还是那么从容，好像赌资忽然多了十倍完全不是什么大问题似的，而听到了雨师泓那从容的声音，风后嶂就扭头对相柳家说道：“听到了吧？现在已经是一百一十方原玉的赌注了，如果你们熟了，雨师和相柳都要出一百一十方原玉！”

　　“凭什么啊？”听到了风后嶂的话，相柳歙立刻就跳了出来，一百一十方一般原玉，他还勉强拿的出来，一百一十方的金原玉，家族知道不灭了自己才怪！

　　“就凭借现在是四家在赌！我们这边输了的话，除了我们风后家，还有共工家也要拿出一百一十方的金原玉，不然的话赌局就不成立了吧，是不是啊小香月？”嘿嘿一笑，风后嶂就转头对香月阁的老板香月问到。

　　“嗯，风后大爷说的很对呢，赌博就是应该要这样才够意思的，不然的话，赌博还赌什么呢，在香月看来，听到赌注就想回去的，还不配进入我们香月阁呢，众姐妹说对不对？”

　　“对！”娇滴滴的大响之声，彻底把共工衍的后路斩断了，要是自己现在说退出赌局的话，那自己怕是永远别想有面来香月阁混了，而要知道，香月阁就是各世家其中一处默认的世家子弟争斗的地方，这里的事情，各个世家的家主都在看着呢，这丢人事情要是被家主知道，那他共工衍就不用争什么了，直接卷铺盖到边远小城种田吧。

　　“好我接受了！！”狠狠的一咬牙，现在已经不是考虑赌资的事情了，而是要考虑这面子丢得不丢得！

　　阁楼之上，一道光芒也电射向了香月，只见香月素手一扭，接过了飞来的包裹，香月一打开就发现了十方金原玉，“香月老板，这就算是我雨师泓与相柳的定金赌资定金吧，想来同样是给十方原玉的风后家不会有意见吧？”

　　“可以！！”冷冷一笑，风后嶂就说到。

　　庞大的财富摆在了眼前，众人都不由得紧张了起来，这已经不是一开始的小打小闹了，而是一笔相当庞大的财富，谁输了这一笔的财富，都可不是哈哈一笑就能够应付过去的。

　　“大伯……您怎么会用百方原玉来赌啊，这样也实在太夸张了……”站在了一边，风后霖就用几不可察的声音对风后霖说到，风后嶂的出现让这情势瞬间就变的复杂。

　　“我要是不过来的话，你还不知道要丢什么人呢！你手下的都什么食客？”怒气冲冲的看着风后霖，风后嶂就寒声说道：“而且最近雨师家也实在太嚣张了一点，好像是雨师柔那臭妮子，在天玄殿颇为受宠的缘故，要是不打压一下的话，他们雨师家还真要翻天了。”说到这里，风后嶂就脸露冰冷神色。

　　“你这次最好给我派你手中最强的食客下场，相柳招募回来的那四人都不简单，告诉你，要是你再输掉的话，那回去家主怎么收拾你，你自己想吧！”

　　风后嶂的话，让风后霖背后一阵的哆嗦，想了一阵之后，风后霖还是狠狠的一咬牙。

　　“后羿镲，这次由你上，用你的百步穿杨的功夫，把那家伙的头射下来！”冷冷的对身边的后羿镲说完之后，就再次转头望向了聂枫，眼眸中的咄咄逼人的杀意，如同海啸一样的涌向聂枫。

　　“是的，公子，后羿镲保证把事情完结。”单膝跪地说了一声之后，后羿镲就重新站了起来，飞快的落在了外院的中心战斗之地，望着聂枫，后羿镲就说道：“别怪我杀你，要怪就怪你为什么惹到公子吧。”

　　“笑话，想要我命的多去了，但你看见过哪个拿到我的命？”冷冷的一笑，聂枫也施展身法，下一刻，聂枫就如同鬼魅一样的来到了外院的中心处，用冰冷的目光与后羿镲遥遥相对。

　　时间，仿佛凝固了一般，两人谁也不动一下，只是遥遥的相对而望，就在众人不知道两人到底还要对峙多久的时候，两人的身体动了！


第676章 香月风云7

　　就在众人不知道两人要对峙到什么时候时，聂枫与后羿镲的身体同时动了。

　　双手闪电一般掠过，后羿镲的手中已经张弓搭箭，飕飕飕飕，四支金光闪烁的箭矢，在不到半秒的时间之内，被后羿镲分别电射而出，夹杂着青光的金色箭矢，就如同是要划破长空一样，在下一刻已经来到了聂枫的眼前。

　　‘刷刷！’

　　虽然惊险的闪过了两箭，但聂枫还是被剩下的两箭洞穿了身体，看见聂枫中箭，风后霖猛的就一握拳头，而相柳歙等相柳家之人却是瞬间脸色煞白，不过，很快他们的脸色就变的正常了，因为被射中的‘聂枫’，居然在倒下的时候，猛的化为了漫天的褐紫色火焰卷席四方。

　　“怎么回事？”看见明明箭矢射中了聂枫，但聂枫的身体却是化为了火焰而且把自己卷席，后羿镲就震惊的四处张望起来，忽然，前方的火焰开始扭曲，一道火焰的巨拳就向着后羿镲轰来。

　　“切！！”看见前方的巨拳，后羿镲手中的神弓就连连拉动，一道道金色的箭矢不断的射向前方，前方的火焰虽然被射散了，但却是毫无聂枫的踪影。

　　“在哪里！！吼！！！”

　　满是褐紫色的火焰包围，让后羿镲陷入到了前所未有的困境之中，那是一种心灵的困境，只见后羿镲手中的神弓不断的拉动，一支支的金色箭矢就疯狂朝着四周不断的电射而出，刹那之间，后羿镲就把自己变成了满身飙箭的刺猬！

　　‘飕飕飕飕！’

　　就在这个时候，无数的冰玄指与炎旋指，从四方八面的穿过了火焰幕墙，向着后羿镲电射而来，漫天而来的强大攻击无分先后，而且铺天盖地，让后羿镲根本就不明白，聂枫怎么能够抵挡着自己漫天而去的箭矢同时还能够布下这指旋的大阵！

　　“不可能！！”

　　对于这样不合常理的事情，后羿镲是怎么想也想不明白，手中的箭矢不断电射而出与那无数的指旋周旋的同时，后羿镲双脚就不断的挪动，因为后羿镲射箭是一支一支的射出的，而这些漫天的指旋却是毫无时间差可言，所以虽然后羿镲的拉弓速度极为恐怖，元气箭的射出更是极端的快，但依旧需要轻微走动来弥补时间差。

　　‘飕！！’

　　‘轰！！’

　　最后的一道指旋被箭矢射爆之后，后羿镲还是没有看见聂枫的身影，但后羿镲却是能够感觉到，聂枫就在他自己的身边，那种感觉，就好像这一片的火焰都是聂枫一样的夸张。

　　“不可能不可能不可能！他到底在哪里？”自认刚才的攻击，绝对没有让聂枫有半点躲藏闪避的余地的后羿镲，却是怎么也想不明白，聂枫到底闪到了哪里去，猛的，后羿镲就望向了地上，要是周围都没有的话，那唯一一个去处，就是地底了！

　　正当着后羿镲这么想的时候，后羿镲所站之地忽然就窜出了一双手，并把后羿镲的脚死死的抓住，看见双手撞出，早一步想到地下的后羿镲完全没有半点惊慌的表情，一拉弓弦，后羿镲就露出了一丝狰狞的笑容道：“去死吧，在深不见底的地下化为一堆肉泥！”

　　“飕！”

　　‘刷！’

　　放开弓弦的瞬间，后羿镲就感到自己的脖子一阵冰冷，随后，后羿镲就发现，离自己不远处，一个异常熟悉的身影正朝着地上放出了强大的一箭，但这熟悉的身影却是失去了重要的部分，头部！与此同时，后羿镲也感到自己的身高好像矮了很多，而且头发被人揪住了。

　　“咦？那人好像是我吧？那我又是谁？为什么我的脑袋……没有了？”

　　周围的景色渐渐的变的漆黑，后羿镲脑袋上的一双眼睛也失去了神采，‘噗呲！！’如同喷泉一样的鲜血疯狂从后羿镲的断颈处喷射而出，而褐紫色的邪陇幻炎也同时收回了聂枫的身上。

　　看似复杂，但实际上却是不到一分钟的快速战斗罢了，在外面的众人，只能够看见聂枫的幻影化为了火焰把后羿镲笼罩，接着，无数的箭矢从火焰的中心朝着周围乱射而出，还没有等众人弄清楚这后羿镲到底是怎么回事的时候，火焰却是开始消退了。

　　看着院子里提着后羿镲脑袋的聂枫，再看着没有了头部的后羿镲依旧在地上抽搐着，风后霖的嘴角也在疯狂的抽搐着，至于相柳家的几人则是呆呆的看了一阵之后，才发出了震耳欲聋的欢呼。

　　“哈哈！！！风后，共工，谢谢你们的百方原玉啦！哈哈！！！”看着还提着滴血脑袋的聂枫，相柳歙就亲热的继续道：“枫兄弟，赶紧回来吧，还有把手上那东西还给风后家吧，毕竟咱们拿了赌资，得还点东西才厚道啊。”

　　相柳歙的大笑之声，让风后霖的神色更加的难看了，咬牙切齿的看着聂枫，风后霖就怒声说道：“你用了什么卑鄙手段？后羿镲怎么可能会这么快就被你杀了？这不可能！！”

　　其实也怪不得他这么激动，先不说赌资上的事情，后羿镲可是他风后霖花了重金，从射日城的后羿家族中借来的高手，年纪轻轻，其实力已经去到了七转的凝灵三重天境界，论修为，并不比聂枫差个太多，就算战胜不了，但要逃走可应是不成问题的。

　　但就是这么一个强手，在聂枫的手下，居然莫名其妙的在短时间之内就被剿首了，而且众人根本就不明白到底是后羿镲是怎么被摘掉脑袋的，如此诡异的事情，让他风后霖怎么能够接受的了？

　　都是一边的风后嶂，似乎是看出了一点门道来，看着聂枫的神色也变的相当的谨慎，抬手挡住了风后霖的话后，风后嶂就冷声说道：“你……这是幻炎，没错吧？”

　　听到了风后嶂说出了自己火焰的特性，聂枫就微微一愣，不过聂枫并没有回答风后嶂，只是把后羿镲的脑袋扔回到了地上后，就回到了自己的一边处。

　　“哈哈哈哈……好了，风后霖，还有风后世伯啊，感谢你们的赌资了，至于共工家的那一份，就麻烦雨师兄去收了，明天咱们出来大喝一盅！！”赢得了赌局的相柳歙，一边哈哈大笑，一边得意忘形的对阁楼处的雨师泓大喊到，而雨师泓也是发出了一声嘹亮的笑声后，道：“这是自然，共工衍，看在这财物数量巨大的原因，我就给你两天时间筹备吧，两天不还的话，我就上共工家讨要了，至于香月老板则是证人啊。”

　　“咯咯……放心吧各位，奴家可是答应过大家做证人的，这事情无论谁问起，奴家都只有一个答案，就是相柳家与雨师家赢了，咯咯……”捂娇笑着的香月，听到了雨师泓的话后，就点了点头说到。

　　“不行！！他这样莫名其妙的就……”还没有等风后霖说完，风后嶂就一把扯过了风后霖，转身就离开，在这个地方已经够丢人的了，要是再弄出什么风后家熟了不认账的事情来，那风后家的家主怕是要把两人拆了骨头！

　　“那小子……用的确实是幻炎吧，相柳家什么时候居然招募了这么一个食客？该死的！！”想到刚才聂枫身上的褐紫色火焰，风后嶂就硬是把风后霖拉出了门，而看见两人离开了，相柳家的众人就再次哈哈大笑。

　　“好好！枫兄弟，你这次真的太了不起了，你看见吗，风后霖那吃了熊大便时候的样子！哈哈！！走！回香月阁去，今天晚上，咱们要好好犒劳一下枫兄弟，香月老板，只管是美女就叫，千万不用和咱们客气！一百一十方金原玉！金原玉啊！！哈哈！！！！”见风后一族的人离开，而共工衍也带着漆黑的脸色从侧门走了，相柳歙就开怀大笑起来。


第677章 谈话

　　由于赢了打赌，所以相柳家的人心情都特别好，回到了包房之后，人人都是不断的灌酒，而那些香月阁的美女更是殷勤备至上前，不过可惜的是，出战的三人，阎皇与小狐狸显然是不需要她们服侍了，而聂枫则是直接坐下，浑身散发着一种生人勿近的杀意，让众女不敢随意靠近。

　　少顷，包房的大门打开了，只见一个身穿青衫，外表文雅的男子就走进了相柳家的包房之内，看见男子，相柳歙就连忙站起来道：“哈哈，雨师兄，这次真是多亏你出手帮忙了啊！”

　　“没事，我只是看不惯共工衍那家伙，自以为了不起的样子罢了，现在正好让共工衍那家伙丢个大丑。”微微一笑，雨师泓就对众人说到，雨师泓的声音有点阴柔，都是和他那文雅的样子颇为匹配。

　　“哈哈！说的好，共工衍那家伙，最近好像他弟弟共工勐升为了禁卫统领所以得意起来了，自以为自己真的是什么了不得的东西，去！就是真升也是他弟弟罢了，和他有什么关系？”说到这里，相柳歙就一脸的不屑！

　　“呵，谁知道他呢，不过和共工家斗，我雨师泓都是义不容辞的。”呵呵一笑，雨师泓就说到。

　　“对了雨师兄，坐下来一起喝酒吧，今天我们相柳家请你大喝特喝！！”想到了风后霖那狼狈的样子，还有风后嶂那漆黑的脸，相柳歙就立刻眉飞色舞起来，并邀请雨师泓一起喝酒。

　　“不必了，我也是时候离开，大家就玩的开心点吧。”呵呵一笑，雨师泓就转身离开了，从阁楼看着雨师泓的背影离开了香月阁后，相柳捋就长松了一口气道：“还好这个大土财主这次和我们是朋友啊，要是这家伙也是一起对付我们的话，那他手中的钱，就是砸也足够把咱们砸死了。”

　　“那个雨师泓很有钱？”刚才看见了雨师泓的样子，聂枫已经肯定了之前和自己为敌人的雨师柔，必然和这个雨师泓有关系了，所以听到相柳捋说起了雨师泓，聂枫就忍不住问到。

　　“雨师家在皇城管的是税收财政，这可是大大的肥缺啊，嘛……陛下也不是不知道这些家伙从中捞了不少的事情了，不过在陛下看来只要不太过分就当看不见了好，所以这雨师家是富的流油啊！”

　　“怪不得，原来是任职最容易捞的部门了，难怪花钱好像流水一样，话说这些金原玉到底是什么东西呢？怎么连好像相柳家这样的大族听到金原玉打赌都是吓了一惊？”了解到雨师家在皇城的地位之后，聂枫就开始沉思起来。

　　喝到了大半夜之后，众人这才离开，相柳家的四人，还有将神此时已经喝的摇摇晃晃，而聂枫，阎皇与小狐狸则还是非常清醒，因为三人都没有怎么碰酒，一行人汇合了楼下喝酒的侍卫后，就骑这骑兽直朝着相柳府冲去了。

　　————————————

　　第二天的清晨，聂枫就被相柳剜叫去了，来到了那五层塔之内，相柳剜就认真的望住了聂枫。

　　“相柳家主，你找我有什么事吗？”终于，忍受不住相柳剜那奇怪的目光，聂枫还是首先开口问到，而听到了聂枫的询问，相柳剜就哈哈一笑道：“没事，只是本家主听到消息，说歙儿昨天带你们去香月阁，结果和风后家，共工家的兔崽子打赌，最后是你帮他们赢了大量的财物对不？”

　　“没错，那时候相柳歙让我们上去与那风后家的人决斗，那种情况，无法拒绝。”听到了果然是因为这事情，聂枫就点了点头，同时心中也暗想，是不是因为自己出手太狠，所以伤了两家的感情，现在相柳剜来算账了。

　　“哈哈……放心吧，我没有怪罪你们的意思，相反，你们这次做的很好！”出乎意料的是，相柳剜丝毫不怪聂枫，更是哈哈大笑起来，“告诉你吧，我们几大世家，从不知道多少代之前，就一直是这样争斗着了，大事情团结一致，平日里小事情纷争不断，这就是世家的生存之道，你知道这是为什么吗？”

　　“因为，在大事情上，我们这些都是九黎的大族，一定要团结在一起对抗外敌，而对内，我们必须斗，也一定要斗，斗的越乱越好，因为这样的话，上面的那位才会安心，而且，我们这些世家也能够从各个家族子孙之间斗争，看成是选继承人的标准。”

　　闭着眼睛，相柳歙就对聂枫继续道：“说实在，你昨天做的真的是相当的出色，想到你半年之后就要离去了，本家主也是相当的心痛啊，要是你真的能够成为我们相柳家的客卿食客，那该有多好啊……”

　　相柳剜的语气中虽然充满着浓浓的失望，但却是丝毫动摇不到聂枫的意志，大概也明白这样的感叹是留不住聂枫的，其实相柳剜也并没有打算靠这东西留住聂枫。

　　“好了，闲话就说到这里吧，这次，我是想带你去看点东西的。”收敛了一下情绪之后，相柳剜就站了起来，而聂枫这时候才发现，原来相柳剜的腿脚是有点不灵便的，难怪整天不见相柳剜怎么出来活动。

　　跟着相柳剜，两人就来到了五楼处，只见来到了五楼的大门之外，相柳剜身上就爆发出了墨绿色的强大元气，感受到相柳剜所散发出来的气息，大门也爆发出了一道绿色的光芒，随后，五楼的大门就缓缓的打开了。

　　“来，进来吧。”迈着有点奇怪的步伐，相柳剜就继续在前方带路，一路上，聂枫就感到自己被不下三双眼睛盯着，而且这还是粗略感觉罢了，聂枫相信，绝对还有这比自己感应到多数倍的双眼，在暗中观察着自己，一旦自己有什么乱来的话，就会立刻扑上来！

　　走了一阵之后，两人就来到了一处圆形大厅上，而大厅的周围，有着八道上锁的大门，带着聂枫来到了其中一道，相柳剜就用之前开启五楼大门同样的方法打开了大门，门一开，一股浓烈无比的药材香气，就猛的向聂枫涌过来！

　　原来，在这个房间之内，放置了大量的药材，所有的药材都是分门别类，用木盒，玉盒，金属盒等等相应的特殊器皿装起来，而除了药材之外，聂枫还发现了，这里放着一卷卷的白玉卷轴，这些卷轴毫无疑问的，都是丹药的药方。

　　要知道，困扰炼丹师的三样东西，就是修为，火焰与药方了，前两样，修为不用说，只有修为上去了，炼丹的能力才能够上去，不然元气不足，别说炼丹，把药材炼化都够呛。

　　而火焰，也是一个重要的元素，强大的火焰如同异火，能够比一般的火焰更快的把药材炼化是其中一个方面，但更重要的是，有些药材，一般的火焰根本是不可能把其潜在的药力化出来的，只有异火或者一些特殊的强大兽火才能够做到。

　　至于第三点则是药方了，没有药方，想要炼制新的丹药出来，那根本就不可能，要是长期使用过了，手中有着样板的丹药，就好像腾蛇飞云丹这些，在聂枫的修为足够之后，确实能够把丹药‘拆’开来研究成分，在重新复制炼制成功，但要是没有见过的丹药的话，那却是不可能用这样的方法的，所以到现在为止，聂枫所能够炼制的丹药都不多，主要是，聂枫手中并没有药方在。

　　“这些药材就不用说了，我们九黎之地延绵万万里，其中珍宝无限，而这些白玉卷轴，则是当年本家主杀了几个来犯的东方修者，在他们的纳戒中缴获的东西，而那几人好像都是来自东方还是中原的一个叫做‘丹宫’的门派的。”

　　“丹宫？”听到了相柳剜的话，聂枫就微微一愣。


第678章 药园

　　“丹宫？”听到了相柳剜的话，聂枫顿时就愣了一下，丹宫聂枫也曾经听过，在中原，丹宫与药殿是好像双胞胎一样的存在，谁也离不开谁，因为阎皇曾经就给自己提过丹宫，那是中原的门派，而据聂枫所知道，这九黎一族的战斗，只是与东方修者罢了，好像并没有牵涉到中原，为什么丹宫会陷进来，确实让聂枫费解。

　　“那些家伙确实有点本事，每个人都有相当厉害的火焰，不过与我们九黎一族的强者相比却是比他们优秀的多，面对我们九黎一族的强者，他们就只有俯首称臣了！”说到这里，相柳剜就露出了不屑的笑容。

　　聂枫其实早就发现了，九黎一族之人，全数都有着这样的极为自我满足的情绪，可以说，在他们的眼中，除了九黎一族之外，其他的族类根本就不值一提，那种感觉就好像是世间找不到敌对之人一样的嚣张跋扈，而早已经习惯了九黎一族霸道的聂枫，自然也就懒的说什么了。

　　“知道我今天为什么把你带来这药阁之内吗？那是我想起了，你昨天给本家主展示的那些炼丹术，好像就是来自这些丹宫的对吧？”看着惊叹的聂枫，相柳剜就对聂枫问到。

　　“如果没有错的话，应该是出自一路，但我也不知道是不是完全相同。”聂枫着话都是大实话，毕竟炼丹术已经经过了这么多年的发展了，谁知道会不会发生了什么变化呢，万年可是一个相当长的时间。

　　“哦？”听到了聂枫的话后，相柳剜都是有点惊讶，原本他还以为，聂枫的炼丹术是出自丹宫的，但现在看聂枫的回答看来并不是这样，顿了一下之后，相柳剜才继续道：“对了，这东西你认识吧？”说着，相柳剜就指向了那些白玉卷轴。

　　“知道，要是没有错的话，那些东西应该就是丹药的药方。”说到这里，聂枫的双眼就爆发出了精光，要知道，聂枫的炼丹技巧是上去了，但却是并没有什么药方供聂枫炼制丹药用，所以即使聂枫有着在好的异火，再强的火焰控制能力，也是白搭。

　　“果然是这样，这里面的东西我们也读过，但却是茫然不知其解，看来也只有你能够看明白了。”听到了聂枫的话后，相柳剜哈哈一笑，就对聂枫说道：“反正这些东西放在这里也没有用，这些药方就全部给你吧。”

　　“真的？”听到相柳剜的话，聂枫顿时就心动不已，没有办法，自成为了炼丹师起，聂枫就没有得到过几份像样的药方，现在可以得到如此多的药方，还很可能是已经失传了的药方，这怎么能够让聂枫不高兴？

　　“呵呵，这当然是真的，虽说你半年后就要离开了，但你现在还是我们相柳家的食客，而且昨晚还狠狠的锉了风后家和共工家的锐气，确实是功不可没，所以本家主也不会吝啬的！”见聂枫惊喜的样子，相柳剜也是呵呵一笑，“而要炼制丹药的材料，你也可以在这里拿，不过要是用这里的药材的话，就有一点代价了。”

　　“代价？”

　　“没错，二给一，就是说，你每用这里的药材炼制二枚丹药的话，就要给与我们相柳家一枚，而我们相柳家也尽量满足你需要的药材，这样的话并不过分吧？”呵呵一笑，相柳剜就对聂枫问到。

　　正如同相柳剜说的一样，这要求确实不过分，虽然炼丹确实是消耗元气，消耗精力，但实际上，炼丹的药材是最难找到的，有些珍贵的药材，在炼丹师眼中，更不差于神兵利器在修者眼中的地位，甚至更高！

　　“这个代价很合理，我接受！”点了点头，聂枫就对相柳剜说到，而听到了聂枫的话，相柳剜就露出了满意的笑容，“我带你参观一下药阁吧。”

　　说完之后，相柳剜就在前方带路，而聂枫就连忙跟上，穿过了药阁的后方，聂枫就发现，这药阁还真的很不可思议，原来，药阁之后，居然是一大片连绵的药园，药园之内种满了各种的草药，而刚才聂枫闻到的药香，就是从这里飘散出来的了。

　　“很惊奇为什么这个塔之内有这么大的一片地方对吧？这个塔，是我们相柳家的先祖所建造，并用无上的大法力所造之地，这里压缩了数千里的沃土在里面，能够自由的种植大量的草药，而剩下的七个阁也差不多，不过规模却没有药阁这么大罢了。”

　　“本家主可以保证，这九黎大地之上，除了巫殿的药园之外，绝对没有任何一个家族拥有如此规模的药园了！”说到这里，相柳剜就哈哈大笑着。

　　至于相柳剜说着什么，聂枫已经没有时间去听了，以为此时的聂枫，已经完全被眼前的药园所吸引，药园聂枫也呆过，天剑宗的药王园就是其中之一，但说实在的，天剑宗的药王园，说是药园，实际上药材并不多，而眼前这相柳家的药园，放眼望去，几乎所有的植物都是药材，多不胜数，而远处那凝聚起来的灵气之云，更表示出，这片大地的灵气之浓郁。

　　“如果你愿意的话，你可以留在这里炼丹的，当然，药阁的大门随时敞开，只要你愿意离开就可以随时离开。”看见聂枫那样子，相柳剜就呵呵一笑对聂枫说到。

　　“如此，就谢谢相柳家主了！”听到了相柳剜的话，聂枫真的感到极为的惊喜，如此多的药材还有大量的药方，这可是能够让聂枫炼丹技术大为上升的东西，所以聂枫也没有客气，见聂枫答应了，相柳剜就露出了笑容点头，道：“那好吧，这段时间内，你可以随意进出住在药园，但有一点你一定要记住的，那就是那片山脉之后的地方，绝对不能进入，那里有惹不得的存在，你要是闯进去的话，谁也救不了你的。”

　　“好的，我明白了！”点了点头，聂枫就示意自己明白了。

　　又叮嘱了一下聂枫其他的事情后，相柳剜就把那些药方全数给了聂枫，近百个白玉卷轴看的聂枫眼花缭乱，而相柳剜再次叮嘱了千万不能到山脉之后后就离开了药阁，只留下了聂枫一人在这里。

　　“逆血还灵丹，九绝尸炼丹，九转还魂丹，还是……这是十圣金丹？”近百的药方中，大多都是有着奇效的中下品丹药，都是在人阶或者地阶下级等的级别，但也有着极为高级的丹药药方，比方好像之前聂枫换脉时候所服食的十圣金丹就是其中之一了。

　　“这里还真的是宝园啊……”找了一阵之后，聂枫终于找到了自己想找的丹药的炼制方法，生肌聚魂丹，这丹药能够生死人肉白骨，只要有着一丝灵识存在，这丹药就能够重新塑身体，可以说是疗伤丹药中的王者，比之十圣金丹更要霸道，当然了，这生肌聚魂丹所需要的药材也是极为的苛刻，所以聂枫也就开始踏上了寻找药材的路了。

　　在药园之内，聂枫发现了很多在自己所处的时代已经绝迹了的药材，对于这些药材，聂枫自然是笑纳了，而且还收集其他的药材，开始炼制丹药，每次炼制都是最少炼制两枚，毕竟聂枫可不想被相柳剜抓住小辫子说自己言而无信，而在药园寻了大概半月多的时间后，聂枫终于来到了那山脉的边缘，也是相柳剜警告绝对不能越过的地方！


第679章 古怪老人

　　抬头看着那高耸的山脉，聂枫确实是很好奇，到底什么东西在那边，让相柳剜也是感觉到棘手，但想来想去，既然相柳剜特别叮嘱了自己，要是自己乱闯进去的话，实在有点不好。

　　聂枫这个人，要是以阎皇的观点来看的话，就是绝对的死脑筋，要是阎皇的话，那绝对会不听警告，闯过山脉的另外一端去，其实想也能够明白，既然是私人的药园，里面能够会有什么恐怖的家伙？又不是动物园，怎么可能会在药园之内有什么恐怖的东西？

　　不过，聂枫却是并不这样想，既然相柳剜说过不要过山脉之后，那聂枫就不会穿过，只是如此而已，至于山脉之后有什么，聂枫却是没有任何的兴趣。

　　沿着山边寻找着，忽然，一股奇异的异香飘荡而来，这奇异的香气，把周围的药材香气都完全笼盖住，闻到这香味，聂枫的神色顿时就一紧，接着就露出了狂喜的神色。

　　“凤云香！终于找到了！！”

　　凤云香，是一种极为奇异的草药，它的药性并不在草药本身之上，而是在那散发出来的浓香之中，所以只要闻到这掩盖住其他药香的味道，就知道凤云香已经在附近了。

　　顺着气味的源头寻找着，终于，聂枫发现，凤云香的香味，是在一处山头之上，想了一下，聂枫就朝着山上窜去，反正只要不是越过了山脉，应该就不会有问题了。

　　飞快的朝着山上窜去，没有多久之后，聂枫就站在了山巅之处，看着脚下这株通体成暗金色，枝叶展开就如同金凤展翅的几株凤云香，喃喃道：“想不到居然还不是单株，而是连株，怪不得香气这么浓烈了，不过这样正好，凤云香可是很多丹药的药引呢。”

　　看见凤云香居然是连株生长，聂枫的心中就更加的欢喜了，就在聂枫要摘取凤云香的时候，一道黑影却是把地上的凤云香笼罩住了，抬头一看，原来，不知道什么时候，一个浑身枯瘦的老人，就站在了聂枫的前方。

　　只见眼前的老人，浑身瘦的只剩下了皮包骨，一双眼睛突出，就如同是突眼的金鱼一样，琥珀色的瞳孔更是让人感到心寒，干枯而驼背的身上，穿着一套已经不知道有多久没有洗的过破衣服了，衣服上沾满了泥巴还有霉烂的叶子，极为的恶心。

　　一头绿色的头发杂乱而无章，长长的绿色胡子凌乱的垂到了老人的胸前，看见聂枫注意到了自己，老人就咧嘴一笑，露出了已经黄的发黑的烂牙。

　　“小朋友，你想要干什么啊？”朝着聂枫露出了极为‘灿烂’的笑容，老人就眯着眼睛，向聂枫问到。

　　虽然眼前的老人丝毫没有半点的元气波动，就好像是一个普通人一样，但聂枫却是丝毫不敢有半点的大意，能够让自己丝毫没有任何知觉的就站在了自己的身前，聂枫可不认为这样的人是一个普通的老人。

　　“呃……是这样的老前辈，我想要一株这些凤云香。”听到了老人询问，聂枫也就照实回答到。

　　“你要这很香的草？不行！这地方都是我的，这里所有的花草都是我的东西，我一样都不给你！”嘿嘿一笑，老人就露出了诡异的神色，“这里的东西，没有我的同意的话，谁也不能动，不然的话我就杀了他！”

　　“老前辈，我真的很需要这凤云香，希望前辈不要阻挠我，而且我进来这里，已经得到了相柳家的家主允许了。”听到老人的话，聂枫只好耐着性子解释到。

　　“别和我说家主不家主的，我不认识那些人，不过你说，你要这凤云香有用，你要来有什么用？这草除了香了一点外，没有别的用处了，吃也不好吃，还不如我手上这果子呢。”说完之后，老人就翻出了一个三色的果子来，只见那果子有半个手掌大，上面有这红色蓝色与黄色三色交错，极为的鲜艳。

　　“这是三色果？千万别乱吃，你身体受不了那药力……”还没有等聂枫说完，老人已经直接啃起了果子了，没有两口，半个手掌大的果子就被老人直接吃空，看见老人还是没事人一样，聂枫顿时就再次呆住。

　　“怎么了小朋友，你也想吃不成？不过我可不给你吃！”见聂枫呆呆的样子，老人就嘿嘿奸笑着。

　　“不敢，就是老前辈你送我吃我也不敢吃啊……”苦笑了一声，聂枫说的这可是大实话，这三色果，可是一种极为奇特的果实，用途方面，三色果是相当的广泛，但更可怕的是蕴藏在三色果中的三种完全不兼容的灵气，如果直接食用的话，那冲突的灵气与强大的药力绝对会把人直接撑爆，但老人吃完却是完全没有这个情况，唯一的解释就是，老人把那些狂暴的药力全数吸收了。

　　“嗯，算你懂得规矩，不和我抢……这样吧，看在你这么懂事的份上，我就姑且听一下，你为什么要拿这香香的但又不好吃的草吧。”说着，老人就盘膝坐在了凤云香之前，并从怀中拿出了一段金色的藤蔓在啃咬着吞下。

　　“龙筋藤……”看着坚韧而出名的龙筋藤居然被老人抓着当甘蔗的来吃，聂枫的冷汗再次忍不住趟下来了，同样坐下来后，聂枫就说道：“我其实是要用这凤云香炼制丹药的，这是为了帮我一个朋友重塑躯体必要的丹药，所以我一定要拿到。”

　　“丹药？那是什么东西，重塑躯体？这草？你骗谁啊，这怎么可能？”牙齿不断的咬着龙筋藤，老人就一脸的愤怒，“我好心听你说，你却是来骗我？你信不信我杀了你？”

　　“老前辈，我真的没有骗你啊，这凤云香就是‘生肌聚魂丹’的主要药引，如果没有它的话，就炼不出生肌聚魂丹了！”无端端被说是骗子，聂枫也只能够不断的解释着，没有办法，谁叫眼前的老人好像对丹药这些东西是一无所知呢。

　　“哼！你当我真的好欺骗吗？说到底，你说的什么丹药什么丹药，那到底是什么？我就从来没有听说过！！”嘴角一翘，老人却是依旧不相信聂枫的话，不满的说到。

　　“老前辈……这丹药就是把药材炼成了一枚枚好像指头大小的丹丸，您难道就没有看见过吗？”听着老人的话，聂枫还真不知道说什么好，对于这个连丹药都不知道是什么的老人，确实是难以解释清楚。

　　“把药材炼化成一粒粒？你说的是这些花草？不信我不信，这不可能的！”晃着脑袋，老人显然是觉得这事情简直就是不可思议！

　　“不过要我相信你也可以，你把这个东西炼制成你说的那样子我就相信你，不然的话，我现在就把你杀了，去当花草的肥料！”说着，老人就从怀中掏出了一块红色的如同小雨伞似的血红色灵芝来，一看这灵芝，聂枫顿时就抽了一口冷气。

　　血霜云芝，紫霜云芝的变种，可以说是极为罕见的极品药材，有些炼丹师就是终其一生都没有看过一眼，更别说拥有了，而这老人却是随意的很的塞怀中就算了。

　　“我明白了……”稍微有点颤抖的接过了血霜云芝，聂枫就取出了丹鼎开始炼制手中的血霜云芝，说实在，这些单单把药材炼化成为药材丹丸的做法实在没有什么难度，没有一下，一大株的血霜云芝已经化为了十多枚拇指头大小的丹药。

　　“嗯？好吃！你果然会把花草弄成这个样子啊！哈哈哈哈……”不管丹鼎的高热，老人就直接把所有的血霜云芝丹药全数倒进了口中，眯着眼睛看了聂枫一阵之后，老人就忽然出手，一下就把聂枫砸昏！


第680章 古怪老人2

　　艰难的睁开了眼睛，聂枫就发现自己处在一间小小的竹庐之内，想了一阵之后，聂枫就想起来了，自己是被那皮包骨的老头砸昏倒的这件事情。

　　晃了晃脑袋，聂枫就飞快的离开了竹庐，一出去，聂枫就发现，原来自己已经越过了山脉，到了山脉的另外一边！

　　“哈哈，小朋友你醒过来了啊，来，这些你全部帮我炼成丹药！”还没有等聂枫从呆楞中恢复过来，老人的声音就传来了，回头一看，聂枫就发现老人不知道从哪里找到了大量的药材拖了回来，其中一些药材更是聂枫听都没有听说过的珍品。

　　“老前辈，这到底是怎么回事？为什么我会在这边？”看着老人，聂枫没有空理会这老人到底拉了多少东西回来，现在的聂枫只关心自己怎么就跑到山脉的另外一边来了。

　　“废话，我住在这边，你自然也要过来了，从今天起，你就要帮我弄药材丹药，不然的话我以后吃什么去？”听到聂枫的话后，老人就对聂枫说到。

　　“什么？”看老人的意思，还是要把自己当成了是专职的厨师了，聂枫一双眼睛一瞪，随后就转身离开，并说道：“老前辈，不好意思我实在没有时间闹了。”

　　“走不得！！”见聂枫要走，老人就化为了一道虚影，向聂枫直冲过来，干枯的右手宛如是掉光了树叶的枯枝一样，搭向了聂枫的肩膀。

　　“喝！！”

　　老人攻来，聂枫轻喝了一声之后，就反手迎向了老人的攻击，结果两人双手一撞之下，聂枫浑身顿时如遭雷击，脚一软，聂枫整个人就摔到在地上。

　　“今天开始你就帮我弄药材吃，不然的话我就杀了你，知道吗？”一双琥珀色的眼睛瞪大着盯住聂枫，老人就用威吓的声音对聂枫说到。

　　“不行！我有事情要做，不可能在这里一直帮你弄药材丹药，我要离开！！”听到老人的话，聂枫的双眼爆发出了精光，摇了摇头，聂枫就坚定的说到。

　　“你不怕死？”冷冷的望这聂枫，老人的右手开始渐渐的加力，一阵强烈的剧痛伴随这聂枫左肩的骨爆之声传来，而聂枫也只是咬牙死撑着，一声不哼。

　　“你快答应给我弄丹药吃！不然的话我真的杀了你的！！”见聂枫丝毫不为肩膀上的疼痛所动，老人就更加用力的捏在了聂枫的肩膀之上，而聂枫则是索性闭上了眼睛不鸟老人，只任由着老人乱来，聂枫已经看出来了，老人显然不是真心要杀聂枫的，不然的话，老人一个巴掌就能够把聂枫拍死了，因为自被老人搭住了肩膀之后，聂枫就发现自己的元气已经一撕都提不起，现在饿老人要杀聂枫，真就是一个巴掌那么简单。

　　“嗯！！！”见聂枫闭眼一声不哼，老人顿时就发出了一些意义不明的鼻音，好像是十分愤怒似的，一双眼睛更是闪动着犹豫不定的光芒，一阵之后，老人还是放开了聂枫的肩膀，坐到了地上道：“你到底要怎样才帮我炼制药材吃？”

　　“其实，要炼给你吃也是可以，但我说过了，我有事情要做，我必需要去找其他药材炼制‘生肌聚魂丹’给我的朋友，而且我最多也就是在这里呆半年，半年之后我就会离开的。”

　　“什么，你要找花草，这事情我帮你找了，所有花草在哪里我都知道，剩下的时间你帮我弄药材丹药就好！”听到聂枫说不是不可以帮自己炼制，老人顿时就双眼发光，“至于留半年这个，不是还有半年吗？你先帮我炼丹药怎样？”

　　看着老人那热切的神色，聂枫这时候都是有点不好意思拒绝了，要是老人来硬的话，聂枫可以比老人更硬，丝毫不让，要是老人来这样子的话，聂枫呢还真有点不好意思拒绝，叹息了一声之后，聂枫才说道：“还是等我把生肌聚魂丹的药材全数找到再说吧……”

　　————————————

　　原本以为，要寻找生肌聚魂丹的药材，没有小半年，但三、四个月怕也是跑不掉的了，但当聂枫看着眼前这堆药材之后，聂枫就发现，原来世界还真的很奇妙的。

　　只是和怪老人说了一次自己要找的药材的特征后，今天，聂枫就发现，老人已经把自己想要找的药材全数找回来了，其中好几样极为珍贵的药材，聂枫都想着这里是不是可能没有的，也给老人找到了回来。

　　“怎样，这些东西就全部齐了吧？哼哼，这些东西有些还真的很麻烦啊，好像这草，居然在毒沼的深处才找的到，幸亏那时老头我没事去泡毒沼玩，不然也发现不了！”

　　“没事去泡毒沼玩……”艰难的吞了一口口水，聂枫真不知道眼前这老人到底是什么来头了，腐尸草，那是生长在百毒之沼下的药草，通常这腐尸草所生长的沼泽都是剧毒无比的，但这老人却是下去泡着玩……而聂枫也有些明白老人的衣服为什么这么脏了。

　　“怎样？东西我帮你弄来了，你要帮我弄丹药了吧？”说完，老人就从怀中拿出了好几株的金菩提放到了聂枫的眼前，并用期待的眼神望着聂枫，看着老头那好像小孩子要玩具似的期待眼神，聂枫就叹息了一声，拿出了丹鼎把眼前的几株金菩提全数炼化成了百多枚的丹药。

　　“慢点吃，太快吃完了我可不弄了……”聂枫的话，让原本打算一股脑把丹药全数往口里面倒的老人立刻停住了手，然后偷看了聂枫一眼，才小心翼翼的一枚一枚的吃，看见老人小孩子似的举动，聂枫就露出了苦笑的神色。

　　“好了，你出去吧，我要炼制生肌聚魂丹了，炼成功后，我再帮你炼制药材丹药。”看着眼前这些堆积的药材后，聂枫就转头对老人说到，而老人因为聂枫会帮自己炼制丹药的缘故，现在是十分的听聂枫的话，聂枫叫他离开，他就真的立刻离开了屋子。

　　深深的吸了一口气，聂枫就祭出了自己的丹鼎，褐紫色的火焰一出，接着，聂枫就把所有需要的药材，全数以火焰包裹起来。

　　看这上百种的药材，在一团团的紫色火焰包裹之下上下的飘荡，聂枫的一双眼睛就闪过了一道骇人的精光，接着，火焰卷席而起，聂枫就开始把眼前的这些药材炼化成药液。

　　炙热的邪陇幻炎之下，一些药材开始渐渐的软化，而另外一些比较难弄的药材却是依旧如一，看见这情况，聂枫就开始调节起各种药材的火候来，先融化的，火焰温度调低，以防药力蒸发掉，而尚未融化的，则是加强温度，让药材尽快的融化，一心百用之下，百多团的药液就在聂枫的眼前荡漾着，而把百多种的药材全数炼制成药液，就用了聂枫整整三天的时间了。

　　“药材已经成药液了，接着就是下鼎了！”看见所有的药材已经被炼化成药液，聂枫就不敢有任何的耽搁，开始把药液倾注到了丹鼎之内，而这过程更是需要一丝不苟，放错了一个顺序的话，就会前功尽弃，看着百多种的药液全数落到了丹鼎之中，而丹鼎之中也已经荡漾起了七色的采光，聂枫浑身火焰爆发，随后，邪陇幻炎就把整个丹鼎包裹起来，并疯狂的燃烧着。


第681章 古怪老人3

　　看着药液全数灌注到了丹鼎之内，聂枫身上随即就涌起了强烈的火焰，褐紫色的邪陇幻炎瞬间就把丹鼎包裹在一起疯狂的燃烧着，炙热的火焰包裹之下，丹鼎内的药液就开始沸腾起来。

　　“喝！！”

　　感觉到药性开始变化，聂枫就立刻控制着火焰，就如同是一个指挥者一样，伴随着聂枫的控制，邪陇幻炎时而蓬勃而起，时而收敛轻燃，而在聂枫的控制之下，丹鼎之内的药液也开始不断的变换着颜色，阵阵奇异的香气就从丹鼎之内飘荡而出，而更奇怪的是，这些香气是不断的变幻着的，只有控制着火焰，才能够找出真正属于生肌聚魂丹的香气。

　　时间，不断的过去，丹鼎之内的药液的数量也越来越少，但伴随着药液的减少，丹香却是越来越浓郁，这段时间里，聂枫可以说是不眠不休的控制着火焰，精神高度集中下的结果，就是此时的聂枫看起来相当的颓废。

　　而当药液被炼化到只剩下极为黏稠的一团团的时候，聂枫的双眼就爆发出了一道强烈的精光，双手飞快的结印之下，环绕在丹鼎周围的火焰开始变化，原本围着丹鼎下方燃烧的火焰，瞬间就把丹鼎吞没掉，并不断的旋转起来，不过虽然是这样，但火焰的热量却是没有漏出丝毫，可见聂枫技巧有多么的高了。

　　“凝！！”

　　金光爆发，下一刻，三道光芒就窜出了丹鼎来到了丹鼎的上方漂浮着，当金光散去之后，聂枫就看见，那窜出的三道光芒，其实就是三枚金色的丹药，只见这三枚丹药上都环绕着紫色的淡淡雾气，其雾气凝聚，隐隐成蟠龙之势，而更奇异的是同一炉出来的三枚丹药居然开始相互对峙起来，就好像是三个高手在过招，谁也不敢先动，生怕剩下的一个占便宜。

　　“地阶上位丹药‘生肌聚魂丹’……终于完成了么？”看着天空中的三枚丹药，聂枫顿时就松了一口大气，以往由于没有药方，更没有药材，一开始承诺帮助阎皇炼回身体的事情就不知不觉之间耽搁下来了，而现在，坐在这片巨大的药园上，聂枫终于完成了炼制阎皇身体的第一步了。

　　飞快的拿出了三个玉瓶子，聂枫就迅速的把其中两枚的生肌聚魂丹放到了瓶子之内，而当要拿第三枚的时候，意外却是发生了，一只枯瘦的手，抢在了聂枫的面前飞快的就把那丹药拿了下来。

　　“老前辈你……”看见老人瞬间就把最后的一枚生肌聚魂丹拿走了，聂枫顿时就急了，老人手中的生肌聚魂丹，可是要给相柳剜的，炼制阎皇的躯体两枚，相柳剜一枚，这是已经想好了的分配。

　　“诶？刚才那么多的花草，花了将近一个月，你就是炼成了这么三枚啊？不过这闻起来好香啊……”枯槁的鼻子凑到丹药边闻了闻，老人一双琥珀色眸子就露出了贪婪的神色。

　　“老前辈！吃不得！这可是相柳家家主的东西，你吃了就是害了我啊！！”情急之下，聂枫只好把相柳剜拉出来了，先把这东西的产权确认了，到时候真吃了去的话，那相柳剜也不能全怪自己了，谁说聂枫太古板，该动歪脑子的时候，聂枫还是会动的。

　　“相柳家主？他有什么了不起的？”听到聂枫的话后，老人就停下了动作，皱眉问到，那大量的皱纹挤在一起异常的难看。

　　“老前辈你修为高深，自然是不怕了，但我可是不同，何况我还寄居在相柳家呢，得罪了相柳家主我吃不了兜走，何况我还有事情要问相柳家主，这对我很重要，所以真的别吃，不然我只能够重新弄了……”看着老人，聂枫真的生怕老人一个不爽就吃了下去了。

　　“哎……你你们这些人就是烦！！”放下了手，老人就对聂枫不满的说到，虽然把手放下了，老人却是丝毫没有还丹的意思，看了聂枫一阵后，老人忽然一摸下巴，下一刻，老人的身影就随风消失了，只留下聂枫呆楞不已。

　　“怎么回事，他跑哪里去了？还有这个身法……怎么可能，我一点都没有察觉到他离开了？”看着已经空空如也的竹庐，聂枫顿时就掩饰不住惊讶，快的身法，聂枫不是没有见过，老人的身法再快，其实也不可能让聂枫达到目瞪口呆的程度。

　　但老人的身法却是丝毫不同，因为，即使是再快的身法，在使用的瞬间，聂枫也是能够察觉到的，当然，身体反应不反应的过来，抵挡不抵挡的住是另外一回事，但察觉到是一定会有瞬间的察觉。

　　而老人的身法，聂枫则是在看见了老人身影随风消失后，才猛然发现，老人已经离开了，这双方的差距，简直就是大的惊人，而聂枫也为老人的身法感到一阵的心寒，想想看，敌人已经移动甚至已经可能在你身后，而你却是毫无知觉的全神警惕着眼前的‘敌人’生怕对手施展身法，结果可想而知。

　　没有多久，老人就回来了，而让聂枫感到惊骇的是，老人的手中，居然提着一个人回来，而当老人接近以后，聂枫才看出来了，这个被提着回来的，居然是相柳家主相柳剜！！

　　“你怎么到这边了？”等老人回来后，看见了聂枫，相柳剜也是微微一愣，不过很快相柳剜就说道：“对了我又忘记了，老祖刚才就说了，有个人要帮他炼丹什么的，哎老祖一开始语无伦次我也不明白他说什么，现在看来原来是这样啊……”

　　“相柳家主，这是怎么回事，这老前辈是……”看着不可一世的相柳剜好像小孩一样的被提着，聂枫还真的极为的惊讶，而惊讶过后，则是强忍着爆笑而出的冲动了。

　　“没有怎么回事的，他是我们相柳家的一位老祖，即使是放到了九黎一族，也是极为受尊崇的强者，刚才老祖已经和我说过了，没事你句尽情为老祖炼丹吧……”叹息了一声之后，相柳剜的语气中有着很多的无奈。

　　“这个……相柳家主，我还是得告诉你，老祖他把我打算给你的丹药拿走了，这点我可是没有办法的……”对于这一点，聂枫还是早点先告诉了相柳剜，以免相柳剜迟点要自己拿丹药。

　　“这我知道了，没事，老祖要就给他吧……”说到这里，相柳剜已经是咬牙切齿了，明眼人都能够看出着相柳剜是心痛的不得了，不过可惜，聂枫却是帮不了他，因为不说别的，就是聂枫与相柳剜两人捆一起，都不可能是老人的对手，弱者就只有乖乖的挨剥削。

　　“怎么，相柳小子，和他说完了没啊？”把相柳剜拉到了面前，老人脸上的皱纹就全挤在了一起，看见老人那狰狞的样子，相柳剜就连连说道：“放心吧老祖，已经说好了，我和他说了，他无论炼什么丹药，只要老祖开口就立刻给老祖你。”

　　“嗯，那就差不多，滚吧小鬼，你功夫不成，比你爷爷差远了，你爹，还算勉强凑合，至于你呢，不行，回去多练几年，不然丢丑啊。”满意的点了点头之后，老人就把相柳剜扔开，扫了相柳剜一眼之后，老人就摇了摇头。

　　“谨遵老祖之言……”听到了老人的话，相柳剜的冷汗随即就冒出来了，看见老人不耐烦的挥手，相柳剜就不敢多留，立刻转身离开，而老人也是在这个时候转头望向了聂枫道：“我说，你这小鬼为什么怕他呢？还的我专门跑去一趟抓他，多费事！”

　　顿了顿，老人忽然就一拍掌大声的说道：“对了！你怕那小子，不敢随意下决定是吧？决定了！我教你巫诀，等你巫诀比那臭小子厉害的时候，你就不用想这想那了吧！！”说完，老人的双眼就闪烁着精光。


第682章 传承九黎血脉

　　“对了小鬼，要是我教你巫诀的话，那你就不会被那臭小子欺负了吧？”说到这里，老人的双眼就闪动着光辉，“而且一旦学了你就是我弟子，弟子就应该要炼丹给师傅吃！就这样！！”

　　老人自言自语地说完之后，就根本不等聂枫有什么反应，就化为了一道冲天的光芒直接掠走了，也不知道要去做什么，看着老人瞬间消失的身影，聂枫无语了，谁想到，自己进来一次居然摊上这么个古怪的老人？

　　不过，这次老人离开的时间却是比较长了一点，老半天了不见回来，见老人也不知道啥时候回来，聂枫也就在周围收拾起了药材了，这山脉的后方，药材显然是比前面的要更具年份，更加的多，很多罕见的药材都能够随意看见。

　　找到了不少的药材后，聂枫就开始继续实验手中的药方来，之前因为要收集生肌聚魂丹的药材来，所以其他的药方只是随意一览罢了，现在生肌聚魂丹已经炼制成功，那就是时候炼制其他的丹药了，别的不说，那十圣金丹就让聂枫无法割舍，而正好这里又有着大量珍贵无比的药材，聂枫相信，只要有时间的话，炼制多少的十圣金丹都可以。

　　就在聂枫收集着药材的时候，老人终于又回来了，一看老人的样子，聂枫顿时就有点呆楞，因为老人那油腻而粘滑仿佛涂了一层油膏似的绿发，此时着正变的无比的蓬松焦黑，那绿色的胡子也是一样，焦黑的卷了起来，身上原本就破的惊人的衣服更破了，现在只剩下一条围住腰围的裤子，还烂了一半。

　　“哈哈……来！小子我现在就教你巫诀，赶紧的！”看见了聂枫，老人就哈哈一阵大笑，上前就把聂枫拽了过来。

　　“前辈！我已经有修炼其他的功法了，这巫诀……”被老人拽着，聂枫只能够苦着脸说到，不是聂枫不想挣扎，但一个幼儿能够怎么反抗一只巨熊？而两人的差距恐怕是更加的巨大，也让聂枫明白到，即使是自己如今的九转凝灵六重天境界，其实在很多人眼中依旧是什么都不算的。

　　“我当然知道了，不过你修的是气修吧，和巫诀的灵修有什么关系？来来我现在就教你，告诉你，我可是从巫殿那给你偷了炎神诀出来，那可是巫殿那些老家伙当宝贝一样守着的东西！”

　　“这到底是怎么回事啊……”听到了老人的话后，聂枫就更是吐血了，自己因为九剑诀的事情，就没有少和天玄殿的人闹矛盾，而现在要是自己还真学了什么炎神诀的话，那自己还不被巫殿有恨上啊？

　　“前辈，这事可不能，要是巫殿也因为这个跑来追杀我的话我可就真的四面楚歌了，而且这气修和灵修到底又是怎么回事啊？”强硬的站住了脚，聂枫就对眼前的老人问到，聂枫可是再不愿意被这样牵着鼻子走了。

　　“哎，你们这些小鬼就是麻烦！！”听到了聂枫的话，老人顿时就不耐烦的说道：“所谓气修，就是好像你这样，用这里来凝聚元气，而所谓的灵修，就是用你的这里！”说完，老人原本点在聂枫气海处的手指就直接点在聂枫的额头处。

　　“两边没有冲突，反而要是能够都运用起来的话，你会拥有比一般同级别修为的修者更强大，因为你同时拥有气海与灵海两个气穴，明白了么？”白了聂枫一眼之后，老人就继续说道：“至于你说你怕巫殿？笑话！我大摇大摆地走进去巫殿，又拿着东西大摇大摆的出来，哪个巫殿的找死货够胆来找我的麻烦？别以为我的胡子是那巫殿弄的，和他们没有关系，我直接进去他们屁不敢放！”

　　“我说你一个小鬼，就这么点年龄就怕这个怕那个？算什么东西了？告诉你，不是你小子炼的丹药好吃的话，就你这样子，我一巴掌就把你拍死了，比相柳小子那混蛋还窝囊！”说到这里，老人顿时就喷了一口气。

　　被老人三翻四次的说窝囊，聂枫也是火冒三丈了，在来到了这里之后，聂枫一阵都是韬光养晦，尽量的不闹事出来，毕竟要是这里真的是万年之前的话，那自己闹出任何一件事情，都很有可能，影响到往后的一些事情，但这些考虑，在老人一个又一个的窝囊下顿时也就不重要了。

　　“你说谁窝囊？”一双眼睛变的极为的冰冷，聂枫就死死的盯住了老人，眼中寒冷的精光不断的闪烁着，看见聂枫那充满杀意的双眼，老人不怒反喜，哈哈一笑就道：“对，这才对，整天摆着那窝囊样子算什么，上门来找麻烦的，全杀了当花肥，上门来讲道理的，全杀了当花肥，上门来看热闹的，也全杀了当花肥，到时候，谁都不敢再说什么了！”

　　老人的话，让聂枫极度的无语，原本凝聚起来的气势也瞬间的耸拉了下去，这老头，纯就是一个人来疯，也还好自己无意之间帮他炼制了药材丹药，不然的话，可能自己此时已经趁了凤云香的花肥也不一定了，难怪相柳剜叮嘱自己别接近这里，这老人，确实比什么妖兽灵兽都要恐怖的多！

　　不过，聂枫在放下了所为可能影响到以后的心里包袱之后，却是对巫诀向往起来，如果真的要是好像老人说的一样的话，那聂枫的修为就能够再进一步，到时候对灭苍生的胜机就更多一层了。

　　“不过，我没有九黎的血脉，恐怕是修练巫诀了……”猛的，聂枫就想起了，蝰蛇部落巫公所对自己说过的话，自己身上没有九黎一族的血脉，是无法修练巫诀的。

　　“哈哈！我真的这么笨吗，你是不是九黎，我一眼就看出来了，你以为我身上烧焦是怎么来的，就是去了天炎泽那边，把那混蛋的血取过来了！”说完，老人就不知道从哪里摸出了一个瓶子在聂枫眼前晃了晃，瓶子内那种浓烈的火焰气息，让聂枫感到一阵的心惊！

　　说话之间，两人已经窜回到了竹庐处，一下把聂枫甩进了竹庐之内，老人就说道：“现在我要把九黎的血脉打进你的体内，收敛起了你所有的元气，不然的话出事我可不管！”

　　听到老人的话，聂枫就把全身的元气收敛凝聚到了气海之上，而聂枫此时则是变的毫无防备可言，看见聂枫把元气尽数收敛，没有一丝溢出，老人满意的点了点头之后，就把聂枫的上衣剥下，然后把装着精血的瓶子打开了。

　　‘呲……’

　　滚烫的如同岩浆一样的精血，被老人倒落到了聂枫的后背，失去了元气的保护，聂枫顿时就感到自己的背后一阵强烈的灼烧剧痛，不过尚未等聂枫有所反应的时候，老人身上却是爆发出了强烈的元气，接着，老人就把双手猛的按到了聂枫的后背上。

　　强大的元气不断的涌出，那精血蒸发成了丝丝火红色的雾气，并把雾气朝着聂枫的毛孔处逼进去，雾气入体，聂枫就感到体内一阵的火热灼烧，浑身上下的经脉，血管，骨髓都好像燃烧起来了一样滚烫，体内的鲜血，在精血入体的瞬间，就开始沸腾起来。

　　“啊！！！”

　　强烈的痛楚，使得聂枫浑身上下如同烙铁一样的通红，丝丝血红色的雾气，从聂枫的体内朝着外面散出，这是聂枫的血液被蒸发掉的结果，这九黎一族的精血极为的霸道，入体之后，就开始让聂枫体内变的宛如烘炉一样，而伴随着体内的灼烧，聂枫身上的武王纹，开始爆发出了前所未有的光芒。


第683章 祝融精血

　　炙热的力量在聂枫的体内穿梭，失去了元气的保护，聂枫就感受到了，自己的体内如同被火焰燃烧一样的痛苦，当然，聂枫是可以释放气海之内的元气来抵挡这样的感觉的，但这样一来，却是所有事情都前功尽弃了。

　　就在聂枫浑身皮肤被灼烧的通红一片宛如烙铁之时，聂枫身上的武王纹就爆发出了前所未有的强烈光芒，赤红色的武王纹就如同小小太阳一样，散发这光芒的同时更是散发着无边的热量，看见武王纹浮现，老人一双眼睛就闪过了一道精光。

　　“喝！！！”

　　一声怒喝，老人的双掌就离开了聂枫的后背，接着，老人就运起双指，并把元气化为了一如同针锥一样的凝聚在手指处，只见老人的手飞快的前刺，化为了一片的虚影之下，无数的元气就被老人打进了聂枫的体内，而被打进了聂枫体内的老人的元气，就好像是构筑了一条道路一样，引导着精血在聂枫的体内运行。

　　渐渐的，聂枫身体周围的血红色雾气越来越浓郁，凝结的血红色雾气化为了滴滴的鲜血滴落在地上，把地上染红了一片，而精血，则是已经侵入到了聂枫的骨髓之中，并开始不断的重新制造鲜血，而这些被制造出来的鲜血，全数都蕴涵着极为恐怖的火焰气息。

　　时间不断的流逝，聂枫也一直处于那种烈火焚身的恐怖状态之中，而老人则是早已经完成了任务，在一边看着聂枫的变化，看着聂枫咬牙紧撑的样子，老人也是点头不已。

　　换血之痛，老人可是相当清楚的，要说实在的话，恐怕这换血之痛，尤在聂枫之前那骇人听闻的换脉之痛之上，如同岩浆一样的血液在身体内流淌，这样的痛苦，只是稍微一想，怕是已经要起鸡皮疙瘩了，更别说去尝试！

　　渐渐的，聂枫身上涌出来的血红色雾气开始少了，这代表着聂枫身上的正常血液，已经化为了雾气排的差不多了，现在流淌在聂枫体内的，则是精血入体之后，新生的如同沸油一样的血液，这些流动在聂枫的全身，为聂枫的身体带来的巨大的力量，当最后的一滴鲜血化为了雾气从聂枫的体内窜出之后，聂枫的双眼就缓缓睁开了。

　　此时的聂枫，已经发生了巨大的变化，原本略微显得瘦削的身形，此时却是变的相当的强壮，一头漆黑的头发，变成了如同火焰燃烧一样的颜色，远处一看，就好像是一团烈火在燃烧似的，身上的皮肤也变成了暗红色，唯有那武王纹散发着强烈的赤色光芒，一双眼睛已经被火焰的颜色所取代，如今的聂枫，看起来就宛如是炎神降世一样。

　　“哈哈！！祝融老祖那老家伙的精血果然不一般，值得我被他烧焦了头发了，哈哈……”

　　看着聂枫的样子，老人顿时就爆发出了阵阵的大笑之声，原来，聂枫此时身上流动的精血，竟然是祝融氏的一位老祖的血脉，这可是无比接近祝融大尊血脉的精血，之前巫公所拿出的那些精血，和聂枫现在身上所拥有的精血，根本就是天差地别的境界。

　　同样感受到体内那恐怖的澎湃力量的聂枫，也是惊奇不已，此时的聂枫，已经明白到为什么九黎是天生的战斗一族了，因为九黎的血液之中，流淌着的就是力量，传承了血脉之后，聂枫就发现，现在自己即使是一般的出拳等，都会带上了血脉中那无上的火焰之力，可以说，即使是普通的赤手空拳，九黎一族血脉中所蕴涵的力量，也足够和一个低阶的修者硬拼了。

　　感受了一下这强大的力量之后，聂枫这才重新把气海里的元气释放，一释放元气，强烈的元气就沿着经脉窜动起来，一开始，元气并不适应聂枫着新的强大身体，所以开始乱窜起来，等聂枫镇静心神，引导着元气运行了一周之后，聂枫就发现，自己的火系元气，在这身体之上，简直就是如鱼得水，邪陇幻炎的威力，比之以前怕是上升了一倍都不止。

　　“好强大的九黎血脉……难怪都说九黎是天生的战士……”收起了双手那两团炙热的吓人的邪陇幻炎，聂枫就开始喃喃自语起来，不过很快，聂枫就发现了一个重要的问题了，连忙说道：“前辈，我这身体是怎么回事？难道变不回去么？”

　　其实也不怪聂枫这样问，此时的聂枫浑身的皮肤都是火红色的，一头长发也好像是火焰燃烧一样的无风自动，身上暗蓝色的如同图腾似的条纹虽然在武王纹的光芒遮盖下并不清晰，但依旧诡异。

　　“变回去？为什么？你现在这祝融姿态很好啊，很好看，干嘛要变回那白脸样子？”听到了聂枫的话后，老人却是不满了，现在这祝融身多么的好看，浑身红通通的看上去就是一堆篝火，走在街上不愁没有美女抛眉眼呢。

　　“这个，我还是比较习惯以前的样子，所以还是请前辈你教我怎么样才能够变回来吧……”听到了老人的话后，聂枫只能够苦笑的叹息了一声，对于能够变回来这一点聂枫是丝毫不怀疑的，看看相柳家的人，还有之前看见的风后家雨师家的人，他们都拥有这优秀的血脉，但样子却是和聂枫这样的东方人差不多，除了某处有一点特征外，看起来就和一般东方人毫无两样。

　　“真不明白，你为什么不满这祝融法身……很简单了，把武王纹撤了就会消失了。”不满的嘟囔了两句之后，老人还是把怎么变回来告诉了聂枫，“现在看起来确实有点不顺眼，这祝融法身怎么能够比的上我的法身呢？对，赶紧撤了他！”

　　听到老人的话，聂枫再次一阵的哭笑不得，飞快的把武王纹收起之后，果然，聂枫原本如同炼铁一样赤红的皮肤就开始渐渐的消退，而头发也是开始退色变回黑色，大概十来分钟之后，聂枫就从新变回来原来的样子，只是，那漆黑的瞳孔之中，有着如同火焰一样的光芒闪动，而脖子之上，更有着一个好像是火焰燃烧的图案。

　　“好了！你现在已经移植了九黎一族的血脉了，赶紧开始修炼巫诀去！赶紧的修炼！！”说着，老人就拿出了一块漆黑的玉牌，那样子就好像是烧成焦炭的竹片一样，要不仔细辨认的话还真看不出质材。

　　强行把巫诀塞到了聂枫的手中，接着，海量的信息就疯狂的涌进了聂枫的脑海之中，与九剑诀等东方的修练法诀完全不同，这巫诀的修炼，完全就是另外的一种修炼模式，但万变不离其宗，都是吸收灵气并化为元气来使用，而看完了巫诀的修连方式之后，聂枫有明白到了，为什么巫公之前会说，修炼了巫诀的话就有可能多收服多一种异种灵气了。

　　“你就在这里修炼炎神诀，我就到外面去，三天时间应该够你入门了，要是三天做不到的话我就抽你，嘎嘎……”一阵怪笑，老人就消失在了聂枫的眼前，而聂枫则是完全沉醉在了巫诀这崭新，或者说是已经从古代时候失传，如今又机缘被聂枫碰上的神奇修炼方法之中。


第684章 炎神诀

　　没有理会着古怪的老人，此时的聂枫，已经完全沉醉在了这炎神诀之中。

　　正如同老人说的那样，炎神诀，完全就是另一个修连的体系，虽然依旧是把灵气炼化成元气这样的使用方法，但实际上运行的经脉等等的与九剑诀等这些气修的功法完全不同，但两者兼修却又是谁都不会碍到谁。

　　按着炎神诀所记载的修连方法，聂枫就开始盘膝吸收起了灵气来，而在聂枫按照巫诀的修炼方法开始吸纳灵气的时候，聂枫身上的武王纹则是主动的亮了起来，就如同是找到了最合适自己展现的地方一样。

　　赤红色的光芒环绕在聂枫的身上，强大的灵气开始不断的奔涌而进，聂枫忽然就发现，在武王纹的支持之下，聂枫修炼巫诀，完全就是只能够用一日千里来形容，不到半天的时间，聂枫的眉心处，就已经出现了一丝气在荡漾着，而想当年聂枫修炼基础功法，修炼到气海有一丝气的荡漾，已经需要一年了。

　　气核既已经成型，大量的灵气就开始被转化成了元气，不断的扩充着聂枫眉心的气团，滚滚大河一般的灵气之流直涌而进，不断的壮大着聂枫眉心的气团，一股恐怖的力量波动开始在聂枫的身上渐渐的出现并开始膨胀起来。

　　三天的时间，对于一个处于修炼状态的人来说，可以说是眨眼一般短促的时间罢了，但即使是这样，聂枫在巫诀的修炼上却是进展巨大，强大的力量在聂枫身上荡漾着，炙热的火焰，伴随着聂枫的巫诀之力增强而变的旺盛起来。

　　‘刷！’

　　一双眼睛猛的睁开，接着，聂枫身上就涌起了一种赤红色的火焰，这种火焰与一般所看见的普通火焰看起来差不多，只是颜色深了一点罢了，但其热力却是比之一般的火焰强大太多，炙热的力量之下周围的东西都好像是要融化了一样。

　　“这就是炎神诀的祝融巫火么？”看着自己身上缠绕的奇异火焰，聂枫就喃喃自语了一下，没错，这火焰，就是聂枫修炼炎神诀后所拥有的巫火，是一种即使和异火相比起来，也不见的比异火差的高级巫诀之火。

　　‘啪啦！’

　　就在聂枫全心感受着自己的新火焰的时候，竹庐的大门却是被一脚踹开了，不用问，踹开了大门的除了那老人外，自然是不会有其他的人了，只见老人一脚把门踹开后，就大摇大摆地走了进来，一把把手中的药材都扔在了地上，老人就对聂枫说道：“别睡觉了，来来，赶紧的帮我把这些全炼了！”

　　听到了老人的话，聂枫就张开了眼睛，看着满地的珍贵药材，聂枫就苦笑了一声，忽然，聂枫脑海中就闪过了一丝疑问，随后就对老人问道：“老前辈，我其实很好奇，你是喜欢吃这些药材吗？要是吃的话，这世上应该还有不少珍味的佳肴吧？”

　　“那些东西不成，我要吃就得吃这些天地灵气蕴藏深厚的东西，那些东西好吃是好吃了，但没有灵气在，哎，其实这些花草也不好下口啊，虽然是灵气充足，但有些却是又苦又韧，还好你懂得炼化它们不然的话，吃着就是受罪！”说到这里，老人的心情显然是极为的不爽，拿过了一个三色果啃了一口后，就连嚼都不嚼的狠狠吞了下去。

　　听到老人的话后，聂枫这也算明白了，老人要吃这么多的药材，必然是有着什么隐情的，其实正常来说，任何修者也不可能经常吃如此大量的珍贵药材，因为那强大的灵气，会直接把修者的身体撑爆的，但老人却是不同，每天都这样吃，但却是丝毫不见老人有半点的因为灵气过盛而出事，这也证明着老人的特殊了。

　　拿过了地上的一株七叶天参，聂枫的脑袋再次灵光一闪，看着老人，聂枫就忽然问道：“老前辈，你这里有没有酒水？”

　　“酒水？有啊！”说完之后，老人就掠出了房间，没有多久，老人就拿着一个大木壶回来。

　　“这东西好像叫什么御酒的，我还喝剩了一点，这东西好喝就是好喝，但灵气不多，而且喝着上头！这是我昨天到九黎皇宫要来的，还剩下一点，你有口福了！”说完之后，老人就把御酒扔给了聂枫。

　　一把接住了那木壶，聂枫就把木壶的口打开了，顿时，一股浓烈的酒香就飘散而出，酒香之中，还夹杂着大量的花香，仔细的嗅了嗅，恐怕这花香还有不下百种！

　　“这就是传说中的百花酒了吧？”闻着那一刻不停变幻着花香的酒，聂枫就心中顿时就微微感叹了起来，飞快的把七叶天参炼化成了药液投进了丹鼎之内的同时，聂枫就把剩下的一点百花酒同时吸进了丹鼎之内。

　　火焰蒸腾，这次的聂枫，则是尝试着用祝融巫火来炼制丹药，而聂枫发现，即使是巫火，只要方法正确，还是能很简单就的炼制出丹药的，也就是说，这炼丹绝对不是东方修者的专利，或者说是气修者的专利才对。

　　看着药材快速的就化为了丹药，老人的一双眼睛一直闪烁着期待的神色，对于聂枫为什么把酒水倒进去，老人懒得问也不会去问，在老人看来有的吃就可以了。

　　把药材直接炼化，说实在这还真的不是什么技术活，即使是不是炼丹师，只要掌握了技巧的话，依旧能够轻易的完成，当一炉数十枚的丹药出来之后，老人就迫不及待的把所有丹药全数捞起，随后就把其中一枚放到了口内。

　　药材香气散发在口中的同时，一股浓烈的白花酒香也伴随着丹药在老人的口中融化，只是一枚，老人顿时就被这散发着浓郁酒香的丹药所迷住了，大口一张，老人就拼命的把这七叶天参炼化成的药材丹全朝着口中倒。

　　“好！好，这带着酒香，而且还有很强的灵气，太好了！！”如同是吃到了世间最棒的珍味一样，一下秒杀了所有丹药的老人露出了极为幸福的神色，看见老人这样子，聂枫再次苦笑不已，这老人，用老顽童来形容是最恰当不过的了。

　　“小子，你这丹药是怎么回事？对了，你刚才加了御酒进去对不对？所以才有着酒香！！”想了一下之后，老人就忽然跳了起来对聂枫说到。

　　“呵呵，没错，因为前辈你说一直吃着这药材实在没有意思，而且我也知道，即使是炼制成了丹药样子这药材还是药材的味道，恐怕好不了去哪里，所以我就想看看能不能加点酒水在里面改变一下味道了。”

　　听到了聂枫的话，老人顿时就露出了极为灿烂的微笑，拍了拍聂枫的肩膀，老人就说道：“做的好！不枉我把炎神诀教给你，而且把祝融老鬼的精血抢来了给你，哈哈……”

　　听到老人的话后，聂枫还真的觉得有点不好意思，老人这样帮自己，但聂枫却是只能够为老人做这么一点东西，而还没有等聂枫说话，老人却是又如同一阵风似的消失了，见老人又不知道去了哪里，聂枫也只好继续开始修炼起了炎神诀。

　　没有多久之后，老人再次回来了，不过，这次老人的手中却是扛住了两个大缸子，原来，刚才老人出去的时候，就到了相柳家的酒窖处，把里面的藏酒拿了出来，而对于老人的举动早已经有所料定的聂枫，也并不奇怪老人把相柳家的藏酒拿出来，接过了藏酒之后，聂枫就开始了轰轰烈烈的炼制酒丹的任务了。


第685章 双诀同施

　　接下来的几天时间，聂枫除了在修炼新学的炎神诀之外，就是帮老人炼丹，到了现在，聂枫都还不知道老人应该怎么称呼才对，而老人对这个也是绝口不提，只是让聂枫称呼自己为‘老前辈’罢了。

　　而由于聂枫大炼酒丹的缘故，相柳家的酒窖顿时就遭殃了，所有算的上号的美酒，全数被老人毫不留情的带走，这事情甚至惊动了相柳剜，但当相柳剜发现这个偷酒的贼人居然是老人之后，顿时也就无话可说了，只能够摇了一下头就转身离开，可见相柳剜有多么怕这个老人。

　　这样的悠闲生活过了几天之后，相柳剜却是再次找上了门来，看见了聂枫之后，相柳剜就严肃的说道：“我有些事情想和你说，出来一下吧。”

　　对于聂枫，此时的相柳剜已经是客气了很多，而原因不问可知，定然是因为聂枫与那老人交好的缘故，听到了相柳剜的话，聂枫的点了点头，与老人说了一声之后，聂枫就和相柳剜出了药园。

　　“相柳家主，到底发生了什么事情？”出得药园来，聂枫就再次向相柳剜问到，说实在，相柳剜有多么的怕那老人，聂枫很清楚，所以不是有大事情的话，相柳剜绝对不会把自己从老人身边叫出来的，因为相柳剜生怕老人会找他算厨师被拐带走的账。

　　“还记得，上次在香月阁的时候，你们把风后家的几个食客杀的杀，废的废，还赢了大量财宝的事情么？”背着双手，相柳剜就对聂枫问到。

　　“当然记得，有麻烦了么？”听到相柳剜忽然提起了这事情来，聂枫也是眉头一皱，这事情已经过了有快两月了，现在相柳剜忽然再说起这事情来，必然是有问题了。

　　“算不得上是麻烦，你们把风后家和共工家赢了之后，那帮孙子就一直不服气，到处来找麻烦，你的三个朋友也是相当厉害，好几次把他们的挑衅都化解了，而且还杀了七、八个他们找来闹事的食客，不过……”

　　“不过什么？”

　　“不过，最近这两家的孙子，不知道用什么代价，打动了刑天家的人，这事情就变的有点复杂了，刑天家的人实力都很强，而且他们手下食客有很多的能人，加上风后家，共工家推波助澜的原因，我们家损失不少，你的朋友，那个强壮的男的，之前也受了不轻的伤，不过现在已经没事了。”

　　“刑天家？”听到这家族的名字，聂枫的脑海中就想起了那传说中头被斩掉了依旧能够战斗的神话中人，而相柳剜也是道：“刑天家的祖上可是战神，即使到了这一代还是深受陛下的信任，手掌禁军，和他们玩手段是玩不过的，只能够来硬的了。”

　　“相柳家主的意思是？”

　　“我还没有说完呢，之前，刑天家的那兔崽子，向陛下说起了我们四家打赌的事情，这事情让陛下的兴致被勾起来了，于是命令，在皇家广场上设擂，并让相柳，雨师，风后，共工四家再各出一食客，生死厮杀，本家主听说，四人之中，以你修为与实力最高，所以我来问你，你要不要去而已。”

　　“去！怎么可能不去呢？”听到了相柳剜的话，聂枫的双眼就爆发出了一道精光，“什么时候开打？”

　　“明天。”看见聂枫浑身杀意凛然，强大的气势不断爆发的样子，相柳剜也是有点惊讶，以往聂枫给相柳剜的印象，好像是偏向于不惹事只等到时间结束之后，就离开这里的样子，但今天的聂枫却是表现的截然不同。

　　“那就好，今天我就在这里休息吧，顺道也好看看阎皇他们。”听到了相柳剜的话后，聂枫就继续道：“这段时间真的谢谢相柳家主你的照顾了。”

　　“说实在，本家主其实要感谢你才对，想不到你在药园里面能够和老祖宗关系这么好，老祖宗脾气怪难相处已经是人尽皆知的了，你能够与他相处好，是好事。”说完之后，相柳剜就转身道：“今晚你好好的休息吧，另外三家派出来的食客必然也不是等闲之辈，而且比试之地，可是已经解除了禁制，能够全力发挥之地，所以你要小心。”

　　回到了药园之内，聂枫就对老人说了刚才的事情，听到了聂枫要去参加那九黎皇帝的无聊余兴，老人都是没有说什么，只是让聂枫多炼制点好等明天有的吃，等聂枫炼制了上百枚的酒丹给了老人之后，聂枫就再次离开了药园，找到了阎皇。

　　“你回来了啊？”看见聂枫回来了，阎皇都是没有太激动，毕竟两人是心灵相通的，虽然在五层塔处有着阻挡，阎皇不知道聂枫到底发生了什么事情，但是否平安还是能够清楚的感受到的。

　　不过，很快阎皇就发现有点不对了，因为聂枫给她的感觉已经完全改变了，认真的望着聂枫，阎皇就忽然问道：“你身上到底发生了什么事情，为什么整个人好像脱胎换骨了一样？”

　　“我修炼了巫诀。”说完之后，聂枫就把在药园发生的事情全数告诉了阎皇，而听完了聂枫的话后，阎皇也是一阵的目瞪口呆。

　　“也就是说，你用把药材炼制成普通丹药的代价，换回了一身九黎一族的精血与那叫炎神诀的修炼方法？”呆呆的望着聂枫良久之后，阎皇这才说道：“原先以为本皇已经够诈的了，想不到你比本皇还要厉害……”

　　“这是意外好不好，说实在一开始我也想不到那老前辈这么厉害……”听到阎皇的话，聂枫顿时就哭笑不得起来。

　　“闲话先不说了，让本皇看看你的巫诀，还有你九剑诀与巫诀合起来使用的样子。”没有多闲扯，阎皇的神色很快就变的严肃起来，看见阎皇这样子，聂枫也不犹豫，直接就使出了炎神诀。

　　赤红色的火焰爆发，聂枫整个人就如同是火神降世一样，原本漆黑的头发，也在刹那之间，变的如同燃烧着的火焰一般的颜色，炎神诀一出，周围的空气显然是变的极为的炙热。

　　“巫诀的特点，就是根本无须什么武技去辅助，越是高级的巫诀就越是如此，可以说，巫诀就是利用元气，把自身的身体强化到了极限的修炼方法。”一双眼睛赤红，身上武王纹爆发着炙热红光的聂枫，看住了阎皇后，就对阎皇说到。

　　“至于九剑诀也就是一般的气修，则是注重内修，施展元气，要武技的配合才能够达到最佳的效果，而我的九剑诀与巫诀在修行上，完全没有任何的冲突，所以……”

　　说到这里，聂枫身上缠绕的红色火焰上，忽然就多了一丝褐紫色的火焰环绕上来，赤红的火焰与褐紫色的火焰相互绞缠却是互不排斥，而聂枫的气势也在瞬间再次攀升到了一个顶点，那种巫诀与修诀结合的恐怖力量，居然让阎皇也连连后退，脸露惊容。

　　一阵之后，聂枫才缓缓的收敛了自己的力量，但仅仅是这么一点的时间，阎皇所在的这个房间之内，除了阎皇之外，其他所有的东西基本都被高热所蒸发掉，并非烧掉，而是直接的蒸发，看着聂枫的样子，阎皇沉默了一阵后，才道：“原本本皇还有点担心的，但看你现在的样子，那所谓的什么擂台应该是绝对没有问题了。”


第686章 豪赌

　　缓缓睁开了闭上的眼睛，此时聂枫的精气神都处于巅峰的状态之中。

　　今天，就是皇城擂台的比斗，可以说，另外三家的人选出的食客，必然都是有着过人的地方，虽然是听相柳剜说过，食客的修为，会限制在聚元境界之下，但想来，另外三家人派出的，绝对会是凝灵境界的顶尖强者。

　　九黎皇宫，坐落在九黎皇城的中心地段，九黎皇宫可以说是九黎皇城之内的城中之城，九黎皇宫分内外两宫，均有巍峨的城墙隔开，而整个皇宫面积辽阔，雕梁画栋，极尽奢侈之能，皇宫之中，侍卫林立，宫女如云，不论其他，就只论侍卫婢仆，就不下十万之众。

　　而这次擂台之战，就是在九黎的皇宫外宫的罟方台上进行，所谓罟方，是一种上古时候就生存着的强大妖兽，从古时候开始，做被作为了九黎一族的图腾之一。

　　只见着罟方之台，高有一丈，方圆则是百丈，台的四周，矗立着九条高耸入云的青铜巨大柱，上方雕刻着形形式式的罟方之态，这样的以上古妖兽为主的台，在九黎外城之中，有百个之多，每个台上都刻画着一种不同的上古妖兽，相传，这些台下都是封印着这妖兽的魂魄，在皇城遭到灭顶之灾的时候，九黎之主就会释放这百兽之魂，取敌之命，当然，这只一传说而已，因为九黎自立国以来，就从来没有受到过灭顶一般的危难。

　　“相柳枫，好好的杀，把那三家的食客全部干翻就好了！”站在了聂枫的身边，相柳剜就悄声的对聂枫说到，今天，皇宫的外城可谓是异常的热闹，远方城阁之上，除了八大世家的家主外，众多九黎一族的公卿大臣，齐聚一堂观战，九黎的如今的皇帝，蚩尤盘也是高坐其中，看着自己这一手摆弄出来的盛典。

　　“老鹘啊，你说，今天谁会赢啊？”端坐在象征着至高权力的金玉万兽椅上，蚩尤盘就对身边的刑天鹘问到，刑天鹘，也是八大世家中刑天家的家主。

　　“陛下……这个不好判断吧，毕竟是他们四家的事情，我这外人就不好插手了。”对于蚩尤盘的话，刑天鹘都是很油滑的回避了过去，其实这场战斗的形成，有七成的原因都是因为刑天鹘的忽然加入导致的，但现在这刑天鹘却是油滑的避开纷争，让其他四家的家主恨恨不已。

　　“哼，刑天家主确实是外人，还是少插嘴的好，免得到时候看走了眼，丢了战神一族的面子，那就不好了，丢脸没有什么，就怕以后刑天家的人一走出来就被人说，这家祖上真的是战神么？怎么后代这么熊这样问的话，想来刑天家主也不好过吧？”一阵冷笑之后，相柳剜就扫了刑天鹘一眼，阴阳怪气的说到。

　　没有办法，之前由于刑天家的忽然介入，可是让相柳剜损失相当大，现在看见刑天鹘，相柳剜自然是气不打一处来了。

　　“相柳家的家主嘴巴比手脚灵便这话，全城都已经开始传诵了，相柳剜你就别在丢人现眼了，乖乖的躲你五重塔不是很好了么？”冷冷一笑，刑天鹘也是语中带刺的说到，而且这话正中了相柳剜双脚不灵便的疮疤，顿时就让相柳剜恼火不已。

　　“好了好了，同为八大世家，两位家主就消停一下吧，你们看看，共工家和雨师家，虽然也有点过节，但还不是相处的很体面么？你们两家就消停一下吧，难得今天高兴啊，哈哈……”看见两个家主争吵，蚩尤盘顿时就哈哈一笑出来制止，但实际上，蚩尤盘却是巴不得世家之间矛盾更多，那他就能够从中取利了。

　　“对了，既然大家都看不透这结果，不如咱们打个赌吧，朕来做庄好了，每家的食客都是一陪一，公平了吧？”呵呵一笑，蚩尤盘忽然就对众人说到。

　　“陛下有兴致，那臣下自然是要遵从了，我共工家就买我们家的食客颜犀一百方金原玉好了。”呵呵一笑，共工家的家主共工洮就首先站出来说到。

　　“一百方也出来丢人显眼啊？”嘿嘿一笑，雨师家的家主雨师郄也站了出来道：“陛下，本家主可是没有一些人那么小气，作为世家的家主却是显得一副穷酸样，我雨师郄出的不多，就一万方的金原玉，买我们家的龙锲赢。”

　　一万方！！

　　财大气粗的雨师家一句话，就让在场剩下的七大家主脸色剧变，都是蚩尤盘露出了喜色，朝着雨师郄抛去了赞赏的神色，现在看这四人，都是在五五之数的胜负，下注自然是分散而来了，而结果最后的胜利者只有一人，而其他失败的三人，其赌注铁定会落到了他蚩尤盘的口袋中，这无论怎么想都是大赚的生意！

　　而且其余七个家主的脾气，他可是相当清楚了，另外的七人绝对不会甘心被雨师郄压了一头，最后的结果只会是，八大世家的注码，都只会突破万方的原玉！

　　“既然雨师家主要玩，那我们共工家也不能小气了，之前是没有把这点事情放心上，现在既然是要真赌了，那好，我共工家也出万方原玉！”咬着牙关，共工洮就用一种扩出去的声音说到，万方的金原玉，这可是能够让八大世家都伤及元气的巨大赌注了，但要是在这个地方认输的话，那恐怕不用等输这万方原玉而元气大伤被打压，怕是现在就要被除掉世家之名了。

　　“好！我相柳家也不是吝啬之人，我也跟！买我们相柳家的相柳枫！！一万方原玉！！”一边的相柳剜也是一脸的阴沉难看，但到了这地步却是梅雨办法退缩了，只能够一咬牙，也下了赌注！

　　“风后家，一万原玉赌我家的季钸获胜！！”最后的风后家，自然是不能避免了，咬着牙关，风后家也下了赌注，这样一来，蚩尤盘的脸色就更加的红润了，四万的赌资，其中有三人必然要输掉的，而其中一人赢了双份，那还有二万是他蚩尤盘的囊中物！

　　“呵呵，剩下的几位家主，不下赌注么？难得今天热闹啊，人生么，总要豪赌上这么几回的。”看着剩下的四大世家的家主，蚩尤盘就哈哈一笑，对四人问到，一阵之后，还是刑天鹘先开口了。

　　“这样吧，我刑天家也不是太富有，好像四位家主那样拿出这么多来，是不可能的，不过我也见过几次共工家的那位龙锲兄，他确实是不一般，我就出五千方的原玉，买龙锲胜利吧。”面对蚩尤盘的询问进逼，刑天鹘只好叹息了一声说到。

　　至于剩下的祝融，九凤，句芒三家，也好像刑天鹘一样，表示自己并没有太多的钱财，只能够拿出几千方来了，其实这也足够他们肉痛的了，结果，剩下的三个家主，都各自买了风后家，雨师家与共工家的食客，唯独没有人买相柳家的聂枫。

　　没有办法，聂枫完全就是新进的食客，在场的所有人对聂枫都不什了解，自然不可能把赌注压在了聂枫的身上了，预料到的八万赌注没有到手，只又五万多，确实让蚩尤盘有点郁闷，但很快这些郁闷就烟消云散了，这可是绝对大赚钱啊，看着众人下的注码，蚩尤盘就呵呵一笑道：“好好，既然各个家主都下好了赌注了，那比试也差不多应该开始了。”


第687章 季钸之力

　　城楼之上，已经定好了赌注的价码，如今，则是论到了外城开战了。

　　站在了圆形的罟方之台上，聂枫与雨师家的龙锲站在了一起，而风后家的季钸，与共工家的颜犀则是站在了同一的阵线之上，只见双方死死的盯住了对方的敌手，都散发着强烈的杀意。

　　“你就是相柳家的食客对吧，颜犀我来应付，至于风后家的季钸则是你的，能够拖延多长的时间？”淡漠的扫了聂枫一眼之后，手握长短双枪的龙锲就淡淡的向聂枫问到，语气之中，好像对聂枫并没有太大的期待。

　　“只怕我把人杀了之后，你还没有搞定，所以别废话了，反正早晚都要分个高下，当然了，最后是不是要和你分高下还不得而知。”冷冷一笑，对于龙锲的无视，聂枫都是并没有太大的反应，或者说，聂枫根本就看不上龙锲。

　　“呵呵，够狂。”聂枫的话，让龙锲冷冷一笑，而就在这个时候，对面的季钸与颜犀，已经释放出了修为，强大的气压就宛如是飓风一样向聂枫与龙锲卷席而来。

　　“两人都是凝灵巅峰境界么？那个季钸，好像是金属性的元气吧……罢了，速战速决！”想到这里，聂枫就运起了身上的元气，凝灵六重天的修为全数爆发而出，而看了一眼聂枫身上卷席而起的邪陇幻炎，龙锲有点惊讶，但感受到聂枫的修为只在凝灵六重天之后，龙锲就露出了一丝嘲笑。

　　“相柳家主，有点失策啊，才凝灵六重天的修者就派上来的话，是不是有点太儿戏啊，相柳家主你该不会认为，这一个六重天的，就能够和三个九重天的相斗吧，虽然你的食客是九转的，但龙锲他们也是八转的强者啊……”看着释放气势的四人中，明显是聂枫最弱，蚩尤盘就摇了摇头，有点遗憾的说到。

　　“确实，这人怕是先要出局了，虽然异火是厉害，但另外三人修为都不简单，可不是单单异火就能够弥补差距的，接下来龙锲要受颜犀和季钸两面夹击，不好办啊……”摸了摸赤红色的胡子，祝融家的家主祝融焱就淡淡的说到，听到了祝融焱的话，所有买龙锲的家主都是脸色微微一变，尤其是雨师家的家主，龙锲可是他手下的得力猛将，要是死在这里的话，那真的太得不偿失了。

　　“陛下放心吧，相柳枫虽然只有凝灵六重天的修为，但这季钸绝对不是他的对手的。”望着城楼之下的聂枫，相柳剜就自信的说到，而其他几个家主则是认为相柳剜这是死鸭子嘴硬，不过他们也没有损失，因为他们都没有买聂枫赢。

　　“小鬼，这里不是你来的地方，下辈子投胎，乖乖当个顺民好了！！”一声怒喝，季钸的身形就如同是推土机一般的向着聂枫冲来，虽然身形不变，但聂枫却是感到前方好像是一座山在推进，一双眼睛蓦然变的冰冷，聂枫身上的邪陇幻炎就疯狂的窜了起来。

　　“冰玄指，炎旋指！！”

　　冰玄指与炎旋指同时电射而出瞬间，聂枫也窜向了半空之中，面对聂枫的攻击，季钸露出了一丝冷笑之后，浑身上下就爆发出了血红色的雷光，雷电爆发，聂枫的两道指旋就被这雷电抵消了。

　　“小鬼，给我下来！！”

　　一声怒喝，季钸的拳头就化为了万千的虚影，正如聂枫之前所明白的一样，巫诀的恐怖，在于并不需要什么武技的辅助，依旧能够极强的发挥出元气的威力，季钸双拳轰出之间，无数的血红色雷电就化为了一个个的血色闪电球向聂枫电射而来，其威力，完全不在任何一式地阶中级甚至高级的武技之下。

　　一道道的赤色雷电球，在空中划出了一条条的赤红色光芒，半空中的聂枫身缠邪陇幻炎，整个人就如同飞燕一样的轻盈，在空中上下腾挪之间，季钸轰出的雷球全数轰到了空处！

　　“吼！！只会闪躲的老鼠，哪里跑！”见聂枫上下腾挪之间，自己的招式全数落在了空处，季钸一双眼睛爆发出了愤怒的光芒，下一刻，季钸身形飞窜而起，并朝着聂枫再次冲来，身上的血红色闪电不断的在季钸身上流动着，让季钸看起来如同血人。

　　“杀！！”

　　“喝！！”一下窜到了聂枫的眼前，季钸就朝着聂枫轰出了沉重无比的一拳，有心尝试一下季钸成色的聂枫也不退让，元气运行之下，帝极拳三式就随即轰出。

　　‘轰！！’

　　巨响爆发，紫色的火焰与赤色的雷电疯狂的乱窜，季钸强大的力量，出乎了聂枫的预料，只是一拳，聂枫就感到右手麻痛无比，差点就失去了知觉，承受如此力量的攻击，这还是聂枫第一次！

　　“好厉害的拳头！”元气爆发，缠绕在聂枫右手的血色雷电瞬间被震散，而看见了聂枫居然只是飞退，而没有被自己的一拳轰重伤，季钸也是微微一愣。

　　“原来如此，怪不得相柳家让你来出战，你确实好像是有点本事，但想站在这里同台竞技，你还差得远！！”双眼再次爆发出了一道惊人的杀意，季钸身上的血色雷光就猛的爆发而出，狂暴的雷电疯狂的向着四周窜去，下一刻，季钸的身体就如同电光一样的再次朝着聂枫扑了过来。

　　“用闪电让自己加速么？麻烦的家伙！”看见季钸冲来，聂枫嘴角上就浮现起了一丝笑容，那种笑容之中，带着的是丝丝的疯狂，这样的战斗，聂枫已经等了好久了！

　　“既然你懂得用闪电加速，我也不需要有顾忌了！”褐紫色的火焰爆发，卷席而起的火焰在狂暴的朝着天空涌去的瞬间，就再次被收了回来，下一刻，聂枫的身上，已经缠绕上了炎魔焦热斗铠，不过与之前的斗铠不同，此时的聂枫身上的斗铠已经进化成了褐紫色，而其力量也比之以前上升得太多了。

　　“死！！”

　　聂枫陡然使出如此强招，让季钸一阵的愕然，就在季钸愣神之间，聂枫却是已经冲到了季钸的身前，右手猛的按在了季钸的头上，接着，聂枫整个人就如同炮弹一样，带着季钸猛的贯到了罟方之台上。

　　‘轰！！！！’

　　巨大的声响回荡外宫，整个外宫的大地更是好像晃动了一下似的，被聂枫抓住了头的季钸，在聂枫加速冲下的瞬间，就被聂枫狠狠的把头砸到了罟方之台上，巨大的金属爆发声响，让整个外宫都为之颤抖，而这突如其来的变化，也让激战中的龙锲与颜犀停下了手，惊讶的向这边望来。

　　“起来，这么点小伤死不了吧，你不是说我没有资格站这上面么？我现在就要把你那张喷电的嘴巴砸烂。”冷冷的望着趴在了台上的季钸，聂枫就用冰冷刺骨的声音说到。

　　“好好！想不到我还真小看你了！”聂枫的话落下的同时，季钸就猛的站了起来，扭了扭脖子之后，季钸的身体开始变色，渐渐的，季钸的身体变成了一种极为深沉的暗红，整个身上更是散发着金属的光泽。

　　“继续吧！！”彻底转化为了九黎之身的季钸，无论是在速度还是在力量之上，都比之前还要强上一筹，吧字刚落，季钸已经来到了聂枫的身前，下一刻，一道深红掠过，沉重无比的拳头已经向着聂枫的胸膛砸下，一声巨响，聂枫整个人就被砸的飞了出去。

　　“好霸道的家伙……我要杀了你！！”收起了手中横在身前的紫云霄，聂枫身上的杀意就再度提升，原来，在季钸出拳的刹那，聂枫确实来不及闪躲，但却依旧是祭出了紫云霄挡在了身前，而看见了紫云霄，刚回到家族，前来参观的雨师柔，就立刻认出了聂枫来！

　　“果然是他！！”一双眼睛死死的望着聂枫，雨师柔就恨恨的想到。


第688章 季钸之力2

　　扯去了手中的紫云霄，聂枫气势再度上扬，聂枫所处的空间周围，伴随着聂枫的气势提升，也开始不断的颤抖起来，炙热的火焰燃烧，聂枫身上的炎魔焦热斗铠顿时就变的更加的狰狞！

　　“湮灭天手！！”

　　右手连连拍出，一道道巨大的漆黑掌印就宛如是天罗地网的向季钸罩下，感受到湮灭天手不同寻常的破坏之力，季钸的神色微微一变，整个人就化身成了一抹血红色的闪电，闪电连窜之间，季钸轻易的就从湮灭天手的间隙处窜过了聂枫的连环掌，再度杀向聂枫。

　　面对季钸的进攻，聂枫的双眼则是爆发出了深沉的精光，没有任何的废话，两人的拳头，就再次狠狠的撞在了一起。

　　‘轰！！’

　　巨响爆发，聂枫的身体立刻就被震的向上窜飞，而季钸也好不了多少，帝极拳的沉重力量，直接就把季钸从半空中轰到了罟方台上，‘轰……’又是一声巨响，落地后的季钸浑身就爆发出了一道强烈的血红色电光，而这时候，聂枫却已经再次夹杂着雷霆之势，从空中向季钸扑来。

　　“吼！！烦人的家伙，消失吧！！”见原本以为能够手到拿来的对手，居然纠缠了这么久，这让季钸感到无比的恼火，要是眼前的敌人，是龙锲或者颜犀任何一人的话，那战成这个样子并不奇怪，毕竟龙锲与颜犀两人都是成名已久，双方也不时有着冲突，大家的修为都在伯仲之间，胜负难分很正常。

　　但聂枫，这个忽然就冒出来的相柳家食客，修为上还没有自己的高，却是把自己拖住了这么长的时间，这让季钸异常的恼火，季钸承认，聂枫有着独体之处，确实比之一般的凝灵六重天修者要强的太多，但即使是这样依旧让季钸难以接受两人实力也是在伯仲之间这个事实。

　　双拳挥动成了一片的幻影，无数的拳头轰出，在半空中划出了一片的赤红色雷球光芒，而面对季钸愤怒而轰出的漫天赤红色雷球，聂枫却是身上环绕着邪陇幻炎，异常从容的在空中不断的穿梭着，带着残影的聂枫，如同轻盈的飞燕，轻描淡写的就躲开了季钸漫天的雷球攻击。

　　“打不中？为什么会打不中？你到底是什么东西？？”看着空中的那一窜窜的残影，季钸就在疯狂的怒吼着，而在旁观战的一切九黎贵族已经在鼓噪起来了，不断的大喊着加油。

　　“他的火焰带着致幻的作用！看清楚才出手！！”就在这个时候，一道清脆的如同黄鹂出谷的声音回荡在罟方之台上方，听到这声音，众人就飞快的回头一看，发现，大声提醒季钸的人，居然是雨师家的雨师柔！

　　这一变化，顿时就让在场的不少人呆住了，按道理说，如今的相柳家和雨师家可是暂时联盟来与风后家共工家对抗的，但雨师柔这话，明显就是把相柳家的聂枫推到了极为尴尬的境地，雨师家这一举动，是不是代表雨师家也有意与风后家和共工家一起先把聂枫挤下台才说？

　　而看见了雨师柔居然提点季钸，雨师郄的神色就变的极为的阴沉，向蚩尤盘告罪了一声之后，雨师郄就化为了一道光芒离开了城楼，下一刻，雨师郄就来到了雨师柔的身边。

　　“你在闹什么？”一双眼睛死死的盯着雨师柔，雨师郄就用冰冷的声音说道：“你居然大庭广众之下提点季钸？你是在开什么玩笑？”

　　“父亲！之前就是这个家伙，伤了女儿天玄殿的好几个师兄弟的，他……”还没有等雨师柔说完，雨师郄就冷声道：“我不管你在天玄殿闹了什么破事情出来，也不管你和他有什么仇恨！我只告诉你，你今天要是给我把事情搞砸了，我就先灭了你祭旗！”

　　“父亲……”看见雨师郄那愤怒的样子，雨师柔就知道雨师郄不是和自己开玩笑的了，一直以来，雨师郄都是极为的疼爱雨师柔，鲜少有如此态度的，如今雨师郄这态度，明显就是已经愤怒了。

　　先不说雨师郄教训雨师柔，在得到了雨师柔的提点，季钸一愣之后随即就闭上了眼睛，只见一道电流掠过了季钸的头，季钸瞬间就痛的浑身冷汗，但这样一来，他却是从邪陇幻炎所制造的幻像中摆脱了出来。

　　当季钸再次睁开眼睛的时候，就发现，原来自己的拳头，一直都打在了聂枫真身之外，聂枫甚至都不需要怎么闪躲，就轻易的朝着季钸靠近，之前季钸看见的聂枫的身影，完全是邪陇幻炎的障眼之法！如果不是季钸的拳劲实在太密集的话，聂枫早已经来到了季钸的身前了。

　　“该死的家伙，居然耍这些小聪明，这次我看你还能够躲去哪里！！”发现自己自开始就被聂枫耍的团团转，季钸身上的闪电就不断的扩散而出，强烈的愤怒，让季钸的肌肉都膨胀了起来，宛如杀神一样，季钸就化为了赤红的闪电，几个闪动来到了聂枫的眼前。

　　“死吧！！”沉重的一击轰出，让聂枫根本来不及做任何的闪躲，如闪电一样的重拳瞬间就砸在了聂枫的身上，一阵咬牙，聂枫就被这沉重的一拳砸的整个人摔到了罟方之台上，而季钸则是得势不饶人，掠向了罟方之台的瞬间，双拳也朝着已经落地的聂枫疯狂的轰出，那气势，就好像要把聂枫当场轰成肉饼一样。

　　“哎……这季钸一旦发飙起来果然是够疯的，要是让他修为再高上那么一个境界，这家伙一旦开打就是要把一个小城都砸掉的主啊。”坐在城楼之上，看见季钸出手如风，不断的轰击着倒地的聂枫，风后家的家主就用一种好像很无奈的语气说到，但其实谁也听的出，他语气中的得意。

　　“相柳家主啊，看来你的食客很可能要第一个下场了，可惜啊，要是你们相柳家的钟离袂还在的话，今天就是一场极有意思的比试了。”共工家的家主共工洮，看见了场中的情景也是露出了一丝冷笑。

　　钟离袂，曾经是相柳家的绝强打手，因为皇城的限制原因，聚元境界的修者都不能随意出手的，而凝灵境界的修者就是各个世家皇城争权的资本，钟离袂，就是曾经相柳家一个达到凝灵巅峰的有名强者，可惜的是这钟离袂却是与相柳家翻脸了，而共工洮这话说出来，无疑就是揭相柳剜的疮疤。

　　“嘿嘿，就那用闪电的小子？十个也不是小鬼的对手，就你们这些酒囊饭袋看不出来罢了。”就在这个时候，一道嘲讽的笑容传来了，而听到了这声音，城楼上所有人都呆住了，同时转头，众人就发现，那一直让聂枫炼药材丹药的老人，不知道什么时候，已经大摇大摆地坐在城楼之上了。

　　如同暴雨一样的拳头不断的朝着聂枫砸下来，旁人看来，这一暴风雨一样的快拳，即使是再强的对手也要被砸死了，但季钸却是自己明白，聂枫身上那斗铠，根本就不是这么点攻击就能够砸开的。

　　“你……砸够了么？”就在季钸疯狂的轰击着的时候，聂枫那冰冷的声音却是盖过了疯狂砸落的声音，传到了季钸的耳中，低头一看，季钸的心中顿时就一阵冰冷，因为季钸从聂枫斗铠的头部处，看见了一双极为恐怖的血红之眼，正死死的望着自己，心惊之下，季钸就立刻朝着后面跳了出去，而聂枫，也缓缓地站了起来。

　　“你……想好怎么死了么？”冷冷的望着季钸，聂枫就用沙哑而又冰冷的声音对季钸问到，与此同时，聂枫的身上也爆发出了与之前完全徊异的强大气势。


第689章 联手

　　“你……想好要怎么死了么？”缓缓站起身，聂枫就朝着季钸走来，身上缠绕着的火焰，从原来的褐紫色，变成了紫红双色，恐怖的气息，如同飓风一样朝着四周卷席而去，巫诀与修诀的同时使出，爆发出的那种气势，让季钸连连后退，脸露惊容！

　　与此同时，在聂枫双诀同施的瞬间，城楼上的一众世家家主都是一脸的惊骇，尤其是祝融家的家主，看着聂枫，祝融家主就喃喃着不知道什么，因为聂枫的体内流动的可是祝融氏的精血，祝融家主这样的反应也能够理解了。

　　而不单是城楼之上的九黎城皇亲贵族惊讶，在特等席观看的两个身披赤袍的神秘人，看见了聂枫的双诀同施之后，也是脸色惊讶无比的相互对望着。

　　“那感觉……怎么好像炎神诀？”

　　“不管了，先回去禀告巫殿，炎神诀应该不可能会落到这里的！”另外一人显然也是有着同样的疑问，但却是并不肯定，因为聂枫身上的炎神诀明显是和另外一种修诀混在了一起，这让这两个巫殿之人一时间也下不了判断，但却是已经留意上了聂枫了。

　　先不论众人看见了聂枫施展的双诀融合之后，有着什么的反应饿，此时的季钸，却是确实感到了极为恐怖的压力，眼前的聂枫，与之前完全不同，恐怖的杀意卷出的同时，聂枫的元气膨胀的已经不是一星半点这么简单了，呈现几何倍数窜升的元气，让季钸感受到前所未有的压力。

　　“怎么可能！他只是一个凝灵六重天的家伙罢了，为什么会有这样程度的元气，这元气居然比我的还要浑厚还要浩大？这怎么可能！！”看着聂枫浑身上下流窜着的强大元气，季钸一阵的不可思议，“幻觉！这也是那紫色的火焰制造的幻觉么？”

　　想到这里，季钸的双拳就再次朝着聂枫轰出无数的雷球，而面对季钸的进攻，聂枫的一双眼睛就爆发出了强烈的精光，炎魔焦热斗铠变成了赤红色，聂枫的一双手就连连挥动，炙热的赤红火焰，直接就把这些雷球全数在半空轰爆。

　　“杀！！”

　　瞬间把季钸的招式破解，下一刻，聂枫就化为了赤红色的影子窜到了季钸的身前，身形幻变演化出无数的影子同时，季钸浑身上下就被如同疯狂的暴雨一样的拳劲轰来在身上，聂枫炎神诀带来的那种可怕巨力丝毫不比他季钸使出的雷拳差上半分！

　　以牙还牙，以眼还眼，聂枫如同暴雨一样的拳劲落在了季钸的身上，顿时就让季钸浑身爆发出了让人感到毛骨悚然的骨爆之声，短短眨了两次眼睛的时间，季钸已经承受了聂枫不下上千拳的重击，直接把季钸从罟方之台上直接轰上了半空之中。

　　‘飕’

　　带着一窜紫红相缠的火焰，聂枫下一刻已经窜到了季钸的上方天空，感受到上面传来的威压，季钸就强运元气并在半空转身，可惜却是慢了一步。

　　“给我去死！”

　　湮灭天手，帝极印，炎旋指，冰玄指等等的武技，从聂枫的手上不断的向半空中的季钸倾泻而出，大量的强大武技落下，爆炸与元气瞬间就把季钸包围了，周围观看的九黎族人更是看的鸦雀无声，他们从来就没有看见过这么恐怖的杀招。

　　无数的武技落下，引爆了强烈的元气飓风，卷席而起的元气飓风化为了一道道的龙卷风向着四周扩散而出，其强大的力量，让龙锲与颜犀也不得不分开避让，生怕被这夹杂着邪陇幻炎与祝融巫火的龙卷风撞上。

　　终于，与暴雨一样落下的武技停止了，当烟尘消散了的时候，所有人都发现，季钸的身形已经消失不见，一些观战的人就在怀疑着季钸是不是躲开了刚才的攻击而伺机反击，只有在场的三人，还有一些九黎一族的强者才明白，季钸已经化为了漫天的粉尘，伴随着刚才的一阵风被吹散了，可怜的季钸，在聂枫议论狂风暴雨一样的攻击之下，直接就化为了粉尘。

　　“哈哈……相柳家主，你们家这个食客，果然如同老祖说的一样，是个深藏不露之人啊，对不对啊老祖？”哈哈一笑之后，蚩尤盘就转头对着正拿着御酒壶对嘴喝的老人问到，看样子，即使是九黎的皇帝至尊，蚩尤盘对这个老人还是相当尊重的。

　　“那是当然了！也不看看他是谁调教出来的小子，这什么季钸的，死的活该！”嘿嘿一笑，老人就扫了风后家的家主，而听到了老人的话，风后家主就一阵的气结，但偏偏无法发作，眼前老人到底有多厉害，风后家主可是相当清楚的，就是老人站自己面前扇了自己一巴掌，自己也唯有认了，想要反抗，他根本就不够格。

　　灭了季钸，聂枫的双眼就落到了龙锲与颜犀身上，感受到了聂枫的目光，两人立刻就分开，警惕的看着聂枫，尤其是龙锲，之前口出狂言，如今被聂枫的血色双眼一看，龙锲居然感到一阵的心寒起来。

　　“你们继续，赢了的来找我。”随意靠着一条柱子坐下来后，聂枫就示意两人继续，而虽然聂枫这么说，但两人却是不敢乱动，聂枫身上的澎湃气势，就好像潮水巨浪一样的涌来，他们能够感到平静，那才是怪事了。

　　“颜犀，你有把握一个人战胜他吗？”面对着聂枫，龙锲就对旁边不远同样与聂枫对峙着的颜犀问到，此时的龙锲早已经收起了对聂枫的轻视之心了，甚至觉得自己之前把聂枫当成了弱者而感到可笑，这聂枫哪里是一个弱者，现在这个形态的聂枫，绝对稳压场上任何一人，季钸的下场就是最好的说明了。

　　“不能。”相对与季钸与龙锲，颜犀则是一个沉默寡言之人，但他看着聂枫的眼神中流露出的凝重，却是前所未有的，聂枫秒杀季钸，对他的冲击不可谓不大，对于季钸，他也曾经对战过，那时侯他与季钸厮杀了三天三夜依旧没能够分出胜负来，而如今却是被聂枫轻易斩杀，这差距可想而知了。

　　“呵呵，我也胜不了，反正这最后都是要决出最后一个人来的，我们联手吧，那可能还有一点胜算。”死死的盯着聂枫，现在的龙锲已经顾不上什么一对一逐个歼灭什么的了，因为眼前的聂枫根本就是超班的存在，只有联手，才可能赢到聂枫，而且还是可能性相当小的。

　　“好！”

　　也不废话，龙锲的提议一出，颜犀的身上就爆发出了强烈的元气波动，强大的杀气涌来，下一刻，颜犀已经向聂枫冲来，而颜犀的上方，卷席而黄蚀水流的龙锲，也从上如同老鹰扑兔似的向聂枫扑来。

　　“要一起上吗？也好，陪你们玩玩！”冷冷的看着扑来的两人，聂枫身上的火焰再度爆发而起，赤红色与褐紫色的火焰相互绞缠，幻化成了极为恐怖的一个虚影浮现在聂枫的身后，只见这巨大的火焰虚影，好像盘膝坐在了什么上面一样，六只手臂各自拿这一件奇异的东西，但由于是火焰凝聚而成的虚像，众人都看不出到底是什么东西。

　　“灭！！”战意达到了顶点的聂枫，看着两人攻来，立刻就朝着两人同时轰出了一击湮灭天手，巨大的漆黑手掌笼罩而去的同时，聂枫的身影连续闪动，下一刻，就扑到了龙锲的眼前。


第690章 擂台双战

　　只是一瞬之间，聂枫已经踏着空气，窜到了龙锲的眼前，看着龙锲微微色变的神色，聂枫就朝着龙锲一拳轰下来。

　　“切！！”冷冷的哼了一声，龙锲瞬间就把双手交叉，下一刻，一股异乎寻常的巨大力量，就直接砸到了龙锲的双手上，随后，龙锲就宛如炮弹一样的，被直接一拳轰的抛飞而出。

　　“喝！！”

　　双手张开，黄蚀的水流就从龙锲的双手之处冲出，就好像是两道小小的奔涌河流一样，龙锲抛飞的身形也瞬间止住，同时，颜犀的身形也从下窜上，只见颜犀的身体在空中一转，接着右脚一踢，刀刃一样锋利的脚岚就向着聂枫从下斩上。

　　脚岚的威力极为的恐怖，周围的空间都好像要被这脚岚切开一样，没有多想，聂枫就想要稍微后退以避脚岚的锋芒，但刚想动，无数的黄蚀之水就缠了上来，把聂枫的身体拉住同时，龙锲的身形更是飞快的窜到了聂枫的前方，左手牵制住聂枫的同时，右手的拳头就宛如暴雨一样的向聂枫压制而来。

　　只是被拖了不到一秒的时间，但聂枫却是已经失去了闪躲脚岚的机会，挡住了龙锲上百拳的瞬击的时候，颜犀的脚岚已经拦腰斩至，‘刷！’的一声，聂枫就感到腰间一阵的重击，随后，聂枫的身体就直接被脚岚扫上了天空之上。

　　“该死，连岚风刃也切不开那铠甲吗？”看见聂枫只是被脚岚带上了半空之中，沉稳如颜犀也是忍不住露出了失望的神色，以往断石分金的脚岚，今天居然斩不断聂枫，这让颜犀确实有点沮丧，不过想到要是聂枫这么简单就要被灭的话，那根本就不需要两人联手了，想到这里，颜犀就释然了。

　　“共工洮，雨师郄，你看看，你们家的食客还真的会审时度势啊，看见不对了就立刻联手压制相柳家的食客，这还真的够意思的啊，哈哈……”看着场中瞬间变换的攻防人物，蚩尤盘就哈哈大笑起来，他现在的心情真的很好，因为买了聂枫胜利的只有相柳剜一人而已，要是聂枫胜利的话，他就差不多等于是通杀了。

　　而聂枫现在表现出来的实力，已经完全凌驾在龙锲与颜犀任何一人的身上，除了相柳剜与蚩尤盘外，所有的家主都已经着急了起来，这可是大赌博啊，输了这么大一笔钱的话谁也要痛上好久，七家之中，只有雨师郄反应不是太大，但也是脸色阴沉不已。

　　“陛下，这也是无奈之举啊……谁知道相柳家主居然派这样的人出来，这已经能够算是犯规了吧？”终于，嘴角抽搐不已的共工洮就站了出来，对蚩尤盘说道：“这个叫相柳枫的食客，他的实力，恐怕已经超越了凝灵境界了，这和规定的不同！要是我今天把一个聚元的食客搁上去，结果肯定不是这样子！”

　　“哼！谁犯规了，胡说八道，你这叫做血口喷人！我家食客的修为你们之前都感受到了吧，凝灵六重天！还不如你们三家任何一家的食客的修为，现在你都是反过来说我了？”听到了共工洮的话，相柳剜的神色就变的极为的阴沉，怒声说到。

　　“共工家主，相柳家食客确实修为在凝灵的境界，没有犯规，至于他用的是什么密法变的这么强么，咱们管不到了，这比试没有问题，朕不希望有人继续在这些事情上纠缠！明白吗？”冷冷的扫了共工洮一眼，蚩尤盘就用冰冷的声音说到，开玩笑，就是聂枫真的犯规了，蚩尤盘也会说聂枫没有犯规的，现在聂枫可是蚩尤盘赚大钱的保障啊！

　　城楼之上在密议，罟方之台上空却是依旧激战不断。

　　脚岚奈何不了聂枫，颜犀与龙锲两人并不泄气，一脚把聂枫扫上了半空之上后，两人就立刻追赶而上，并朝着聂枫展开的狂风暴雨一样的疯狂攻击。

　　面对两人的沉重而霸道的拳脚，聂枫也是神色凝重，纵然是双诀使用之下，聂枫元气已经远比这两人要强大的多，但聂枫却并非真正的远远超越两人，修为境界上，聂枫依旧是凝灵六重天，要是面对两个凝灵九重天巅峰的强者的全力进攻，聂枫可不敢有丝毫的怠慢！

　　“九龙界罩！！”

　　沙哑而深沉的声音响起同时，聂枫身上的火焰就瞬间凝聚成了九龙界罩，褐紫色与赤红色双色的九条火龙形成了火焰之罩环绕在了聂枫的身边，抵挡着龙锲与颜犀的进攻同时，聂枫双掌同出，湮灭天手也是不断的朝着龙锲与颜犀两人轰出来。

　　‘轰轰轰轰……’

　　整片的外宫之地，都被三人招式撞击的声音所撼动，强大的力量不断的爆发，火焰，飓风与水流的三种力量，都化为了龙卷风向着周围不断的卷席而去，到最后被那九条支柱所吞噬，但即使是如此，也让周围观看的九黎族人大呼过瘾，疯狂的嘶喊声浪，丝毫不比三人在空中相互轰击时候造成的爆炸响声差半点。

　　“杀！杀！杀！杀！”

　　恐怖的声浪不断的回荡，凝聚成了一片蕴涵着强烈杀意的杀意之云，皇城的天空之上，开始乌云密布，而看着场中的聂枫力压龙锲与颜犀，秒杀季钸，一边的雨师柔也不敢再对聂枫说什么了。

　　要知道，雨师柔对龙锲可是相当清楚的，天玄殿中同样是凝灵修为之人，能够压下龙锲的怕是并没有几个罢了，龙锲，曾经就是她雨师柔发誓要超越的目标之一，但今天却是与颜犀联手之下，依旧战不下聂枫，雨师柔心中一直存在的些许侥幸，到现在完全被粉碎了。

　　“该死的……到底这家伙是从哪里冒出来的……他绝对不可能是那什么蝰蛇部落的人，一个边缘部落，绝对不可能出这样的人来，而且……他到现在，还没有施展九剑诀……难道他还在隐藏实力？要是他施展九剑诀的话……那会变成怎样？”

　　想到这里，雨师柔也为自己的判断感到惊骇，面对两人联手，居然还能够保存实力，不使用九剑诀，这看来，这聂枫全力出手的话，比现在还要更强，这怎么能够让她不感到惊讶震骇呢？

　　“帝极拳五式·灭炎撕天血苍穹！！”

　　刹那之间的空隙，让聂枫强大的帝极拳五式轰在了龙锲的后背之上，恐怖的火焰化为了双色苍龙，直接从龙锲的身体上贯出，一口鲜血狂喷而出后，龙锲就被聂枫一拳轰的整个人摔向了罟方之台之上。

　　龙锲无比凄惨的被砸下到了罟方之台之上，让颜犀连忙退避三舍，但聂枫又怎么可能放颜犀全身而退？少了龙锲的掩护，防守单薄了的颜犀也在下一刻，被聂枫轰出的十数道帝极印砸的昏头转向，直接摔倒到了罟方之台之上，一时间，两个九黎皇城中有名的强手，就相继被聂枫轰的狼狈倒地，而共工洮的脸色也在这一刻变的极为的难看。

　　“吼！！！”

　　而就在这个时候，倒地的龙锲却是猛的一跳而起，仰天发出了一声震动四方的怒吼，下一刻，龙锲身上的皮肤就变成了深蓝色，两肋之处，双颊之上，还有背脊之处，却是呈现墨绿色，一头黑发，也在瞬间变成了深蓝色的头发。

　　仿佛是在呼应一样，龙锲祭出九黎法身的时候，颜犀也是发出了一声怒吼，接着，颜犀的长发就变成一片雪白，一双眼睛也是失去了那漆黑的瞳孔，只剩下一片的眼白，黑色的诡异符文浮现在颜犀的身上，散发着极为恐怖的元气波动，面对两个解放了九黎法身的对手，聂枫的战意却是再次不断的提升！


第691章 擂台双战2

　　眼前的两人，祭出九黎法身的龙锲与颜犀，身上的杀意与气势都陡然暴涨，虽然两人的力量暴涨，但聂枫却是丝毫不在意，反而战意高扬，身上的火焰如龙一样的窜起之后，聂枫就仰天咆哮起来。

　　“吼！！！”

　　巨大的咆哮之声，回荡在外宫的上空之上，狂暴的元气窜上空中，在空中凝聚成了一片的火焰之云，聂枫的一双眼睛也爆发出了如同烈阳一样的神采。

　　“来吧，今天我就看看，你们变成这个样子之后有多少的斤两，别让我觉得无聊了！”沙哑的声音回荡，单单只是声音，却是让龙锲与颜犀感到了强大的压力，听到了聂枫的话，龙锲与颜犀都露出了笑容来。

　　“看来我龙锲还真的让你小看了，居然被你一个凝灵六重天的小鬼来秤斤两？”声音同样变的极为的阴沉，龙锲那双幽蓝色的眸子死死的盯着聂枫同时，身形急动，下一刻，龙锲就带着一串黄蚀的水流，朝着聂枫扑了过来，一双手中缠绕着的强大元气，让龙锲双手周围的空气都严重扭曲起来。

　　一声龙吟之声响起，随后，龙锲的双手处，黄蚀的水流就凝聚成了一双巨大的龙爪向聂枫抓来，强大的力量，让周围的空间开始动荡起来，而一条巨龙的虚影也从龙葵的背后闪现。

　　就在龙锲攻击而来的同时，聂枫却是感到背后一股巨力涌来，原来，颜犀后发先至，虽然龙锲先攻，但颜犀却是比龙锲更快的杀到了聂枫的背后，强大的力量爆发而出，颜犀的背后浮现出了一只仿佛青鸟似的虚幻影子，只是这青鸟显得非常巨大罢了。

　　颜犀的连环脚岚落在聂枫的后背上，顿时就把眼前的聂枫轰的直接冲向了龙锲，而龙锲的水龙爪也不客气，刹那之间，就划出了千道以上的爪痕，瞬间把聂枫淹没。

　　“灭！！”

　　背后龙影咆哮，接着，龙锲身后的幻龙就狠狠的撞向了聂枫，那幻影，是龙锲那浑厚而强大的元气所凝聚而成的，虽然是幻影却是有着恐怖的攻击之力，狠狠一撞之下，眼前的聂枫顿时就被撞的成个如同破败的皮球一样。

　　“不对！！”

　　连续的猛攻，两人却是心中猛的涌起了不妙的感觉，因为眼前的聂枫实在太‘水’了，水到了简直是不可思议的程度，这样的一个人，绝对没有可能把两人逼到要祭出法身来，除非眼前的并不是真的聂枫！

　　果然，两人的思绪刚刚落下，被轰飞的聂枫就猛的化为了一团火焰，瞬间就把龙锲的元气幻龙直接吞噬掉，而此时龙锲的背后却是忽然涌现了恐怖的威压，飞速的回身，聂枫的重拳已经近在眉梢。

　　“吼！！”怒声一吼，龙锲的身上就爆发出了如同城墙一样浑厚的护身元气，而一边的颜犀也立刻朝窜到了聂枫的上方，双脚不停踢出，一道道巨大的半月脚岚就向聂枫电射而出，并在空中化为了巨大的青鸟姿态。

　　‘轰！！’

　　“破！！”

　　一拳轰在了龙锲的护身元气之上，直接把龙锲轰飞掉，聂枫立刻就翻身而起，双手合十，湮灭风暴随即爆发卷席，颜犀的脚岚，在湮灭风暴之下，毫无用武之地，狂暴的湮灭风暴瞬间就把颜犀的青鸟脚岚直接撕碎，颜犀也在震惊之下，瞬间被卷到了半空之中。

　　“别想动手！！”

　　还没有等聂枫趁胜追击，龙锲的怒喝又到，伴随着怒喝而来的，是黄蚀的水流凝聚化为的水龙，飞速的把聂枫缠绕住后，龙锲就顺着水龙的身体窜到了聂枫的身边。

　　‘飕飕飕飕’

　　如闪电一样的爪影，不断的朝着聂枫攻击而来，面对如此密集的爪影，聂枫唯有硬接招架，下一刻，被卷飞了的颜犀却再度攻来，鬼魅一样的身形连闪之下，颜犀就杀到了聂枫的身边，而伴随着颜犀杀到身边，聂枫就发现，自己的身体好像被风所束缚一样，根本就动不了，只能够眼睁的看着颜犀猛攻。

　　“这两人配合起来确实恐怖，攻守之间互换也快的惊人，不愧是雨师家和共工家挑选出来的人。”看着两人的猛攻，聂枫心中感叹同时，身上的火焰再度窜升，连续挨了上百爪的攻击之后，聂枫总算把身上的风挣脱，其实这上百爪的进攻时间，也就是不到两秒的短短一刻罢了。

　　“喝！！！”

　　又是一声怒吼，聂枫背后就再次出现了那诡异的火焰神像样子，至于外表依旧是极为的模糊，只能够看见一团火焰在燃烧着，那即使是这样，那种强大的威压，依旧让在场的两人感到极为的压抑，只能够稍微退避其锋芒。

　　“老祖，这相柳枫背后的，到底是什么，好像也不像是灵兽或者妖兽吧？感觉就像是有着六手的人盘坐着？”看着聂枫背后的影子，蚩尤盘也是感到一阵的迷惑，并向老人问到，眼前这虚像是他从来没有看见过的，那种暴虐的威压，也是让他极为好奇的原因之一。

　　“不知道，谁有空留意这样的东西，我只是知道他给我炼丹就好了，喂！蚩尤小鬼，你赶今儿给我弄百来坛这酒水，我要让小鬼好帮我炼进药材里面来吃，慢了的话，我把你皇宫翻转了，一坛子不留你！”咕嘟咕嘟的又把一瓶御酒干掉之后，老人就咂了咂嘴，对蚩尤盘命令到。

　　要是一般的人，够胆对蚩尤盘这样说话，那即使是世家的家主怕也是要麻烦不断了，但老人却是不同，只见老人吼完了蚩尤盘后，蚩尤盘却是只低头应是，这样的反差，更是能够看出，不单是在相柳家，恐怕在整个九黎皇城，老人都是地位极为尊崇的存在。

　　“只是想不到，相柳家这个新得的食客修为居然如此之高，看来，相柳家以后定然会多了一员猛将了。”呵呵看的相柳剜，句芒家的家主就对相柳剜说到，他的样子都不像是要输大钱的样子，显得相当的从容。

　　“哈哈……句芒家主过奖了，谁不知道句芒家的虞子奇修为也是高绝啊，可惜早已经踏进了聚元境界，不然的话，今天句芒家主怕是也会忍不住把他带来吧。”句芒家主的话，让相柳剜心中是阵阵的可惜，别人不清楚，但相柳剜却是最明白了，聂枫最多还会留在相柳家几月就要离开了，虽然，之前相柳剜是有想过用什么手段把聂枫留下，但现在聂枫既然和老人交厚，那就没有办法了，不然聂枫和老人说一句，怕是他相柳家要倒霉三年。

　　“可惜啊……”想到这里，相柳剜就一阵的惋惜不已。

　　“湮灭天手·千手！！”

　　双手飞速的舞动，无数的漆黑掌影向着龙锲与颜犀凶猛的涌来，虽然不如单一的湮灭天手巨大，但凝聚起来的恐怖的力量，依然好像排山倒海一样的向着两人涌来，感受到那恐怖的威压，两人神色大变化的同时，就飞快的一起释放出元气，顿时，风卷蚀流，水顺风势，黄蚀色的回龙卷，就挡在了聂枫漫天轰下的湮灭天手之前！


第692章 双殿来人

　　水顺风势，被龙卷风卷席而起的黄蚀色水流，瞬间就形成了屏障，挡在了聂枫的前方，强大的力量所形成的坚固壁垒，瞬间与聂枫的湮灭天手相撞在一起。

　　‘轰！轰！轰！轰！’

　　连环不断的爆发响起，漫天的湮灭天手与单一的湮灭天手不同，单一的湮灭天手，如同要吸尽一切，而这漫天的小型湮灭天手，虽然也会吸收元气，但更可怕的是会引爆吸收回来的元气，顿时，上空之中爆发连连，震动四方，如响雷一样的爆炸之声，让周围观看的九黎族人心惊胆战。

　　就在龙锲与颜犀合力弄出了这么一个水龙卷来抵挡聂枫的进攻的时候，聂枫的身体却是开始渐渐的幻化成了虚影，下一刻，带着一串紫红色火焰的聂枫，已经扑到了两人构筑而起的水龙卷防御壁前，凝聚着强大火焰的右拳，猛的就朝着前方的水龙壁轰去！

　　“帝极拳四式·乾炎烈震混沌破！”

　　拳头落在了水龙壁上，立刻就把水龙壁直接轰爆，火焰水流与暴风三种元气疯狂朝着四周爆射而出，强大的元气落到了罟方之台四周的柱子上的时候，就被这青铜柱子全数吸收，但即使如此，那庞大的声势与卷席而来的强风，还是让观众席上的九黎一族观看者一阵的震惊不已。

　　“差不多是时候结束了，龙锲与颜犀要很快就要败了。”与城楼相反的城墙处，在女墙之上，一个身穿漆黑星袍的男子，正全神的观看着罟方之台上上演的战斗，这男子身材高大，年龄大概是四十来岁左右，一双鹰目流露着如刀锋一样锋利的光芒，如刀削一样的冷峻脸庞在眼神的衬托之下更显冷酷。

　　男子的身后还跟着一男一女，这两人都是二十来岁的年纪，同样身穿星袍，但虽然年龄不大，两人身上荡漾的元气波动却是相当的强大，两人身上的元气波动，与龙锲，颜犀两人都是不相伯仲，看服饰，这三人都是来自天玄殿之人。

　　“不过这小子还真够胆尝试啊，修诀与巫诀同时施展，而且想不到，这两诀居然还真的能够融合在一起施展使用……”摸了摸下巴之后，这个站在女墙上的男子就喃喃自语到。

　　“傈星，傈月，你们看看吧，那小子与你们的年龄差不多，却是已经稳把龙锲与颜犀压制住了，如果季钸还没有死的话，那三人联手和那小子一战，或许还能够周旋一下，现在季钸死了，那两人蹦达到这个程度也算是厉害了。”

　　“师尊……我承认，这个相柳家的食客是有点本事……但那也是因为他用了双诀同施的这样偏门手段罢了，要是我也学一部巫诀的话，那我必然在他之上的……”听到了男子的话，那叫傈星的男弟子就率先发言，只见着叫傈星的男子长的是唇红齿白，眉宇之间闪动着倔强，都是一个典型的俊俏小生。

　　“双诀同施？”听到了傈星的话，男子顿时就露出了冰冷的笑容，嘿嘿两声之后，男子就继续说道：“就是我到巫殿去拿部巫诀给你，你学的会吗？你根本就不知道，双诀同时兼修，到底是多么困难而且多么不可能的事情！”

　　“告诉你吧，早在之前就有着无数的前辈高人尝试过双诀同修了，天玄殿中也有过好几个长老强者曾经想要尝试用双诀同修，来冲击天阶，但他们无一例外全数都爆体而死，你还认为你有本事双诀兼修么？”

　　男子的话一出，顿时就让身后的傈星傈月两人震惊莫名，显然之前他们并不知道这是有这么回事，“何况双诀兼修要是真的这么简单的话，早有无数的人双诀兼修了，这小子必然有过人之处，现在城楼那边的那些贵族家主，看起来是镇定的很，但内心必然是翻江倒海了，要不是这么多人看着，又是在相互牵制的话，这小子，早就被不知道谁抓了去切片研究了，真亏他够胆在这么多人眼前使出双诀同施。”

　　其实，男子的话只说对了一半，确实，在城楼上的八大世家家主与蚩尤盘在聂枫施展出了双诀的时候，确实是有心把聂枫带来询问，但后来老人出现了，并表明聂枫与自己的关系，众人因为老人的关系，早已经打消了对聂枫的念头了。

　　而且，对于双诀同时修练这点，其实他们也不抱什么大的希望，他们看来，那应该是因为聂枫的身体较为特殊，才会有这样的结果罢了，不然的话，也不会被老祖所青睬。

　　“可是……可是双诀兼修真的那么难的话，那为什么他却可以做到，我就不相信我做不到……”虽然师傅是这么说，但傈星还是觉得很不服气，同年人中，傈星的修为一直都处在顶端俯视着众人，如今居然出了一个年龄和自己差不多却是明显比自己厉害的多的男子，而且据说这男子还是盗了天玄殿的修诀九剑诀的人，这更是让他感到愤怒。

　　“弟弟，别乱说，师尊说不可能，就是不可能，没有必要争辩。”站在一边的傈月，听到了傈星的话后，就摇了摇皓首，对傈星轻柔的说到，傈月有着与傈星相似的面孔，但却是柔媚优雅之极，细细的柳叶眉也与弟弟傈星的剑眉不同，显得十分的柔顺，两姐弟站在一起，形成了一种极为明显的对比。

　　“呵呵，傈月，你也别不服气，如今的你们即使是上，那也是和龙锲，颜犀两人半斤八两罢了，不，你们恐怕还不如龙锲与颜犀这两人，你们光看那小子的双诀兼修这一点，但你们有没有看见，这小子完全就是个身经百战的家伙？看看那小子和龙锲颜犀的战斗吧，无论经验还是临战应变，丝毫不比那两人弱丝毫，甚至要更强，你们自问，自出天玄殿，打了几仗？”

　　男子的话，让傈星傈月姐妹一阵沉默，两人心中虽然有不服之处，但还是没有说出来，而且既然男子这么说了必然是有着他的道理的，就在三人沉默的时候，城墙的另外一边就出现的古怪的波动。

　　“巫殿那些人，也来了？”感受到了这古怪的波动之后，傈月就黛眉轻皱，轻声说道：“这点小打小闹，他们不是一向只派人过来观察一下罢了，这次怎么这么大的架子？”

　　“四个地皇巫，两个地尊巫，一个亚天巫，算是大动作了，也难怪啊，我们天玄殿有九剑诀在那小子手中，巫殿也有高级的巫诀在那小子手中啊，不然的话他这双诀兼修中的巫诀不可能自个蹦出来吧。”扫了一眼远方那穿着血红大斗篷的七人，男子就嘿嘿冷笑了一声，而七人显然也是主意到了男子三人，只是并没有动作。

　　“师傅，这些巫殿的人要是目标也是那个小子的话，那么我们是不是先动手为好，不然被那些巫殿的家伙把那小子抓了的话，那九剑诀的秘密……”说到这里，傈星一双眼睛就如同刀刃一样的刺向了巫殿一行人中。

　　“不急，他们想带人走，还的问问我肯不肯，你就站着看吧。”淡淡的扫了巫殿的人一眼，男子就淡漠的说到。

　　————————————

　　罟方之台上，激战已经到了白热化境界，三人在空中的激战，已经持续了有半个多小时的时间，无论是龙锲，还是颜犀都已经开始觉得累了，毕竟如此高强度的战斗，谁都撑不住，而唯有聂枫，此时依旧是精力十足，那种如同无底深潭一般的恐怖的元气量，让两人感到不寒而栗。

　　当然，这是因为在斗铠的遮盖下，他们看不见武王纹不知道聂枫是借武王纹的原因才会这么耐战罢了，要是聂枫扯去斗铠，露出了武王纹的话，那恐怕不但是他们，在场所有人包括蚩尤盘在内都要震惊不已。

　　持久乱战，终于，颜犀在一脚脚岚踢出了以后，露出了一个破绽，而趁着这破绽，聂枫硬挨了龙锲的两记重击瞬间，就窜到了颜犀的身前，凝聚已经极久的帝极拳五式，就狠狠的落在了颜犀的身上。


第693章 放过

　　帝极拳五式，狠狠的朝着颜犀的腰侧轰下，而龙锲想要上前救援，却已经是来不及了，看着聂枫的重拳，狠狠的砸中了颜犀的时候，龙锲就知道，颜犀这次怕是不死也得半身残。

　　“帝极拳五式·灭炎撕天血苍穹！！”

　　趁着颜犀旧力以尽，新力未生的虚弱之时，聂枫的帝极拳五式，瞬间就把颜犀那脆弱的护身元气轰爆，直接落在颜犀的腰肋上，顿时，恐怖的火焰疯狂的侵袭进颜犀的体内，颜犀冷峻的脸孔，也在刹那之间变的极为的狰狞！

　　“吼！！！”

　　一声仿佛垂死野兽咆哮似的惨叫之声响起的同时，化为了龙形的双色火焰，也从颜犀的身上猛的冲出，朝着下放的罟方之台冲去，看见颜犀中招，城楼上的家族与蚩尤盘，还有在外宫观赏的九黎一族之人，都不由自主的站了起来。

　　‘轰！！’

　　那如野兽咆哮一样的叫喊之声，就如同是最后的绝响一样，炎龙穿过了颜犀的身体之后，颜犀的七窍处就喷涌出了大量的火焰，一声巨响，颜犀的身体瞬间就被拦腰炸断，而看见了颜犀死掉，共工家的家主顿时就猛的站起来，怒声喊道：“吼！！不管你是谁，我共工家与你没完！！”，同时，买颜犀胜利的一些家主们，都是摇了摇头，脸色阴沉的叹息着自己这次是输死了。

　　看见了颜犀在空中爆成了两断，龙锲的神色也变的极为的难看，两人联手，居然还是战不到聂枫，这样看来，要一对一的战胜此时的聂枫的话，恐怕是非要聚元级别的强者出马不可了，死死的盯着聂枫，龙锲就冷声说道：“我只想问你一个问题，双诀兼修，你是怎么做到的？从来就没有人能够双诀兼修成功过。”

　　“没有人吗？”听到了龙锲的话，聂枫顿时就愣住了，自己修炼炎神诀的时候，是相当的轻松与简单的，根本就不存在什么艰难的地方，甚至可以说，聂枫基本就没有花什么心思去修炼，炎神诀的元气运行入门之后，那后来完全就是武王纹在帮聂枫自行的修行了，当然，这话聂枫是不能说出来的，武王纹的事情，没有必要的话，聂枫可不想透露。

　　听到了聂枫语气中那惊讶的声音，龙锲顿时一阵的苦笑，从语气中，龙锲就听出来了，聂枫双诀兼修，完全就是毫无阻挠的完成的，这简直就只能够用不可思议来形容，但眼前的人却是真的做到了，龙锲觉得，自己这一仗败的不冤枉。

　　“你赢了，动手吧。”扫了聂枫一眼，龙锲就冷声说到。

　　“你的意思是，你承认我胜利了？”古怪的望了龙锲一眼，聂枫的对龙锲问到，眼前的龙锲一副慷慨就义的样子，让聂枫有点郁闷。

　　“没错，谁都知道，我单独对你根本就没有胜算，这我更是比任何人都清楚，再厮杀下去也是浪费时间罢了，动手吧。”听到了聂枫的话后，龙锲的一双剑眉就皱了起来，难不成聂枫还想打？龙锲心中暗喊着怪物。

　　龙锲想的其实对了一半，此时的聂枫，确实感到浑身血液如同燃烧一样的炙热，恨不得继续不断的厮杀来发泄一番，要是一般人的话，早已经被这感觉所支配了，但有着冰心诀打底的聂枫，却是能够很好的压制下这种好战的欲望，现在的聂枫这样问，纯粹就是因为别的事情。

　　“杀了他！杀了他！杀了他！……”周围那催促聂枫杀了龙锲的声音，一浪高过一浪，在九黎一族就是这样，比试战败，最后的结果，大多就是死在对手的手下，而九黎族人最喜欢看到的也是这一幕！这个情况之下，即使是雨师郄有心想要救下龙锲怕也是不可能了，只能够脸色铁青的看着台上的龙锲，仿佛要看清楚龙锲死亡的一刻一样。

　　“陛下，既然龙锲已经认输，那就代表是我胜利了，那根本就没有必要再厮杀下去了吧？”抬头看着城楼方向，聂枫就大声喊道：“这次可是相柳家与雨师家联合起来对抗共工家和风后家，现在共工家与风后家的食客死了，雨师家的食客也认输，是不是能够到这里为止了？”

　　聂枫的话，让周围那如浪潮一样的声浪瞬间停止了，聂枫的这话，明白的意思就是放龙锲一马，听到了聂枫的话，龙锲惊异的望着聂枫，说不想生存的话，那绝对是废话胡说，龙锲现在可是凝灵九重天的巅峰，随时都有可能进入聚元境界，这样死了不是极为的憋屈么？

　　“相柳家主，这样可以么？”一阵之后，蚩尤盘才转身问相柳剜，而相柳剜早就想要结好雨师家了，自然连连点头道：“确实是这样，既然胜负已经分了，就没有必要继续杀戮下去了。”

　　“那好吧！”听到相柳剜同意了，一边的雨师郄顿时就对相柳剜露出了感激的神色，毕竟好像龙锲这样的强手可不好找，要是这样死了，雨师郄还是会很心痛的。

　　“朕现在就去宣布，比试为相柳家的食客相柳枫获胜，雨师家主，你看可好？不过恐怕这对周围的观众有点不好交代啊……”转头望着雨师郄，蚩尤盘的一双眼睛就闪烁着奇异的光芒。

　　“当然，有劳陛下了，为感谢陛下公正，臣愿意再出一千方金原玉，让陛下安抚大家，并感谢陛下您的大度。”蚩尤盘的眼神，不用多想就知道是什么意思了，低下了头，雨师郄就恭敬的说到，而听到雨师郄的话，蚩尤盘的神色就变的阳光起来，“难得雨师家主这么有心，那朕就谢谢雨师家主了。”

　　如众人所想的一样，当蚩尤盘宣布了比试为相柳家的相柳枫获胜，而龙锲可以下台之后，周围的九黎族人都有点鼓噪起来，不少还在喊着让聂枫杀了龙锲，但由于是蚩尤盘亲自发话，他们也就只够胆鼓噪一下罢了，都是没有人够胆做出什么过火的举动来。

　　“相柳枫是吗？这次我龙锲欠了你一条命，以后有什么事情，我龙锲只要能够帮上忙，绝对义不容辞。”望住了聂枫，龙锲郑重的对聂枫说完之后，就化为了一道光芒之掠下台，而聂枫则是把身上的炎魔焦热斗铠解除了。

　　“先别忙着离开。”

　　就在聂枫还是浑身热血沸腾的时候，一道能够让聂枫感到身上热血冰冻下来的诡异声音，就从远方飞快的靠近，接着，七个身穿着赤红斗篷的巫殿中人，就同时踏在了罟方之台之上，看见这七人，蚩尤盘和一种家主都是双眼露出了奇怪的神色。

　　“什么事情？你们是什么人？”看见眼前的七人不怀好意的样子，聂枫就冷声问到，眼前的七人之中，四人修为较为弱了点，大概是在炼魂巅峰境界左右，两个的修为大概比龙锲，颜犀他们弱了一点，大概有凝灵七、八重天，至于最后带头的一人，则是深不可测，让聂枫无法看穿对方有多少的实力。

　　“吾等是巫殿中人，你身上的炎神诀，到底是跟谁学的，为什么你会懂得双诀兼修？”冷冷的望着聂枫，为首的一人就用冰冷的声音问到，而就在这个时候，三道身影就掠到了罟方之台上，看见那三人身上的星袍，聂枫就冷冷一笑说道：“你们则是来问我九剑诀是哪里学来的是吧，很好，一次全到了，真够热闹。”

　　“你小子倒是够洒脱。”听到了聂枫的话，那天玄殿的男子就露出了一丝淡漠的微笑，而傈星傈月则是不可思议地看着聂枫，面对这样的包围，聂枫居然还能够笑的出来？不过很快，他们就有答案了。

　　“巫殿与天玄殿的各位，难道你们忘记了这里是什么地方了，太过放肆的话，还是要不得啊……”冷冷的声音传来，相柳剜就出现在了罟方之台下方，同时，其他世家的家主也下来了，冷冷的望着罟方之台上的巫殿与天玄殿的两拨人。


第694章 青老祖之威

　　“巫殿与天玄殿的各位，这里是皇宫的外宫之处，你们如此出现，恐怕不太合礼数吧？”就在这个时候，相柳剜的声音传来了，聂枫此时确实能够有持无恐，此地是皇城，要是他们能够轻易抓走聂枫的话，那皇城不就成了天玄殿与巫殿的后花园了？

　　“相柳家主不要误会，我们巫殿只是想弄清楚，他身上的炎神诀到底是怎么来的罢了，巫殿并没有闹事的意思。”转头看向了相柳剜，为首的巫殿之人，用这诡异而淡漠的声音对相柳剜说到，谁也不知道他说的话，是真还是假。

　　“如此说来，巫殿现在站在这里，是因为太着急的缘故吧，那就好，那就好，要是太过火的话，朕这脸面就真不知道应该搁哪里了。”哈哈一声的大笑，蚩尤盘登场了，此时的蚩尤盘，身穿玄黑色万兽金丝镶玉袍，头带九色玲珑万兽冠，腰挂大夏龙雀刀，整个人气势非凡，如天神一般，一双金色的眸子更是释放出了无边的威严。

　　“参见陛下！”换上了正装的蚩尤盘，与在城楼之上的时候大为的不同，看见了蚩尤盘，所有的人都低头大声喊到，连巫殿与天玄殿的人都不例外，看着众人都低下了头颅，蚩尤盘才满意的点了点头。

　　“陛下，今天我们必须要弄清楚，炎神诀到底为何回到了他的手中，希望陛下能够让我们带他回巫殿，问出答案来。”向蚩尤盘施礼之后，为首的巫殿之人就对蚩尤盘说到，语气依旧是那毫无感情的死人语调。

　　“这事情，恐怕朕也是做不了主，因为这巫诀他是怎么得到的，朕也有所耳闻，只要你们去问一个人，那就一切明白了。”呵呵一笑，蚩尤盘就对着巫殿的几人说到，眼中却是闪过了一丝鄙夷。

　　问出炎神诀流出的原因？所以要带聂枫回去？就是蚩尤盘再傻也不可能相信这话，明白的就是巫殿对于聂枫能够使出双诀兼修有极大的兴趣，才找上了门来的，还迫不及待的就出现想要拿人，不过看见旁边的天玄殿一伙，蚩尤盘也不难理解，为什么巫殿的人等不及就要跳出来了。

　　“哦？敢问陛下是谁呢？”听到了蚩尤盘的话，这巫殿之人都是有点不在乎的问到。

　　“青老祖，这相柳枫身上所修的巫诀，就是青老祖拿来给他的，而他身上的祝融精血也是青老祖亲自打进去他身体里面，你们巫殿要问，直接就找青老祖去问就好了。”

　　听到了‘青老祖’这名字，这些巫殿来的人气势就猛的一滞，好像听到了什么不可思议的话一样，虽然斗篷把他们的脸全数挡住了，但聂枫还能够想像到，他们的脸此时一定是变的极为的难看的。

　　“陛下是说，此人能够双诀兼修，完全是因为青老祖的缘故？”怔怔的看着聂枫一阵之后，那带头的巫殿之人才轻声的对蚩尤盘问到。

　　“自然是了，何况青老祖一直都住在哪里，你们也不是不知道，而他又是相柳家的食客，并不是什么不可能的事情吧？”巫殿之人的反应，蚩尤盘早已经料到了，别说眼前这个聚元巅峰状态的亚天巫，就是巫殿的三大殿主今天在这里，怕听到青老祖的名头也要顾忌三分！就如同他蚩尤盘被勒索御酒，也只能够低头应是一样！

　　“明白了，既然是陛下如此说的，想来绝对不可能是假的，那么我们就先告辞回巫殿了。”一阵之后，为首的巫殿之人，就朝着众人深深的弯了弯腰，接着，巫殿之人就转身离开了罟方之台，并化为了一团漆黑的气息消失。

　　巫殿之人，来得突然，走的更加诡异，看见巫殿一众消失了，蚩尤盘才把眼光落到了天玄殿的一行身上道：“天玄殿的九炼长老，你又怎么说呢？”

　　“呵呵，陛下，九炼也是受殿主之命，前来问一下这小朋友，身上的九剑诀到底是从何来的罢了，不过既然这小朋友是青老祖的高足，我们自然是不能问什么了，只能够如实的报告殿主吧……”

　　对于蚩尤盘这些出手阻挠，其实巫殿与九炼都早有准备了，但对于涉及到了青老祖，他们却是不够胆乱来，那老人的疯癫劲头，他们心中有数，尤其是这疯癫的家伙实力深不可测，这才是真正最恐怖的地方，所以对于青老祖，他们还是抱着不能惹就别惹，把事情丢回给殿主的打算。

　　“呵呵，九炼长老就是明白事理，如此就是最好不过了。”见九炼果断的放弃，蚩尤盘也是呵呵一笑，巫殿与天玄殿这些年来是越来越嚣张，已经让九黎的贵族群颇为不满了，现在有机会狠狠的挫一下巫殿与天玄殿的锐气，蚩尤盘自然是不会放过的。

　　而就在九炼一行要离开的时候，九炼身后的傈星却是猛的踏前一步，对聂枫说道：“我要向你挑战。”

　　傈星的话，让周围的人呆住了，傈星的修为，在场的人都能够感受出来，不少人听到傈星的话后，都开始忍不住笑意，只见蚩尤盘扫了傈星一眼后就对傈星道：“刚才相柳枫的力量你也已经看见了吧？这样你还想和他打么？”语气中已经明白着告诉傈星，你根本不可能是对手。

　　“陛下，据我们所知道的是，他不叫相柳枫，而是叫做聂枫，相柳枫只是他混进皇城的假名字罢了。”听到了蚩尤盘的话后，傈星就恭敬的说道：“至于他和另外两个食客的比试是怎样的，和我无关。”

　　对于聂枫的名字是真是假，所有人早就不在乎了，就是在乎又怎样？有谁够胆和青老祖作对？都是傈星后面那句话，让一边的龙锲神色变的极为的阴沉，傈星那句话的言下之意，根本就看不起龙锲与颜犀两人。

　　对于傈星忽然就要求比试，九炼也是眉头紧皱起来，还没有等九炼说话，傈星就抢在先头说道：“师尊，这可不是天玄殿与这位聂枫的恩怨，纯粹就是弟子想要和他较量一番罢了，请师尊成全。”

　　“哼！那就随便你好了，傈月，走！”冷冷的扫了傈星一眼，九炼就转身要离开，而此时的傈月却是没有迈出步伐，只是说道：“师尊，弟弟即将与人比试，作为姐姐的傈月怎么也不可能离开的，傈月也请战。”

　　看着傈月那淡雅的俏脸上流露出的是坚决的神色，九炼的嘴角一翘，就露出了一丝古怪的笑容，嘿嘿一笑，九炼就说道：“好，你们两姐弟都是很齐心，随便你们吧。”

　　见九炼同意了，傈星傈月两姐弟就同时望向了聂枫，只见两姐弟的身上散发出了浓郁的战意后，傈星就盯住了聂枫问道：“聂枫，你可愿意接战？”

　　面对两人的挑战，聂枫的嘴角就露出了一冰冷的微笑，身上的热血尚未平息，聂枫可是并不在意与傈星傈月两姐弟战上一场，就在聂枫要答应的时候，相柳剜却是猛的站了出来，说道：“呵呵，你们要比试，那当然可以，只是不知道你们有什么本钱，能够让相柳枫……或者叫聂枫才对，能够让他心动和你们比试？刚才我们八大世家和陛下就下了不下七万方的金原玉赌注，你们呢？能够拿什么出来？”

　　“七万方的金原玉……”听到了这数字，所有的人都是一阵的骇然，尤其是傈星更是脸色巨变，七万方的金原玉，就是买下数百个中型城池也绰绰有余了，这样程度的赌资，又怎么可能是他们能够拿出来的？别说七万方了，七百方他们都拿不出来。

　　“如果我们两姐弟输了的话，那就脱离天玄殿，跟随聂枫为奴，这样可以吗？”就在这个时候，傈月那清脆的如同黄鹂出谷的声音就传来了。


第695章 强的可怕的姐弟

　　“如果我们败了的话，就脱离天玄殿，跟随聂枫为奴，这样可以吗？”就在这个时候，傈月那清脆的如同黄鹂出谷的声音回荡在了罟方之台上，听到了傈月的话，聂枫就微微一愣。

　　“姐姐的意思就是我的意思。”傈月开口，傈星这才反应过来，点了点头，傈星就附和到。

　　“要是你们败了要为奴的话，那我败了又要有什么条件？”颇有兴趣的看着两人，聂枫就开口问到。

　　“你要是败了，跟随我们回天玄殿，把知道的一切全数盘托而出，再由我们殿主发落。”冷冷的望着聂枫，傈星就冷声说到。

　　“你们两人确认能够胜我？”一双眼睛募然变的冰冷，聂枫就死死的望着两人道：“那好，既然你们要战那就战吧，不过我事先告诉你们，别把自己放到龙锲的位置上了，我杀人的时候通常比饶人更加的利落！”

　　“败了自然无悔。”傈星傈月两人的眼睛同样也是变的极为的冰冷，一股极为强大的元气就从两姐弟的身上爆涌而出，而聂枫的身上，则是再次披上了炎魔焦热斗铠，紫红色的斗铠，在聂枫火焰的照耀之下显得越发的明亮狰狞。

　　“喝！！”

　　两声轻喝如同一人出声一样，伴随着两人的气势提升，聂枫的神色就微微一凝，傈星傈月两姐弟的元气，就好像是同一人释放的一样，居然能够轻易的融合起来，变化为更加强大的元气。

　　“怪不得这两人有种来挑战，原来这两姐弟居然还能够这样好像融合似的施展元气。”看着两姐弟那强大的元气，聂枫身上的火焰更是肆无忌惮的疯狂涌出，受到了九黎精血的牵引，现在的聂枫可是极为的好战，对方越是强大，只会让聂枫越是兴奋，一双眼睛爆发出了深沉而强大的杀意，聂枫浑身上下的火焰就更加的旺盛了。

　　“来吧！！”

　　两声清啸，傈星傈月两人手中就同时爆发出了一道光芒，只见傈星的手中握着紫云霄，而傈月的手中也是握着一把紫云霄，两个同样都懂得使用九剑诀的人瞬间就朝着聂枫的左右杀来，呈夹击的姿势进攻。

　　‘刷刷刷’

　　一道道紫云霄的剑气，如同要斩破空间一样的向着聂枫电射而来，面对锋利的紫云霄，聂枫的右手也是光芒一闪，紫云霄同时被聂枫祭出，接着聂枫的双手飞速的挥动，抵抗着傈星傈月两姐弟的紫云霄剑气，刹那之间，三人已经交手了千剑以上，半空之中，飞舞的剑气不断的爆发，爆射出了一道道锐利而霸道的元气。

　　“继续！！”怒喝一声，傈星手中的紫云霄再度一震，接着，窜上了半空的傈星手中紫云霄电刺之下，一道道紫色的锋利剑气就好像下雨一样的向着聂枫电射而来，面对这漫天而来的剑气，聂枫冷笑一声之后，手中的紫云霄就再次斩出了如同网状的剑气，打算直接破解了傈星手中的紫云霄招式。

　　可惜的是，这次的聂枫并不能如愿了，而聂枫也开始真正见识到了，傈星傈月两姐弟够胆提出挑战的原因到底在哪里了。

　　只见聂枫的剑气电射而出的瞬间，傈月手中的剑已经变成了炼邪均，电射而出的深白色剑气，瞬间就把聂枫斩出的网状剑气全数吸收掉，而傈星的下刺剑气丝毫没有受到半点的阻碍，直接就朝着聂枫所在的地方轰落！

　　“不好！”

　　看见自己的剑气被傈月的炼邪均全数破解，聂枫的心中微微一惊，下一刻，就带着一窜火焰朝着边上掠去，但刚动，聂枫就感到一股庞大的惊人的气势向自己攻来，只见手执秋水黯的傈月，已经‘指挥’着万千的水剑，把聂枫的道路完全封锁了，并朝着聂枫飞速的进攻而来。

　　看着傈月身上的那强的异乎寻常的元气，聂枫顿时就明白到傈星傈月这俩姐弟的恐怖之处了，这两姐弟的元气，就好像是能够共用的一样奇异，一人进攻的时候，另外一人就把自己身上大半以上的元气借给进攻之人，这样一来，这个进攻之人的元气就远超本来的水准，达到了前所未有的强大，需要的话，防守的时候，另外一人也能够把元气分给防守之人，那防守之人的护身元气就能够大副的加强，抵御招式了。

　　两姐弟的特殊之处，蚩尤盘等人也是已经看出来了，按道理说，即使是双胞胎，也不可能会自身元气完全一样能够融合的，但眼前的傈星傈月却是打破了这个不可能，与聂枫双诀兼修一样，把原本不可能的事情硬是展现在了众人的眼前。

　　“怪不得九炼那家伙，说是不同意，但并没有阻挠这两姐弟了，这九炼根本就有信心两人是能够和聂枫比肩的，而且这聂枫刚才厮杀了一场，消耗应该不小，哼哼，好个九炼，要是这样聂枫败了的话，他们就能够名正言顺的带人走了。”看着场中的两姐弟与聂枫的比试，相柳剜的神色就变的极为的阴沉。

　　漫天的水剑轰击而来，聂枫的瞳孔立刻微微一缩，右手一震紫云霄消失，取而代之的是炼邪均，深白色的雾气散发，聂枫手中的炼邪均仿佛就能够把一些都吸收进去一样。

　　“转！！”

　　半空中的身体急速的旋转着，炼邪均的剑气也被拉正了一圈的螺旋，强大的吸力不断的把已经到了身边的水剑剑气全数吸收，一圈完毕，聂枫手中的炼邪均立刻变成了秋水黯，接着，聂枫手中的秋水黯猛的一斩，带着雷光的水剑之雨就朝着下放不断的疯狂落下。

　　“他的秋水黯已经修连到了雷引境界了？”

　　看见聂枫的秋水黯剑气之中，居然带上了雷光，这让傈月心中一阵的震惊，而此时的傈星已经掠到了傈月的身边，只见傈月身上的元气一弱，傈星的元气就猛的膨胀起来，炼邪均出现在了傈星的手中，密集的剑幕就张开在两姐弟的上方。

　　“帝王恨！！”

　　把元气支援到了傈星身上的傈月并没有放弃进攻，在傈星为两人抵挡着落下的水剑同时，傈星手中的秋水黯就变化为了帝王恨，血红色的斩击连连电射而出，让进攻中的聂枫也不得不收招。

　　要知道，帝王恨的剑气，可不是比拼元气的招式，只要被帝王恨的剑气掠过，精神就会受到攻击，所以即使是傈月把大部分的元气分给了傈星防守，帝王恨依旧能够让聂枫忌惮不已，只见聂枫手中的秋水黯也急速变为了帝王恨之后，血色的凤凰剑气就立刻反击而去，把傈月的帝王恨剑气全数撞碎。

　　“弟弟，这个人的九剑诀修为，在我们之上，他的帝王恨剑气已经凤化，切记不能轻敌！”看见聂枫帝王恨剑气居然呈现凤凰的样子，傈月的神色就变的极为的凝重。

　　“放心吧姐姐，从一开始，就知道这个人不简单了！”说完之后，聂枫就猛的感到背后一阵的冰冷，一股极为恐怖的气息，从聂枫的身后传来，而且正对着聂枫斗铠头部与脖子之间的夹缝位置传来，没有任何的犹豫，聂枫的身上就爆发出了强大的火焰，并立刻窜到半空之中，聂枫的身形刚动，一把透明的长剑，已经从聂枫残影背后刺出，直接贯穿了聂枫残影的脖子。

　　“真是一对厉害的该死的组合！”看见自己差点就被剿首，聂枫的心中一阵的惊魂未定，而还没有等聂枫喘口气，傈星傈月两姐弟的进攻就再次逼近了。


第696章 剑诀之战

　　“真是一对厉害的该死的组合！”聂枫的暗骂还没有落下，傈星傈月已经再次杀到了，只见傈星的元气猛的增强，手中光芒爆发之后，秋水黯就出现在了傈星的手中。

　　“杀！！”

　　原本显得儒雅与有点娘娘腔的傈星，到了此时却是显得相当的犀利，手中秋水黯一震，随后，聂枫就再度被无数的水剑所包围，漫天而来的水剑，直接把聂枫当成了靶子一样的疯狂进攻。

　　不过，这些水剑并不是让聂枫最头痛的，水剑的威力确实是极为的犀利，但聂枫身上的斗铠却是能够抵挡一阵，最让聂枫头痛的，是傈月在一边已经再度祭出了帝王恨，赤红色的剑气如飞梭一般，不断的向着聂枫电射而来。

　　“这两人真的是……”看见帝王恨的精神攻击剑气，与秋水黯的水剑剑气同时而来，而且帝王恨的剑气还极为巧妙的隐藏在水剑剑气之中，这让聂枫再次咬着牙祭出了帝王恨来，毕竟相比与秋水黯的水剑，还是帝王恨的剑气比较难缠一点。

　　‘刷刷刷’

　　连续三道血凤剑气掠出，瞬间就把傈月隐藏在了水剑剑气之中的帝王恨剑气全数破除，论起剑诀的级别，由于已经收复了紫姬几个剑灵，所以聂枫的剑气级别明显比两姐弟的要高的多，但即使是这样，面对双剑齐下的进攻，却是依旧让聂枫感到有点疲于应付。

　　就在祭出帝王恨之抗衡的时候，那冰冷的危险感觉再度传来而，但这次的危险感觉，却是隐藏在了那无数的水剑之中，让聂枫无法把握方位。

　　“该死，使用秋水黯的目的就在这里吧，以秋水黯的漫天剑势来掩藏无形影的剑气波动。”想到这里，聂枫顿时就明白到，为什么傈星要施展这作用并不大的秋水黯了，敢情是为掩饰无形影的剑气！

　　想到这里，聂枫就立刻运起元气，强大的元气凝聚成了如同城壁一样浑厚的元气之罩，强大的防御力之下，漫天而来的水剑剑气根本就无法近身，而就在这个时候，深白色的剑气却是猛的窜来，带着吸收力量特性的炼邪均，瞬间就把聂枫身上的护身元气吸收了一半。

　　“你们两个别太嚣张了！！！”愤怒的咆哮声响起同时，聂枫的身上就涌起了强烈的双色火焰，汹涌的火焰在半空之中凝聚成了巨大的炎龙虚影，一双眼睛爆发出前所未有的强烈红光，聂枫的双手就同时涌现了强烈的光芒。

　　“这怎么可能？”看着聂枫右手握住紫云霄，左右握住了帝王恨，傈星与傈月两姐弟顿时就感到异常的不可思议！一人同使双剑，这是从来都没有过的事情，但眼前的聂枫却是真正的奇迹一般做到了。

　　看着聂枫居然同时施展出了两柄九剑诀，一边的九炼也是露出了难以置信的神色，但很快，九炼就明白到，聂枫能够同时施展两柄九剑诀，完全是因为双诀兼修的缘故也不一定。

　　想到这里，九炼就更加想要知道，到底青老祖是用了什么办法，让聂枫成功的双诀兼修的，毕竟那种强大，已经不是单单说强了一倍就能够形容的了，双剑诀同施展，比两人施展两种剑诀默契配合，更为恐怖与强大！

　　“死！！”

　　双手猛的交叉一挥，赤色的剑气与紫色的剑气就形成了一个巨大的剑气十字架，朝着傈星傈月电射而来，被聂枫施展双剑的情景所吓到，两姐弟一时间也忘记了抵挡，只是飞快的后退，暂避聂枫的锋芒。

　　得势不饶人，被傈星傈月两姐弟压制了这么久，聂枫可是已经憋了一肚子的气，身形幻化，聂枫就化为了一道残影向着傈星杀来，双手光芒一变，炼邪均与帝王恨就出现在聂枫的手中。

　　‘刷刷刷’

　　三道深白色的剑气朝着眼前的傈星电射而来，面对聂枫的剑气，傈星身上的元气就陡然加强了，显然是因为傈月把元气分到了傈星的身上，没有回头，聂枫手中的帝王恨却是猛的朝着背后一斩，赤色的凤凰剑气，就朝着傈月电射而去。

　　没有想到聂枫的进攻傈星的时候，居然还抽出了手来给自己一下冷子，毫无准备的傈月顿时被被帝王恨的凤凰剑气掠过，下一刻，傈月澄清的双眼就忽然变的浑浊起来，大量的血丝瞬间就占据了傈月的双眼。

　　“啊！！！”

　　双手捂住了头，傈月发出了一声凄厉的嘶叫，看见傈月的样子，傈星心中一急，喊了一声‘姐姐’后，就立刻朝着傈月扑去。

　　“哪里走！！”紫云霄与炼邪均祭出，瞬间，深白色与紫色的剑气就交织成了一张剑气的大网朝着傈星笼罩下来，面对聂枫的剑气大网，傈星就祭出了炼邪均，朝着大网不断的斩出剑气，意图抵消那力量，而趁着傈星抵挡着剑气之网的瞬间，聂枫就转身窜向了傈月，手中的紫云霄向着傈月刺出了万千的寒芒。

　　“原来如此，以剑式把两人分割开，不让两人形成夹击的态势，这聂枫的战斗经验，果然是丰富的惊人，瞬间就判断出了应要怎么才能够把傈星傈月分开逐个击破，这小子还真的不简单……”看着聂枫瞬间已经扭转了情势，九炼就低头喃喃自语着。

　　其实一开始，九炼还是抱着一些希望，希望傈星与傈月能够借着出奇的配合与九剑诀的相互支援，快速的把聂枫拿下的，但现在看来，聂枫的战斗适应性还真不是一般的强，只是短短的时间里面，已经适应与傈星傈月两姐弟的战斗了。

　　“破！！！”

　　怒喝一声，聂枫的剑气已经把傈月逼的左支右拙，由于大部分的元气借给了傈星，现在的傈月面对聂枫的剑气只能够疲于招架，而看见傈月陷入危机，傈星的身上就爆发出了强烈的白色光芒，手中的炼邪均更是不断的把聂枫交织出来的剑网破解！

　　“吼！别动我姐姐！！”终于，在傈星的快剑之下，聂枫的剑网破了，傈星的身体就如同流星一样的向着傈月窜来，同时傈星身上强大的力量也分给了傈月，看见傈星飞速的冲过来，聂枫的手中忽然白光一闪，接着就再无动静。

　　“弟弟小心！！”看见这情景，傈月就连忙大声喊到，同时身上爆发出了强光并祭出了紫云霄猛攻聂枫，就在傈月大喊的时候，傈星的身形顿住了，原来，半空中的傈星，肩膀上已经被一把透明的剑刃贯穿了，这剑刃，自然就是聂枫施展的无形影了，原来，在傈星窜来的同时，聂枫也在傈星必经的路上祭出了无形影，着急于救傈月的傈星，一头就撞进了聂枫的剑刃之上！

　　“可恶！！”傈星受伤，傈月感同身受，淡雅的俏脸上，罕见的升起了狂怒，借着傈星传于的强大元气，傈月就如同疯狂似的，不断的把手中的剑诀变换着，猛攻聂枫，一时间，聂枫都是被傈月那不要命似的攻势弄的有点窘迫。

　　‘当！！’

　　架住了傈月刺来的紫云霄，聂枫双手上的炼邪均与紫云霄就同时一压，啪啦一声，傈月手中的炼邪均就被聂枫的双剑诀夹断了，眼看傈月手中剑诀折断，旧力已尽新力未生的时候，聂枫就猛的收起了手中的紫云霄，并朝着傈月拍出了沉重的一掌。

　　“湮灭天手！！”庞大的漆黑手掌轰来，让傈月神色一阵的变化，而受伤的傈星立刻就窜到了傈月的身边，面对着聂枫轰出的湮灭天手，只见两姐弟双手一握，接着两人体内的元气就达到了平衡的境界，下一刻，两人的交握的手上，一把形态诡异的长剑凝聚而出，正是九剑诀中的玄冥紫。

　　“玄冥紫·冥道引途！！”

　　如同是一人讲话一样，傈星与傈月异口同声的喊到同时，一起挥动手中的玄冥紫，漆黑如同星光的剑气，瞬间就在前方划出了一条空间通道，而与聂枫的相比，两人施展出来的玄冥紫威力显然更大的多，从那玄冥紫开启的道路，就宛如满月一样圆而聂枫只能够开新月一样的通道，这点就能够轻易的证实到。

　　看着两人共同祭出了玄冥紫，聂枫的心中也是猛的一凛，玄冥紫的力量，聂枫很清楚，所以没有任何的犹豫，聂枫的右手也爆发出了幽深的光芒，玄冥紫下一刻已经握在了聂枫的手中。


第697章 双剑合壁

　　手中的玄冥紫一出，聂枫就朝着傈星傈月处斩出了强大的剑气，不过面对傈星傈月的玄冥紫剑气，聂枫的显然是要逊色太多了，新月形态的剑气在碰到满月形态的剑气刹那，就被瞬间吞噬掉。

　　“没有用的，我们两人心意相通，各自的玄冥紫能够轻易的融合，单一比试，或许是你的玄冥紫强大，但只要我们姐弟在一起，你就不可能超越我们的玄冥紫！”看着聂枫也是祭出了玄冥紫，傈星与傈月两人就如同是一人一样，异口同声地说着同样的话，这诡异的情景，把聂枫看的毛骨悚然，现在的聂枫甚至有点怀疑，这两人是不是其实是同一人分裂出来的了。

　　不过，傈星与傈月显然是没有这么多时间给聂枫想这些有的没有的，两人祭出的玄冥紫不断的斩出剑气，一个个如同黑洞似的圆球剑气不断的在聂枫的身边爆发，要不是有着邪陇幻炎作为扰乱的话，聂枫还很可能就被吸进了死的世界之中了。

　　看着两人的猛攻，聂枫虽然尝试用玄冥紫对抗，但可惜的是，正如两姐弟所说的一样，双方的玄冥紫级别不在一个起跑线之上，聂枫的玄冥紫剑气根本就无法对眼前的两人的玄冥紫造成任何的干扰，甚至连简单的破招都做不到！

　　“该死，这玄冥紫果真麻烦，现在唯有把着两家伙分开了！”看见两人的手始终像握，聂枫就明白到，傈星傈月的玄冥紫能够这么强大，完全就是靠着两姐弟心灵元气的完全相通，才有这样的结果，一旦把两人分开的话，那两人绝对就使不出这样程度的玄冥紫了。

　　想到了这里，聂枫顿时就把双剑收起，双色的火焰，与双色的冰晶同时在聂枫的左右手处凝聚而成，看着了远处的两人依旧不断的朝着自己发动攻势，聂枫的嘴角就露出了一丝微笑，下一刻，聂枫的双手就猛的一合起来。

　　“真湮灭风暴！！”

　　多了炎神诀的支撑，聂枫的湮灭风暴的威力，呈现了几何倍数的上升，狂暴的力量刚发动，就瞬间把整个罟方之台完全笼罩，夹杂着双色火焰的龙卷，如同愤怒咆哮的巨龙一样朝着天上撞去，短短的时间，罟方之台内已经成为了风暴肆虐之地！

　　突如其来的强大风暴，让傈星傈月一阵的吃惊，尤其是这强烈的风暴，居然还带着吸收元气的属性，让傈星与傈月一时间有点手足无措，虽然实力强大，而且元气的使用更是让人惊叹的精妙，但两姐弟毕竟没有真的经历过生死边缘轮回的厮杀，所以有时候面对忽然而来的情况，就会显得相当的无措。

　　风暴之中，聂枫的人影猛的闪现，没有犹豫，傈星与傈月就立刻朝着那方向斩出了一道玄冥紫剑气，但当剑气形成的瞬间，两人却是发现，那聂枫的影子居然是火焰凝聚而成的。

　　正当傈星与傈月困惑的时候，无数的聂枫的虚影就从四面八方逼近，这些虚影的身上，都带着强烈的元气波动，在暴风之中，根本就分不清楚，哪个是真的，哪个是假的，看着一个个的聂枫虚影不断的出现消失，傈星与傈月两人就疯狂的朝着前方斩出玄冥紫的剑气。

　　强大的玄冥紫剑气不断的爆发，惊人的吸力更是把湮灭风暴也削了一大片去，而正当两人要用密集的剑气，把聂枫逼出来的时候，透明的剑刃却是无声无色的，猛然从空中落下，等到傈星傈月感到危险时候已经晚了，一剑掠过，透明的无形影，瞬间就把傈星的左手直接切下，整齐的断手，被呆若木鸡的傈月抓住，一甩一甩的。

　　“啊！！！”左手猛的被斩，傈星就发出了一阵痛苦的号叫，而傈月这时候才回过了神来，看见了傈星的左手被斩，傈月的双眼就变的一片的赤红，之前的淡雅早已经不复存在，一头柔顺的秀发无风自动，深紫色的族纹也开始在傈月的身上呈现而出！

　　“你居然斩了我弟弟的手下来，我饶不了你啊！！！”

　　仰天咆哮之下，傈月身上的元气开始疯狂的提升起来，那种暴虐的提升，让傈月的元气之量大的惊人，即使是境界上还停留在了凝灵巅峰的境界，但此时的傈月元气的质量，却是足够和聚元级别的修者相提并论了。

　　“去死！！”手中的光芒爆发，炼邪均祭出之后，铺天盖地的深白色剑气就向着聂枫电射而来，那密集之度，比之之前简直就是天与地比，可见傈月现在已经气的近乎疯狂了。

　　面对傈月的漫天攻势，聂枫却是露出了一丝笑容来，说实在，要是两姐弟冷静应对的话，聂枫还会觉得有点棘手，而现在好像傈月这样疯狂似的进攻的对手，对于聂枫来说，要对付反而是省事的多。

　　玄冥紫连续挥动，新月的剑气，就在聂枫的前方布下了大量的通道，傈月斩来的炼邪均剑气，全数被这剑气是吞噬了，而聂枫的身形就再度幻化，紫色的火焰从聂枫的身上窜出之后，就凝聚幻化成了大量的聂枫虚影，下一刻，聂枫也隐身到了虚影之中。

　　“别想躲！！”见聂枫居然又玩起了幻觉来，傈月一双眼睛爆发出了浓郁的杀气之后，手中祭出秋水黯，下一刻，这周围就被漫天的水剑所包围，与雨水一样的水剑剑气疯狂的落下，直接把大量的火焰分身全数轰成漫溢的火焰。

　　‘飕飕飕！’

　　身如鬼魅，面对傈月的疯狂进攻，聂枫的身体却是如同雨燕一样的轻盈，身体腾挪之间，就掠过了一道又一道的致命攻击，窜到了傈月的身前，聂枫手中的紫云霄，就毫不犹豫的朝着傈月猛攻过去。

　　‘当当当’

　　两人手中的剑诀不断的在空中交击，爆发出了阵阵的如同闷雷一样的响声，响声响彻四周，让周围的空气动荡不已，只是短短的一瞬间而已，聂枫与傈月两人的剑诀已经交手了上千剑了。

　　‘啪啦！！’

　　清脆到了极点的声音回荡，终于，面对着聂枫的紫云霄剑诀，傈月手中的秋水黯化为了漫天的冰晶，对于聂枫来说，眼前的傈月与傈星的剑诀都太嫩了一点，同样的剑诀之下，聂枫的九剑诀能够稳稳的压制住他们的九剑诀，而这也就是得到了剑灵的认同与没有得到剑灵认同之间的巨大差距。

　　“去死吧！”

　　见傈月中门大开，手中剑诀崩溃，聂枫的双眼就爆发出了恐怖的杀意，疯狂的气息更是开始从聂枫的身上爆涌而出，连翻的激战，已经把聂枫压制了许久的凶性戾气引动，如同鬼神降世一般，聂枫手中光芒一闪，就祭出了玄冥紫来。

　　“死！！玄冥紫·冥道引途！！”

　　巨大的死亡通道，在傈月的背后开启，强大的吸收之力，疯狂的吸扯着傈月的身体，如同要把傈月的身心灵魂都吞噬了进去，而面对冥道引途的强大力量，傈月则是运起了浑身元气，钉在了空中一动不动，元气所分散而开的丝线，把傈月的身体牢牢的拉住，看这傈月的样子，聂枫的双眼再度闪过了暴虐的神色，手中的剑诀再度一变，炼邪均就出现在聂枫的手中。

　　“既然你想拉住，那我就把你的元气全数斩断！！”冰冷而嘶哑的声音响起，聂枫手中的炼邪均才刚刚举起来，一股极为恐怖的气息，已经从聂枫的背后瞬间窜到了。

　　“死吧！”带着断手的傈星，在聂枫高举起了手中的长剑瞬间，就来到了聂枫的背后，右手握住的炼邪均，正爆发出了不同寻常的光芒。


第698章 天玄剑录

　　“死吧！！”就在聂枫的炼邪均高举的时候，傈星却是已经同样祭出了炼邪均出现在了聂枫的身后，纵然是左手被断，傈星依旧毫无退缩的意思，右手一震，恐怖的鬼哭狼嚎之声就从炼邪均的剑身之中爆发而出。

　　只见傈星手中的炼邪均一斩出，缠绕在上面的戾灵，就瞬间把聂枫背后的炎魔焦热斗铠咬去了一片，那种什么都吞噬，什么都不放过的特性，即使是聂枫的斗铠也难以招架，感受到背后一凉的同时，傈星的炼邪均已经再度斩落了，心道不妙，聂枫就立刻朝着前方窜了出去。

　　‘刷！！’

　　虽然是立刻窜出，但聂枫的背后，依旧是让对方炼邪均上缠绕的戾灵咬中了，一阵剧痛过后，聂枫的背后处就被对方的戾灵扯下了一块肉来。

　　不过，这还不是最糟糕的情况，戾灵及身，强大的死亡气息开始侵蚀聂枫的身体，聂枫的伤口之处也开始变动灰白一片，就如同毫无生机的死肉一样，感受到了自身的变化，聂枫的神色微微一凝，就开始凝聚力量驱除体内的死亡气息。

　　由于聂枫猛然被袭，所以不得不运起全数力量来驱除体内的死亡气息，而这无疑是给了傈星傈月两姐弟一个难得的喘息机会，只见两姐弟再次会合之后，就开始猛攻击起了此时无法还手的聂枫来。

　　傈星那带着戾灵缠绕的炼邪均，还有傈月那不时电射而出的帝王恨剑气，让聂枫一时间疲与应付，还好，此时的聂枫是双诀兼修，可以一边施展天魔步闪躲的同时，一边驱除死气，当然了，反击是有点渺茫了，只能够把体内的死气全数驱除出去才可以。

　　“弟弟，千万不能够让他有机会喘息，猛攻吧！”见连续的剑气都被聂枫借着幻影的掩护避开了，傈月的神色就变的极为的阴沉，而听到了傈月的话后，傈星就连忙点了点头，接着，两人就同时祭出了秋水黯，并交叉架在了一起，看见两人的举动，本能的，聂枫就感到了不妙！

　　“告诉你，不是偷学了九剑诀，就是无敌的了，九剑诀的真正精粹，现在就让你好好的见识一番吧，绝诀！！绝剑天霜·千秋寒！！！”

　　两人架在一起的秋水黯，顿时就爆发出了强烈的光芒，随后，两人手中的秋水黯消失了，取而代之的，是如同龙卷一样缓慢升起的碧色冰晶，环绕而上的冰晶渐渐的凝聚成了一条冰晶之龙，接着，冰晶之龙的身上就爆发出了强烈的光芒，无数的秋水黯剑刃就从冰龙的身上窜刺而出。

　　“灭！！”

　　伴随着傈月傈星两人同时喊出的一声，那冰龙就瞬间朝着聂枫冲去，强大的力量直把周围的空间全数封锁，前窜之中，冰龙开始扭动身体，并越转越快，一下子，冰龙就化为了一道朝着聂枫疯狂冲来的冰晶锐旋，旋转时候带起的强风，甚至把外围的湮灭风暴都切割的七零八落的，可见这冰龙之旋有多霸道，完全不配那充满诗意的名字！

　　就在此时，聂枫身上的死气也已经驱散完毕了，不得不说，炎神诀，当真的是一切秽气的克星，那种充满正气而且强烈的火焰，瞬间就能够把死亡气息之类的这些负面的气息全数燃烧怠尽，要不是一直都要小心的应对着傈星与傈月的进攻的话，聂枫身上的秽气早就已经清理干净了。

　　“绝诀？是天玄剑录么？有意思，看来你们还真认为我什么都不懂了是吧？那好，我就和你们比下天玄剑录！！！”一双眼睛爆发出了无尽的赤红光辉，聂枫的手中顿时就祭出帝王恨，手中帝王恨一转，随即，赤红的剑气就把聂枫包裹而起。

　　“邪诀！血色盘涅·凤展翅！！”

　　剑气张开化为了凤凰的羽翼，聂枫整个人融合到了剑招之内，接着，血色的凤凰长啸一声之后，就向着冰龙疯狂冲去，展翅一飞，凤凰与冰龙就狠狠的撞到了一起。

　　‘轰！！’

　　巨大的爆响，把罟方之台也震的瑟瑟发抖起来，九条镇住罟方之台的龙柱也在这震动之中晃动了一下，场中，湮灭风暴已经在两人招式的碰撞之下彻底被吹散了，从新看见了罟方之台处的众人就发现，无数碧绿与血红的剑气，在空中如同是大爆发一样的朝着四周乱射而出，那无数的剑气即使是隔这一段距离，众人都能够感受到当中的危险！

　　“邪诀！血色盘涅·凤盘涅！！”

　　如同步死的凤凰一般，无数的剑气开始再次凝聚成了凤凰的虚影，长啸一声之后，化身为凤盘涅的聂枫，再次朝着傈星傈月两兄弟冲去，看见聂枫居然也事出了天玄剑录，这两姐弟明显是没有从这震惊的消息中恢复过来，下一刻，两人就被强大的剑气凤凰直接撞中，双双喷血飞退，而血色凤凰在撞飞了两人之后也停了下来并消失了，从新露出了聂枫的身影来。

　　只见此时的聂枫也并不好过，身上的炎魔焦热斗铠，在与冰龙硬拼的时候，被绞碎了七成，身上大大小小的血痕极为的刺眼，鲜血伴随着伤痕缓缓的流下，可以说聂枫根本没有想到，这硬拼的结果居然是两败俱伤，虽然双方受伤都不重，但这也是事实！

　　“你为什么也会天玄剑录？这是不可能的！而且你已经能够一身化招？这怎么可能？你到底是谁！！”见聂枫居然也懂得天玄剑录，而且还和自己两人拼了个半斤八两的程度，傈月再也掩饰不住心中的惊骇，大声的对聂枫喊到。

　　越是与聂枫战斗，两人就觉得聂枫越是神秘，不单九剑诀的修为远在自己两人之上，而现在连天玄殿最密传的天玄剑录，聂枫居然也懂得，天玄剑录，就是傈星与傈月要施展，都要好像刚才一样合力才能够施展而出，更别说好像聂枫一样，居然能够一人使出并一身化招了！

　　同样的，在外面观看的九炼，看见了聂枫居然独自事出了天玄剑录的邪诀之后也是震惊莫名，只见九炼的神色阴沉下来一直盯着聂枫看，一阵之后，九炼就露出了震骇的神色。

　　“难道……居然会是这样吗？对了，他曾经说过的……现在算来时间的话，这还真的是有可能！”想到了什么的九炼，顿时开始了自言自语，没有多久，九炼的汗水就流下来了，“该死！！！要是真的是那个的话……那我们与之为敌，不就是坏了大事吗？真是该死的家伙！！难怪他说他的九剑诀不是天玄殿学到的，原来是这么回事！”

　　“傈星，傈月，你们两个败了，下来吧！”想通了一些事情之后，九炼就立刻抬头看着震惊的傈星与傈月大声喊到，而听到了九炼的话，原本依旧战意盎然的两人，就忽然呆呆的望着九炼。

　　“师尊，为什么，胜负尚未分出来啊！”听到了九炼的话，傈星就大声的说道：“断臂之仇不报，何谈结束？”

　　“师尊，虽然不知道你为什么要我们认输，但我们今天却是绝对要和他分个高下，无关其他！！”说到这里，傈月的神情就显得极为的坚定，一双眼中更是爆发出了绝对不动摇的神采！

　　“该死的小鬼！！”看见两人的态度坚决，九炼的神色就变的极为的狰狞，脚一踏，眼看就要把两人硬揪下来的时候，一只手却是挡在了九炼的身前。

　　“让他们打，要是你够胆插手，我先把你灭了。”冷冷的话语响起，回头一看，九炼就发现，青老祖正无声无色的不知道什么时候，站在了自己的身边。


第699章 认输

　　就在九炼要上前阻挠双方继续厮杀的时候，青老祖却是猛的伸出了手挡住了九炼的去路，看见是青老祖出面，九炼的神色就猛的一凝，随后对青老祖说道：“老祖，为何挡我，老祖也不希望看见这聂枫有什么损伤吧，比试到这里结束了难道不好吗？”

　　“老祖我现在看这些小鬼厮杀看的上瘾了，你不能上去拦，让他们杀个你死我活就对了，何况你要是现在上去，你那两个小弟子还不服气呢，到时候那赌注要怎么办？”白了九炼一眼之后，青老祖完全没有被九炼的话打动，依旧是我行我素！

　　“这个！”听到了青老祖的话，九炼就一阵的气结，他很想告诉青老祖，这可不是开玩笑的问题，聂枫身上，可是牵扯着一件大事情，无奈的是，此时的九炼却是无法开口，只能够郁闷的退了下来，面对青老祖，即使是硬闯也是没有办法闯过去的。

　　就在青老祖拦阻住了九炼的时候，聂枫与傈星傈月两人却是再次战做了一团了，剑光如同是飞掠而过的光芒一样不断的在半空之中闪现消失，紫色，赤红，深白，碧绿的光芒交替出现，霎是好看。

　　但这美丽的光芒之下，却是隐藏着死亡，电射的剑芒不断的朝着四周扩散，全数被九条龙柱所抵消掉，看着三人在罟方之台上的战斗，即使是蚩尤盘等也是激动起来。

　　“刹诀！华光猎影·环剑刹！！”

　　化身为了无数的紫云霄，聂枫就瞬间成为了剑刃的旋风，朝着傈星傈月猛攻而来，而面对聂枫再次使出了天玄剑录，傈星与傈月都是脸色凝重，双剑交叉，炼邪均中的戾灵就如同是受到了牵引一样的爆射而出。

　　“噬诀！千鬼噬！！”

　　漫天的戾灵，与聂枫的雷剑旋涡战做了一团，每过一秒，都能够听到绝望的呼号与强烈的爆炸之声混合，强大的环剑刹，在千白戾灵的阻挠之下不断的被削弱着，但却是依旧闯到了傈星与傈月的前方。

　　“死吧！！”

　　冰冷的声音响起，脱离了剑势的聂枫，双手飞速的结印，一道道恐怖的符文伴随着聂枫的手印不断的变化，凝结出来，漫天的帝极印符文，瞬间就如同是下雨一样的向着两人猛轰而出，而面对聂枫的帝极印连击，傈月的元气再次暴涨起来，手中的炼邪均更是不断的画出一片片的剑幕，抵消着聂枫的进攻。

　　‘轰轰轰……’

　　又是连窜的爆炸升起，傈月与聂枫的帝极印抗衡的时候，傈星却是不忘记挥动手中的帝王恨，两姐弟再次配合，把聂枫又一次逼到了不得不停止攻势，祭出帝王恨来抵消那血色剑气的境界，看见这简直如同无休止的循环似的，聂枫再也忍受不了这枯燥的对攻了。

　　“既然一把玄冥紫奈何不了他们，那就两把一起上吧！！”想到这里，聂枫的双眼就爆发出了惊人的精光，双手一同时爆发出了强烈的星光之后，聂枫的双手，同时握住了一把玄冥紫，看见聂枫居然还能够双手持同样的剑诀，傈星傈月两姐弟顿时就心中惊骇，一加一，可不是等于二这么简单的！

　　“玄冥紫·冥道引途！！”

　　身体开始旋转，两把玄冥紫的剑气不断的朝着四方电射而出，毫无章法，但这却是最恐怖的进攻，无章法可寻，就不知道下一剑落在哪里，恐怖的吸收之力量，让两人疲于奔命的时候却是不能忘记消耗大量的元气来稳住身形，恐怖的力量弥漫，瞬间就把两姐弟的进攻防守都破除了。

　　“该死的家伙，他到底是什么怪物！为什么！为什么九剑诀能够同时祭出两把相同的来！这根本是不可能的啊！！”闪避着电射而来的死亡通道剑气，傈星就愤怒的喝到。

　　“弟弟，或许我们都错了，他的九剑诀，不比我们天玄殿的人要差，甚至比我们天玄殿中很多学了九剑诀的人都强大的多，我们的九剑诀，在他面前，就好像是不完整的一样，根本就无法撼动他的剑。”

　　一边闪躲着，傈月就一边凄然的说到，其实这怪不得傈月，多年在天玄殿修行，如今才有着这样的能力，而且修到了玄冥紫的等级，但多年的努力，忽然发现，自己修连的剑诀，好像根本就不是完整的，连眼前的这个来历不明的家伙都战胜不了，一时间，傈月的心中有点心灰意冷。

　　正当傈月走神的时候，一道剑气就在走避不及的傈星背后打开了冥途之路，突如其来的通道开启，让傈星一阵的震惊，回神之间，傈星已经快要被吸入到了冥途之中了，就连衣服的后摆都已经被吞噬了进去！

　　“弟弟！！”

　　看见了傈星的样子，傈月就立刻要上前救援，但数道玄冥紫的剑气却是挡住了她的路，眼看的傈星要被吞噬，永远堕入那无尽的黑暗之中的时候，傈月终于对聂枫大声的喊道：“我们败了，请停手吧！！！放过傈星！”

　　听到了傈月的话，聂枫手中的双剑真的停下来了，而剑气一停，那张开的冥道之路就渐渐的消散，而傈月也是快步冲了上去，拉住了傈星，才把傈星从鬼门关里面拉了回来。

　　其实，聂枫本来是没有打算放过两人的，但仔细一想来，这两人并没有做什么，只是年少气盛不服气的挑战罢了，说实在，这情况聂枫自己没少干，和傈星傈月两人也不是什么深仇大恨的，想到这里，聂枫的运起了冰心诀，把浓郁的杀意压下之后，停下了手中的双剑玄冥紫。

　　看着两人搀扶在一起，聂枫也没有继续动手，良久之后，傈星才对聂枫说道：“姐姐已经说了，我们败了，想要怎么处置随便你吧！”

　　“哼！少一副不服的样子，刚才的你是怎么回来的，你自己心中清楚，今天我不杀你们，是看在你们和我没有什么仇怨的份上，不然的话，再多两个你们，我也照杀不误！”沙哑的声音中，夹杂着的是无尽的杀意与怒气，听到了聂枫的话后，傈星与傈月都是微微低下了头，对于聂枫，两人此时已经升起了完全无法抗衡的心思了，其实，就在聂枫施展出了天玄剑录的时候，两人都已经放弃了，能够独自施展天玄剑录的人，绝对不是他们两姐弟能够相比的。

　　“吼！！好！杀的好啊！！”双方落地之后，周围观看的九黎族人，才爆发出了惊天的欢呼，一场剑诀之战的精彩程度，丝毫不下于之前聂枫与龙锲，颜犀两人战斗的程度，甚至犹有过之，看着三人下了罟方之台之后，九炼就来到了傈星傈月的身前，冷冷的望着两人。

　　“师尊，对不起，我们给您丢人了……”看着九炼那冰冷的眼神，姐弟两人都低下了头，向着九炼惭愧的说到，尤其是傈星，左手被斩下之后，还咬着牙关厮杀到现在，此时的脸色之苍白，如同死人一般。

　　“不用叫我师尊，咱们早已经不是这关系了，别忘记了，你们之前许诺下的赌注，从今天起，你们再不是天玄殿的人，而是聂枫的随从。”扫了两人一眼之后，九炼就用丝毫不带任何感情的声音说道：“下次看见我，叫我九炼长老。”

　　“师尊！！”听到了九炼的话，两人这才想起，之前为了一战，甚至说出了脱离天玄殿的话，那时侯的两人根本就没有想过自己失败，但现在，却是不得不到他们兑现诺言的时候了！


第700章 涉世门的下落

　　“别叫我师尊，不要忘记了你们在开战之前说过什么，从今天起你们已经不是天玄殿的人了。”冷冷的扫了傈星与傈月两人一眼之后，九炼就对两人说道：“从今天开始，你们就跟着他吧。”

　　“师尊！！”听到了九炼的话后，傈星与傈月都是露出了震惊的表情，那开战之前所说的话，浮上了两人的脑海中，确实，两人开战之前，是说过这样的话来，但他们却是认为他们绝对不可能败才会许下这样的诺言，但现在，傈星与傈月两姐弟确实是败了，那就必须要遵守自己的诺言。

　　“跟我来吧。”看着两姐弟的神色变化，九炼只能够摇了摇头，带着两人，九炼就来到了已经撤去了斗铠的聂枫身前，此时的聂枫，身上有着大大小小的伤痕，但却是并没有什么大碍。

　　“聂枫，我带他们来，是履行约定的，从今天开始，他们就不是天玄殿的人，而是你聂枫的随从了。”来到了聂枫的身边之后，九炼就直接对聂枫说到。

　　“不要！”没有任何的犹豫，聂枫就直接拒绝了九炼，开玩笑，这天玄殿惦记着自己的事情，已经不是那么一天两天的了，要是还把他们的人放身边，这不是开玩笑吗？

　　“让他们两个哪里凉快呆哪里去，我没有空接收这样的人，要个个败了都说要跟着我的话，我后面早就跟着一支军队了。”扫了傈星与傈月一眼之后，聂枫就继续对九炼说道：“之前说的事情，可以算了，我不用他们跟。”

　　聂枫的话，让傈星与傈月心中微微一松，虽然他们对于聂枫的话是极为的不满，但听到聂枫不要他们，两人虽然有点不甘但大多还是放松了心情，不过九炼后面的话却是让他们如同掉到了冰窖内一样。

　　“这就是你们的事情了，他们两个，已经不是天玄殿中人，从今天开始，被天玄殿所逐出，这是他们自己的诺言，怪不得人。”摇了摇头，九炼就忽然望着聂枫道：“借个地方说话可以么？”

　　九炼态度的变化，都是让聂枫有点好奇起来，按道理说，聂枫与九炼所在的天玄殿，应该是处于敌对的状态才对的，但不知道为什么，现在的九炼却是没有对聂枫散发出任何的战斗意思，这让聂枫有点好奇，不知道是为什么，九炼会发生了这么大的变化。

　　“也好！”想了一下之后，聂枫就答应了九炼，毕竟聂枫也不想经常和天玄殿对着干，傈星傈月两人的实力，毫无疑问是极为强大的，但他们也只是天玄殿中低辈的弟子罢了，这样的人还不知道有多少存在。

　　更别说天玄殿之上，还有着很多的强者在，就好像眼前的九炼，与之前那巫殿为首的家伙，怕就是不相上下，甚至还犹有过之的强手了，与这样的敌人作对，可不是靠一个倔强就可以的。

　　“那就好。”见聂枫没有拒绝，九炼就微微笑着点头，两人很快就走到了城墙的一边去，并在周围布下了隔音的禁制，众人看九炼带着聂枫到了一边，也只道是要劝说，聂枫接受傈星傈月两人罢了，所以也没有说什么，只有傈星傈月两人是脸色苍白，颤抖不已，暗暗为自己做的事情后悔不已。

　　“你很奇怪，为什么我会坚持让他们两个跟在你的身边，而且很奇怪为什么好像我的敌意减少了不少对吧？”一布下隔音的禁制之后，九炼就直接开门见山的向聂枫问到。

　　“没错，我实在不明白你们天玄殿的人，从一开始，你们就对我纠缠不清，实在让我觉得很烦，实话告诉你，我的九剑诀确实不是在你们那里偷学的，我甚至连你们天玄殿在哪里都不知道，麻烦你们能不能不在纠缠于我了？”冷冷的望着九炼，聂枫就严肃的说到，没有办法，聂枫实在被这事情弄的烦透了。

　　“呵呵，我知道，你的九剑诀也好，你的天玄剑录也好，都不是从天玄殿中学来的，这从刚才我已经知道了。”呵呵一笑，九炼就说到。

　　九炼的话，让聂枫顿时就呆住了，因为九炼的话实在是太出乎聂枫的预料了，看着九炼良久之后，聂枫才说道：“你是说，你相信我的话，不再纠缠于我了？”

　　“我相信你的话是没有错，但纠缠不纠缠，却是两说了，因为从今天开始，可能是你要来纠缠我们天玄殿了。”听到了聂枫的话后，九炼则是点了点头，但却是话锋一转就对聂枫说到。

　　“你什么意思？为什么轮到我要来纠缠你们天玄殿了？”一双眼睛募然变冷，聂枫的身上就开始涌出了强烈的杀气，看见聂枫浑身杀意盎然的样子，九炼就知道，聂枫误解了他话中的意思。

　　“别激动，我不是说要想伤害谁而让你纠缠于我们，我说的是另外的一件事情，一件关乎于你来去的重要事情。”见聂枫一副要动手的样子了，九炼就连忙对聂枫说到。

　　“来去？你是什么意思？”听到了九炼的话，聂枫的内心猛的就一突，难道九炼知道了自己的来历？应该不可能的，除了蝰蛇部落的巫公与相柳剜知道自己的秘密之外，应该没有其他人知道了。

　　“你不是这里的人吧？这样说你明白了吗？”呵呵一笑，九炼就直接对聂枫说到。

　　“你是怎么知道的？你难道对蝰蛇部落做了什么事？”对于那个一开始就对自己帮助极大的部落，聂枫的心立刻颤抖不已，要是真的因为自己，蝰蛇部落出了什么事情的话，聂枫可是绝对原谅不了自己的。

　　“放心吧，那边缘部落谁都不会去打他的主意，巫殿还一直盯着那里就希望天玄殿出手好拿把柄呢，不过你现在都离开部落了，动他们自然是没有用处了，所以他们安全的很，说实在，要不是你及时离开的话，那部落恐怕还有麻烦呢。”

　　九炼的话，都是让聂枫松下了一口气，只要蝰蛇部落没有事的话，那就是最好不过的了，不过这样一来，聂枫却是又有了疑问了，到底是谁，告诉了九炼自己不是这里的人的事情的？

　　“既然你们没有对蝰蛇部落动手，那为什么你会知道那事情？”冷冷的望着九炼，聂枫就问到。

　　“呵呵，这点，你就不用问太多了，因为那是你自己要去寻找的答案，不过有件事情，我要先告诉你的，那就是，涉世门，如今在天玄殿之内。”没有回答聂枫的话，九炼却是把话题扯到了涉世门之上，而听到了九炼的话后，聂枫的心却是猛的狂跳了起来。

　　“你是说，涉世门就在你们天玄殿之中？”

　　“没错，至于涉世门有什么用处，你自己是最清楚的了，如果要证实的话，随时欢迎你到天玄殿来，当然了，如果你认为我这话，是蒙骗你前来天玄殿的话，那我也没办法，是与不是，你自己判断吧，要是真的想要到天玄殿来的话，就离开皇城，到射日城来吧。”说完之后，九炼就露出了一个高深莫测的笑容。

　　“当然了，寻常人是找不到天玄殿的所在的，你带上傈星傈月，作为向导的话，想来你也没有损失，话到此处，至于接受不接受傈星傈月作为随从，你就自己考虑吧。”

　　低下了头，聂枫就开始过滤起了九炼所说的话来，聂枫不知道，对方为什么会知道自己是从涉世门来的，但从他的话看来，九炼已经是肯定了这一点了，既然是这样的话，聂枫也不好做什么隐瞒，如今，回去自己的时空才是最主要的事情。

　　“你说的话，我会求证，至于那两姐弟，可以留下。”


第701章 到底有多少主母？

　　看着禁制撤除了，傈星傈月的心顿时就紧张起来，两人撤除了禁制，就代表着，已经谈判完了。

　　“一起吃下去，你的断臂很快就能够生出来了。”一手把一枚腾蛇飞云丹与一枚冰荷仙实扔到了傈星的手中，聂枫就对傈星说到，猛然接到这东西，傈星是一脸的困惑。

　　“吃下去吧，对你有好处。”一边的九炼看见了傈星的样子，就淡漠的对傈星说到，听到了九炼的话后，傈星咬了咬牙，就把手中的腾蛇飞云丹与冰荷仙实一起吞了下去。

　　冰凉的感觉顺着傈星的咽喉落下，顿时，傈星左手伤口处的剧痛立刻就缓解了不少，伤口之处，一阵阵的瘙痒传来，让傈星惊讶不已，傈星能够感受的出，这丹药与那奇怪的莲子，确实是在修补自己的伤势与在再生自己的断肢，而且速度还不慢！

　　“师尊……这是……”看见弟弟脸色变的红润起来，傈月就知道，傈星没事了，不过这样一来，却是让傈月有种很不好的预感，转过了头，傈月就对九炼颤声问到。

　　“你们从今天开始，跟着聂枫吧，聂枫的话，也已经答应了，从现在起，你们与天玄殿再无瓜葛，明白了吗？”说完之后，九炼就转身对聂枫说道：“那么他们两人就交给你照顾了。”

　　“放心吧，那事情我会去查证的。”点了点头之后，聂枫就死死的望着九炼，说到。

　　“随意，那么，我走了。”微微一笑，九炼就化为了一道流光，瞬间就消失在了天边，看着九炼离开，傈星傈月只能够苍白着脸色，来到了聂枫的身前，单膝跪下后，艰难的说道：“傈星，傈月，见过主人……”

　　“你们不用跪什么的，你们就只当是暂时寄居在我那里就好了。”扫了傈星傈月一眼之后，聂枫就淡然说到，而就在这个时候，蚩尤盘就带着八大世家的家主来到了聂枫的面前，看着聂枫，蚩尤盘就微笑的说道：“不错不错，青老祖亲自教出来的弟子，的确是不同凡响！”

　　“谢谢陛下夸奖。”朝着蚩尤盘弓身施了一礼后，聂枫就对蚩尤盘说到。

　　“很好，听说你的真名叫聂枫是吧，以后你就用回这名字吧，我们九黎一族的人，不排斥外人为我们九黎一族效力，何况如今你已经接受了祝融氏的精血了，也算是八成的九黎一族族人了，好好的干下去，以后成为世家也不是不可能的事情。”

　　“那好吧，朕要回去了，这次真的是太有意思了，哈哈……”见聂枫一副虚心受教的样子，蚩尤盘也是倍感开心，哈哈一笑之后，就转身离开了，而八大家主自然是要跟着蚩尤盘了，其中，共工家家主与风后家家主转身离开前，都是对聂枫投以恶毒的目光，毕竟他们两家的得力高手，就是死在了聂枫的手下的。

　　等蚩尤盘一行走光了，相柳歙几人就上来了，搭上了聂枫的肩膀，相柳歙就兴奋的说道：“你这小子真的是很厉害啊，居然把龙锲他们几个都收拾了，而且还附带收了这么对高手作为随从，不得了啊，咱们今晚是要到香月阁去庆祝一番了吧！！”

　　“那种地方我不适合去。”听到了相柳歙的话后，聂枫就摇了摇头，而阎皇，小狐狸也是一起上来了，只见小狐狸很快就迈着碎步来到了傈星与傈月的面前，死死的望住了傈星傈月两人。

　　陡然看见这么一个身穿纯白狐裘的绝色女子看着自己，傈星的心就一阵的狂跳不已，小狐狸的魅力，可不是傈星这样的小鬼头能够抵挡的，而别说是傈星了，就是傈月看见了小狐狸也是一阵的呆楞，难以相信这世上居然有这种一举手一投足都充满了媚态的女子。

　　“喂，你们两个，既然是聂枫的仆人了，那也是自动成为了我的仆人了，你们知道了吗？”终于，在傈月被小狐狸看的有点不自在，而傈星则是差点被迷倒的时候，小狐狸这才微微张开樱唇，轻声的对两人说到。

　　“为什么？”对于小狐狸这个逻辑，傈月是极为的不服，开玩笑，输了一场变成了聂枫的随从，难听点就是仆人，这已经让傈月异常的愤怒生气了，现在莫名其妙的居然还被一个少女说成为她的仆人？这怎么都不可能让傈月接受，而傈星也在傈月这愤怒的一声中回过了神来。

　　“为什么？这么简单的事情都不知道？”嘴角流露出了一丝皎洁的微笑，小狐狸就‘刷’的一声窜到了聂枫的身边，接着，小狐狸的双手就环上了聂枫的手臂，一副既幸福又甜蜜的样子说道：“因为我和你们的主人关系是‘非比寻常’的啊，所以他的仆人，自然也是我的仆人了，你们明白了吗？”

　　小狐狸这手，把周围的人看的目瞪口呆，而聂枫则是一阵的头痛不已，小狐狸这话一出，保管周围全误会了，没错，聂枫是和小狐狸的关系非比寻常，要是按灵宠与主人来说，那确实是这样没有错，但从小狐狸这暧昧的神态，动作与语气说出来，却是完全不是那么回事了，最主要的是，小狐狸现在是人形，能够发现狐族化身的人形本体的人，可是并不太多的。

　　“你……”听到了小狐狸这么说，傈月只能够咬牙切齿的看着小狐狸，而傈星则是一副大受了打击似的样子，脸色再度变的灰白不已，一阵之后，傈月才咬着牙关，道：“见过主母……”

　　“等等等等，还没有完了，看见那个冷冰冰黑漆漆的没有，她也是你们的主母，记住了哦。”看见傈月咬牙切齿的样子，小狐狸就觉得极度的好玩，刚才的一战，这两姐弟没有少把聂枫弄的狼狈不已，一看到这点，小狐狸就暗自生气起来，现在有机会好好整两人，小狐狸才不会轻易放过呢。

　　“这又是为什么？”听到了小狐狸的话，傈月一双眼睛顿时就充满了怒火！

　　“因为她是小主母我是大主母啊，我们两个都是你的主母，明白了么？”顿了顿，小狐狸就继续道：“至于她不过来是因为她害羞，这事情先搁一边，你先去叫她主母！！”

　　“你！！你！！到底有多少的主母！！”小狐狸的话，让傈月脸色涨红不已，差点就没有晕倒过去，在天玄殿的时候，两姐弟何曾受过这样的对待，这边叫一声主人那边叫一声主母的，那不是开玩笑么？

　　要知道，两姐弟凭借本身的特殊与极高的天赋，可是在天玄殿年轻一辈弟子中，成为了明星一样的存在，而现在，就是因为一个诺言，却是沦落到了被赶出了天玄殿，来这里当仆人了，还被小狐狸这样点这点那的，让傈月怎么能够接受，一贯能够保持的从容，更是早不知道飞哪里去了！

　　“算了，别闹了，我说过，你们当是在寄居就好了，我们走吧，先回去了。”看见傈月的脸色从红变绿，从绿边黄，聂枫真的怕这傈月就这么被气死了，摸了一笑小狐狸的小脑袋后，聂枫就对众人说到。

　　听到了聂枫的话后，小狐狸只能够嘟了一下小嘴不说话了，不过还是朝着傈月送去了挑衅的眼神，让傈月气愤不已，一众人带着胜利者的姿态，朝着皇宫外走去，一直观看着比试的九黎族人，则是不断的发出欢呼，其实，从傈星与傈月两人认输之后，欢呼之声就从来没有断过，此时的聂枫已经算是正九黎城打出了名声了，当然，聂枫对这名声并不在乎就是了。

　　一行人回到了相柳家之后，聂枫就让相柳歙为傈星傈月安排了房间，而相柳歙则是痛快的答应了聂枫的请求，看见傈星傈月安顿好了，聂枫就转身朝着五重塔走去，他要在五重塔等相柳剜回来。


第702章 谅解

　　刚进到了五重塔之内，还没有等聂枫等到相柳剜回来，聂枫就被青老祖抓到了药园之内，对于青老祖，聂枫除了无奈还是无奈，不过聂枫也是知道，自己如今还能够这么逍遥的在这里，基本上都是青老祖一句话的功劳。

　　“青老祖……今天真的是谢谢您了，要不是你的话，我恐怕就要有麻烦了……”想到今天那巫殿也是气势汹汹的上来，但却是因为蚩尤盘叫出了青老祖的名字之后，就立刻灰溜溜的离开了，聂枫哪里还不知道，自己是被这尊大神庇佑着呢。

　　“别人叫青老祖那是他们的事情！你以后还是叫老前辈，什么青老祖黄老祖的！”听到聂枫也叫自己青老祖，青老祖却是不乐意了，一双琥珀色的眼睛一瞪，青老祖就对聂枫龇牙咧嘴的说到。

　　“是，老前辈……”听到青老祖的话，聂枫就唯有再度苦笑不已，见聂枫称呼回了自己老前辈，青老祖这才满意的点了点头，一把扯过了聂枫，青老祖就最聂枫说道：“走！我带你去看点好东西！！”

　　说完之后，青老祖就把聂枫拉到了竹庐处，一回到竹庐，聂枫就发现，这竹庐之外，居然放着十数大坛子，这些坛子外面雕龙画凤，好不高贵，而不用问，这地方居然出现这样的东西，定然是青老祖强要而来的了。

　　“今天我到了城楼，就向蚩尤盘那小子要来了他皇宫的御酒，哈哈……以后你不用给我省，直接就用这些御酒来帮我炼制药材丹药就好了！！”哈哈一笑，青老祖就对聂枫说到。

　　听到了青老祖的话，聂枫就苦笑了一声，青老祖这个性格还真的没有说的，想要什么就要什么，说是豪放么，也只能够是这么说吧，毕竟难听点的话，说是强盗都不过分的。

　　接过了青老祖递来的药材之后，聂枫就开了一坛子的御酒，把酒水引到了丹鼎之内，开始帮青老祖炼制药材丹药，火焰升腾之间，聂枫就忽然对青老祖说道：“老前辈，您知道涉世门是什么东西吗？”

　　“涉世门？”听到了聂枫问到了这个，青老祖的眼中就闪过了一道惊讶的神色，“你怎么会知道涉世门的存在的？知道这东西的人应该不是很多吧？”

　　“老前辈，其实我也不瞒你，我是从涉世门来到这里的，而我现在必须要尽快找到涉世门，回到我以前所在的地方，我有着太多的事情还没有做完。”火焰一收，把一鼎丹药炼好了之后，聂枫就用严肃的深情，对青老祖说到。

　　“你说的……都是真的？”听到了聂枫的话，青老祖的神情也是在瞬间变的凝重起来，看着聂枫，青老祖就说道：“涉世门的事情，我知道。”

　　“涉世门，能够通阴阳，涉过去未来，连九天，遁九幽之渊，当然了，这都是最基本的能力罢了，涉世门还有一个极为可怕的能力，就是能够连通九天之外，被隔绝在天幕之后的幽界，那才是最可怕的一点。”

　　“幽界？”

　　“对于幽界，我也不是很清楚，传说中是这样说罢了，那应该是没有错，至于涉世门，则是分为了两扇，为阴阳之门，其中，阳门的涉世门，已经被蚩尤大尊炼化为了法器，至于还剩下一道阴门，则是为别人所保管。”说到这里，青老祖就摸摸下巴那浓密的绿色胡须。

　　“那另外的一扇门，是不是如今正在天玄殿之中？”听到了青老祖的话，聂枫就连忙向青老祖问到。

　　“再哪里的话，我就真的不知道了，对于涉世门，我兴趣不大，那东西，光是炼化，就花费了蚩尤大尊无数个昼夜，我才不会去打那无聊大门的主意呢，所以我不知道再哪里。”摇了摇头，青老祖就接过了聂枫的丹药啃了起来。

　　忽然，青老祖的手顿住了，转头望向了聂枫，青老祖就说道：“小鬼，你要是走了的话，那我以后的伙食怎么办？我可不让你走！”

　　“老前辈，我是不可能一直留在这里的，我有着大仇要报，还有着很多的东西要弄清楚，所以，我一定要回去我所在的地方，这点希望青老祖你能够谅解我。”早已经预料到了，青老祖是不会轻易的放自己的，但聂枫还是认真的向青老祖说到。

　　琥珀色的双眼，死死的盯住了聂枫看，那眼眸之中流露出的，是挣扎的神色，说实在，和聂枫相处的时间虽然不长，但青老祖还是很喜欢聂枫的，尤其是聂枫每天都帮自己炼制丹药，这让青老祖欢喜不已。

　　但如今，聂枫却是说要离开了，虽然并不是说立刻就要走，但青老祖还是异常的恼火，但看见了聂枫的眼神中流露着的是坚定的光芒，青老祖就知道，聂枫必然有着必须要去解决的事情，那种事情，即使是死也要去完成，自己强留也是没有用的，或许强留的结果，只能够换来一具尸体罢了。

　　看见了青老祖的神色变幻，聂枫也不好受，毕竟聂枫也受了青老祖不少的照顾，聂枫能够把手中的生肌聚魂丹炼出来，这还是多亏了青老祖的缘故，但要是因为着点就一直留在这里的话，那是绝对不可能的。

　　“老前辈，其实……你大可不必担心药材炼丹的事情，因为我发现了，其实使用巫诀，也是能够达到炼丹这层次的技巧的，如果能够找到火属性巫诀有着天资的人，我就能够传授他炼丹的技术了。”想了一阵之后，聂枫就对青老祖说到。

　　“你说的是真的？”听到了聂枫的话，青老祖的神色都是稍微好了一点，良久之后，青老祖才叹息了一声说道：“罢了，你要走的话，我确实没有什么理由留下你来，要怎么做就随便你吧，不过你一定要先替我培养出一个能够炼药材丹的家伙，不然的话，你可别想走！”说到这里，青老祖就显得极为的严肃！

　　“这个当然了，这点你可以放心，在离开之前，我一定会把事情教完的。”听到青老祖的话后，聂枫就立刻认真的说到，而青老祖点了点头后，也就默认聂枫迟早要离开的事情了。

　　“不过趁着现在还没有到走的时候，你就赶紧给我炼制多一点出来吧！”说着，青老祖就把大量的药材砸到了聂枫的手中，“全部都要加酒水的！全部！”

　　“好……我明白了……”接过了药材之后，聂枫就开始把一棵棵的药材扔到了丹鼎之内，再把酒水加到了里面，而这样连续不断的工作了三天之后，聂枫才等到了相柳剜回来。

　　“哈哈……聂枫，听说你找我，是什么事情呢？”由于赢了一万放的金原玉回来，此时的相柳剜，神色是好的不得了，一看见了聂枫，就露出了灿烂的笑容来，与之前那种深沉的样子截然不同，也难怪，毕竟发了这么大的一笔财，激动一点也纯属正常。

　　“相柳家主，其实，这次我来，是想要问一下你，涉世门，是不是在天玄殿之中？”望着相柳剜一阵之后，聂枫就对相柳剜问到，而听到了聂枫的话后，相柳剜就明显微微一愣，显然是想不到聂枫会问这个问题。

　　“没错，另外的一扇涉世门，确实是在天玄殿之内，这应该是九炼对你说的吧？”沉吟了一阵之后，相柳剜这才对聂枫说道：“说实在，我个人，是很希望你能够继续留在相柳家之中的，但可惜的是，看来你是去意甚为坚定，这实在太可惜了……不若你在考虑一下吧，在这里有青老祖这样的大人物看顾，你以后的前途不可限量啊！”

　　“相柳家主，我始终不属于这里，我还是要回去的。”对于相柳剜的挽留，聂枫就只能够摇了摇头。

　　“原来如此，既然是这样，我也不说什么了，涉世门确实在天玄殿，这点没有错，不过据我所知的是，涉世门每次开启，都有着时间限制，你现在去了，也是无法通过的。”

　　听完了相柳剜的话后，聂枫就微微一愣。


第702章 四个徒弟

　　“涉世门每次开启，都是有着时限的，而开启的时间也是，所以即使你现在去了，也不可能通过涉世门回去，所以你不妨在这里等候一段时间才去吧。”

　　“时限？”听到了相柳剜的话后，聂枫就微微一愣，对相柳剜问到。

　　“没错，时限，涉世门的开启，是每十年一次的祭天大典时候开启的，只有这段时间才有可能通过涉世门回到你的故乡，但开启的时间却是不详，不过应该不会超过十天，而这里距离射日城，也就是十天左右的路程罢了，但距离祭天大典却是还有几个月的时间，你大可以不用着急着过去的。”

　　“嗯，我知道了，谢谢相柳家主你的提醒，放心吧，我也不打算现在就走，毕竟我还答应了青老祖一些事情，总要帮他办完了才能够离开的。”

　　听到有时限的限制之后，聂枫就庆幸自己没有一时的冲动直接跑到了射日城去，不过说到了射日城，聂枫就想起了，那射日城地下宫殿中，被血涂满了的大门，难道说，那就是另外的一扇涉世门不成？

　　“不，这应该不可能的，说到底，天玄殿怎么会开在了射日城的地下？不过……射日城吗？真的是那个射日城么？”

　　想到之前在涿鹿之地看见的射日城的遗迹，聂枫的心忽然就感到一阵的激动，能够亲眼目睹，万年前射日城的盛况，确实是让聂枫有点期待，毕竟那次只是在遗迹之中，就能够看出，射日城的宏伟了。

　　暂时把涉世门的事情放下之后，聂枫就回到了药园之中，剩下的时间，已经不是太多了，如今难得有着这么多的珍贵药材在这里，聂枫就不客气的不断的炼制一些丹药用来防身，而青老祖，则是在聂枫去见相柳剜这段时间，不知道跑到了哪个疙瘩里面去了，不过这三天的时间，聂枫可是为青老祖炼制了上千枚各式的酒丹，也是时候要休息一下了。

　　一鼎十多枚的龙力丹炼制出来之后，聂枫就擦了擦头上的汗水，小心的把龙力丹收到了瓶子之内，这龙力丹顾名思义，吃了之后，力量就会大为的增加，虽然后面的副作用是相当的不小，但对于拼命的时候都是有着相当好的效果，借着这里药材丰富，聂枫也不客气的出了一鼎了，而且相柳剜之前也说过了，这里炼制的丹药，已经可以不用对分也没有所谓，所以聂枫也不客气的全装到了瓶子之内。

　　“龙力丹炼制了十五枚，分给相柳剜五枚好了，接着十圣金丹炼制了七枚，分他们两枚吧，毕竟十圣金丹太珍贵了一点，做人也不能太黑了。”一边思考着，聂枫就一边翻着那些药方，看看还能够炼制什么比较好，就在这个时候，青老祖回来了，他的身后，还带着四个身穿火红色衣衫的女子回来了。

　　“老祖……老前辈……她们是……”忽然看见了四个长相娇媚艳丽的女子站在老祖的背后，聂枫就一阵的发呆，按照道理来说，青老祖并不是那种贪女色的人啊，怎么今天就带着四个美女回来了。

　　“什么你们她们的，她们全是祝融家最杰出的几个女子了，过来是和你学炼丹的！”看见聂枫一副古怪的样子，青老祖就哼了一声说道：“我跑去祝融家，把祝融焱这家伙直接拉过来说，你要几个精通火属性巫力的年轻人，结果那家伙就找了这四个娃儿过来了，我已经看过了，这四个小娃资质都不错，你就教导她们吧。”

　　“哦，原来是这样。”听到了青老祖的话后，聂枫总算是恍然大悟了，不过很快的新的问题又来了，奇怪的扫了四女一眼之后，聂枫才说道：“这祝融家也真的是男少女多啊，居然全让女的过来。”

　　“哈哈……小鬼，你真的是不知道呢，还是假的是不知道呢，这祝融焱啊，让这几个女的来，最主要的目的还是要你身上的种啊，你小子，在皇宫之内是风头尽出了，而且这么优秀的火体质，祝融家是做梦都想要让子弟来生下你的孩子，好承继你的血脉为祝融氏所用，你还不明白吗？”

　　听到了聂枫的话后，青老祖就发出了一声哈哈大笑，拍了拍聂枫的肩膀就对聂枫说到，而听到了青老祖的话，聂枫却是神色骇然的看着这几个脸露娇羞的祝融家女子。

　　“这开的是什么国际玩笑，这样不能，让她们回去吧？”赶紧摇了摇头，聂枫就对青老祖说到，开玩笑，让祝融家派人来学习炼丹，却是把自己当种马来用了，这不是耍人么？聂枫还没有堕落到去做种马的程度。

　　“切，这不行，我好不容易从祝融那找来的人，哪能够说退就退的，何况这几个娃儿资质确实不错，你直接教导不就成了，你不乱想，她们也不会主动跑到了你床上面去，你怕什么了？”听到了聂枫的话后，这次轮到了青老祖不满意了，哼了一声之后，青老祖就说到。

　　其实青老祖是巴不得聂枫还真的对这几个女子乱来，这样聂枫就有可能对这边有了牵挂，而不去想回去什么的东西了，所以当祝融焱把几个女子交给青老祖后，深明祝融焱所想的青老祖就全数把这四个女孩收下了。

　　“这……倒也是……”听到了青老祖的话后，聂枫这才没有这么激动了，正如同青老祖说的一样，管他来的谁，自己主要是把人教导好了不就可以了么？想这么多干嘛呢？

　　正了正表情之后，聂枫双眼一凝，就扫了眼前的四女一眼，道：“你们各自把自己的火焰释放出来我看看吧。”

　　听到了聂枫的话后，那四个祝融氏的女孩，就娇滴滴的异口同声说了一声‘是’，接着，四人的身上，就同时涌出了赤红色的火焰来。

　　还真的别说，正如同青老祖说的一样，这四女看起来，也就是十五、六岁左右的年纪，但释放出来的火焰却是殊为不弱，看见四女身上摇曳着的火焰，聂枫就点了点头道：“很好，你们的火焰都不差，那现在，我就开始教导你们怎么炼丹吧。”

　　“是……”又是四声娇滴滴的声音回答，让聂枫也是一阵的不适应，毕竟教导四个美女炼丹，这事情聂枫还是叫做大姑娘上花轿，头一遭，尤其是知道了这些女孩并非单纯是来学炼丹这么简单的，聂枫的心中就更是别扭了。

　　不过很快，聂枫就收敛起了心情，认真的开始和这四女讲解，什么是炼丹术，其实也并没有什么他高深的教导，此时的聂枫，只是把当年王辉教导自己的话，重复的对着四女说了一遍，随后，就亲自示范了一次炼制丹药，当看见聂枫把一株株的药材，炼制成了丹药之后，这四女都是露出了惊讶的神色。

　　接下来的日子里面，聂枫就开始全心全意的教导指导四女炼丹，四女的资质都不差，都有着成为炼丹师的天赋，这超高概率的炼丹天赋，让聂枫不由得想起，自己所在的时空，拥有炼丹师资质的修者可是千里挑一甚至万里挑一的，但如今祝融家找来的四个女孩，居然都有着这样的资质，让聂枫对于九黎一族人才的数量更是感到心惊。

　　而那四个女孩，一边接受着聂枫的教导，都是一边经常对聂枫作出挑逗的举动，搂搂抱抱的，实属正常，这让聂枫尴尬之余，也不好意思责骂她们，毕竟她们选择的时间也是相当的讲究，比如说成功完成了聂枫说的东西之后，才一下跳到了聂枫的怀中撒娇，这样一来聂枫还真没有办法推来她们来，当然，最主要的是聂枫并不讨厌这样的接触就是了。

　　就在这样的气氛之下，聂枫还是把四女都教导成了炼丹师了，在距离天祭还有半个月时间的时候，这四个祝融氏的女孩，终于都能够使用聂枫的丹鼎，炼制出了药材丹药，与简单的疗伤丹药了，看见四女已经掌握了炼丹的技巧，聂枫就知道，自己是时候要到射日城去了。


第704章 万毒千药尺

　　看着最后一个祝融氏的女子，用着聂枫的丹鼎，炼制出了一鼎丹药之后，聂枫就知道，是自己离开的时候了，还有半个月，就是祭天大典的开始，现在去射日城正是时候。

　　“你们已经基本掌握了炼丹术了，虽然受限于修为，炼制不到太高级的丹药，但一般的药材丹药却是已经没有什么困难了，至于这丹鼎就留在这里吧，毕竟老祖要每天都要吃丹药，你们没有丹鼎的话不好办。”看着眼前的四女，聂枫就对四女说到，而四女则是泪光盈盈的看着聂枫，大概是知道聂枫是时候离开了。

　　“师尊，我们明白了，你离开皇城之后，我们会好好的照顾青老祖的……”一个长的相当娇媚的女孩，低着头就轻轻的对聂枫说到，那微微抽动的肩膀，显示这女子正在小声的哭泣着。

　　就在这古怪的气氛之中，青老祖回来了，看了一眼眼前的场景，青老祖大概也猜到了怎么回事，挥手让四女退下之后，竹庐之内，就只剩下了聂枫与青老祖两人了。

　　“准备要走了吗？”看着聂枫，青老祖眼中就闪过了一丝不舍，但语气中还是没有挽留，毕竟这事情是早就说好了的，青老祖本身也同意了，自然是不会为难聂枫了。

　　“是的，那四个祝融氏的小姑娘已经掌握了炼丹的技巧了，而且我把丹鼎送给了她们，有了丹鼎她们就能够帮老前辈你炼丹了。”点了点头，聂枫就对青老祖说到。

　　“哎……虽然是知道你要走了，但真的到了这时候，还有有点不舍啊，对了，这个给你！”说着，青老祖就把背在背上的一个布包扔到了聂枫的手上，布包上的布已经陈旧的发黄了，边缘还挂着一些已经枯萎的枝叶，显然是青老祖不知道从药园的哪个疙瘩里面找出来的东西。

　　解开了包在外面的厚厚黄布，聂枫就拿出了包裹内的东西，结果一拿出来，聂枫就呆住了。

　　包裹在黄布之内的东西，是一把碧玉色的古怪兵器，这兵器看起来像刀，却是没有锋口，而是平平的如同戒尺一样，这兵器的菱角方正，与一般的武器圆润锋利不同，武器之上，还刻印着大量的纹路，仔细一看的话，这些纹路，其实就是符文所组成的图案。

　　一握上手，这碧绿的武器就爆发出了一道光芒，顿时，一股强大的威压，从武器之中爆涌而出，这威压，聂枫感受过，所以一握上这兵器，聂枫就震惊的喊道：“天阶神兵？”

　　“这东西，是我年轻时候用的小玩意，叫万毒千药尺，据说是仿照上古神兵神农尺锻造的，上古神兵神农尺早已被毁，这东西也算是不错了，虽然说是个赝品就是了。”

　　“赝品？”听到了青老祖的话，聂枫顿时就苦笑不已，手中的万毒千药尺，波动确实没有射日弓，开天斧这些强大，但也足以并进到了天阶下位神兵的巅峰了，如此神器，在青老祖看来却是只是一赝品，或许，这能够算是最强的赝品了吧？

　　“这东西，据说是在极南之地，取的地心温玉，再用万种毒虫毒草与千种灵药妙丹炼化万日而成，一念之间，毒杀千军，心慈之瞬，药救万民，本身是挺不错的东西，可以啊，先天不足，始终只是后天的温玉锻造而成，没有先天之物锻造，始终无法匹敌上古神兵。”说完之后，青老祖就不无遗憾的说到。

　　“不过老前辈，要是我拿了这东西的话，你以后怎么办？”握着手中冰凉的万毒千药尺，聂枫实在感到很喜欢，因为聂枫也清楚的感受到了，这万毒千药尺之中，确实蕴涵着两种的力量，一种极为的危险，连聂枫自身接触到都感到阵阵的心惊，而另外一种则是极为的温暖，从握上尺子开始，就一直环绕着聂枫。

　　“看这布就知道我把这东西扔一边有多久了吧，现在的我用不到他了，到了某程度之后，这东西，用不到。”说完，青老祖就摇了摇头。

　　青老祖的话，让聂枫想起了姜尚，垂钓老人那时候的大战，确实，他们的手上，基本都没有什么神兵的存在，而到了后来，却是直接把聂枫的射日弓与开天斧拿了去用，而且爆发出了恐怖的惊人的威力，现在想来，他们两人，和眼前的青老祖一样，不是不愿意用神兵，而是太差的神兵，根本就发挥不了他们的力量，可以说，上古神兵、法器才是他们施展力量的最佳容器。

　　“那我那次不就是撞到枪口上了？”

　　想到这里，聂枫又是一阵的郁闷，敢情自己的射日弓与开天斧算是碰上了，被两个老流氓看见了直接拿了去，不过想来，其实这也没有什么不好的，自己手中拿着两见上古神兵，铁定有着强大的存在来抢夺，与其这样，还不如让垂钓老人与姜尚老人拿走了，最起码这两人聂枫看的顺眼。

　　“那就谢谢老前辈你了。”想通了这一点之后，聂枫也没有推辞，收下了手中的万毒千药尺，聂枫就再次深深的向青老祖施了一礼。

　　“哈哈……谢什么，你好歹当了我这么久的厨师，给你点东西很正常，要是不给，别人还以为我多么的小气呢，别把我和那些小兔崽子相比！”哈哈一笑之后，青老祖就猛的把聂枫抓住，下一刻，聂枫就感到自己的身体如同是腾云驾雾一样的掠到了药园的边缘之处。

　　只见着药园的边缘，是一片的灰蒙漆黑，那样子，和聂枫的小世界的边缘似乎相差不远，但这里的边缘，却是给了聂枫一种极为危险的感觉，感觉就好像这片灰雾的对面，连通的是一个恐怖的世界一样。

　　“你在这里等等吧，我去抓个东西给你手中的尺子开开光！记住别乱跑，里面可不是你能进来的！”说完之后，青老祖就把聂枫留下，随后，自己就窜进了那片黑雾气之中，没有多久之后，青老祖就一手提着一只浑身漆黑，有着四只手的怪物回来了。

　　“这东西，杀了它吧。”一把把手中的妖物扔下，青老祖就对聂枫说到，其实，不用青老祖说，聂枫也有此意思了，因为这妖物落地之后，一双血红的眼睛就瞪上了聂枫，那飓风一样的杀气，更是让聂枫寒毛倒竖起来。

　　聂枫不知道，这黑雾之后，连通的到底是一个什么世界，但看见青老祖只是随意进去一下，抓出来的就是已经属于凝灵巅峰境界的妖物，这样的妖物居然能够随时抓到，可想而知，那里面到底是一个什么样的世界了。

　　“吼！！！”

　　带着一口如同匕首一样锋利牙齿的妖物仰天怒吼一声之后，身体就宛如是蜘蛛一样的飞速向着聂枫爬来，那诡异的行进与恐怖的速度，居然丝毫不在身法之下，瞬间就来到了聂枫的前方。

　　‘锵锵锵锵！’

　　人立而起，妖物四只手中猛的就窜出了四把骨质长刀，刀子出现的瞬间，响起的是金铁交击之声，看着眼前的妖物，聂枫身上就爆发出了强烈的火焰，手中的万毒千药尺一挥，一片墨绿色的光芒，就把聂枫眼前的所有一切全数笼罩住了。

　　“嘶！！！”

　　如同被硫酸泼到了一样，那妖物一接触到了聂枫扫出的墨绿色气息，就立刻在雾气中嘶叫翻滚起来，而聂枫却是无视这些雾气，身形一闪，窜进了雾气之内，强大的火焰缠绕上了万毒千药尺，聂枫就居高临下的猛的一尺扫出。

　　“沉江断流破·断流势！！”

　　自从没有使用神兵之后，聂枫就已经鲜少使用这沉江断流破，一来，这沉江断流破分散式的进攻，群攻有余却是威力不大，二来，沉江断流破是极为依赖手中神兵的作用的，就好像如今，聂枫使用万毒千药尺使出的一击，夹杂着火焰与强烈的毒性，其威力居然丝毫不比聂枫如今常用的任何武技差。

　　‘轰隆！！’

　　如流光一样的尺击轰在了那妖物的身上，爆发出了巨大的声响，至于那妖物，面对聂枫的强大一斩之下，直接被砸的疯狂吐血，更可怕的是，万毒千药尺内的猛毒，正配合着火焰破坏着妖物的身体，没有多时，那妖物就发出了一声嘶吼，当场倒下了。

　　“呵呵，不错，热身结束了，接下来就继续吧。”对于聂枫秒杀眼前的魔物，青老祖却是丝毫不觉得奇怪，只见青老祖手一招，黑雾之中，十数个被青芒包裹的妖物就被青老祖带了过来，而且这些妖物都是相貌形态狰狞，没有一个重复的，看着聂枫，青老祖就说道：“杀光它们吧，加油。”

　　“我擦！！”听到了青老祖的话，聂枫就不由得说到。


第705章 告别，启程

　　到了最后，聂枫还是浪费了整整一天的时间，才成功的‘祭尺完毕’，药园的边缘处，满是激战的痕迹，大量狰狞妖物的尸体，都被毒液化为了毒水，浸到了药园之内，而这些毒水，将会是一些毒草的最佳营养品。

　　“灭！！！”

　　手中的碧绿光芒爆发，伴随着双色火焰，聂枫终于把眼前的最后妖物，一只拥有着猴头，豹身，蛇尾的妖兽斩成了两断，刚落地，万毒千药尺就发出了一股柔和的光芒包裹住了聂枫，开始治疗聂枫身上的大小伤势，原来，万毒千药尺除了能够杀敌之外，还能够时刻治愈着使用者的伤势。

　　“杀光了吗？”转头望向了那一片的残肢破体，聂枫的心终于是放下了，那妖物的群攻，确实惊险无比，也幸亏青老祖选择的妖物都是在凝灵境界也就是最多五阶左右的妖物，不然的话，聂枫这次还真的可能暗沟里面翻船了。

　　“还算可以吧，一天一百来只，也就这个程度了，好了，这尺子也饮饱血了，差不多咱们该离开了。”说完之后，青老祖就把聂枫再次抓住，下一刻，两人就闪到了药园的出口之处，看着聂枫，青老祖就说道：“去吧，一切小心一点，记住一点，射日城可是与皇城不同，那地方，是后羿氏的地方，还有两人你要特别的注意，一旦碰上，切记不可为敌！”

　　说到这里，青老祖的神色就变的极为的严肃，显然对于口中的那两人，是非常的忌惮，看见青老祖的样子，聂枫也是严肃着神情问道：“请老前辈明示！”

　　“这两人，就是九黎的国师黯日，与他的剑使冰月，这两人可以说，是九黎之中最为诡异的家伙了，据说那家伙现在还以射日城为中心，不断的建造着一些古怪的东西，至于有什么用，我就不清楚了，但你切记，见到这两人的话，别过多的接触，知道么？”

　　青老祖的提醒，让聂枫陷入了呆滞之中，黯日，冰月，无论是哪个名字，好像都在自己的梦中出现过，但具体是怎么回事，却又是模糊不清，好像有发生过，又好像是虚幻一场。

　　见聂枫走神了，青老祖就拍了拍聂枫，让聂枫回神之后，青老祖就说道：“其实你也不用害怕，想来黯日冰月那层次的人物也不会来纠缠于你，虽然他们两人好像也是天玄殿之中的极高存在，但应该没有空理会你打他们涉世门的主意吧。”想到这里，青老祖就摸了摸下巴的绿色胡子，“那两家伙，合起来的话实在太厉害了，就是我和他们打，也怕是五五数罢了。”

　　“谢谢老前辈你的提醒了，我一定会注意的，而且这次应该不到武力就能够通过的，听九炼那时侯的语气，应该对我没太大的敌意。”想到九炼那时的语气，聂枫沉吟了一阵之后，就对青老祖说到。

　　“九炼？在天玄殿一个长老罢了，算不上是什么东西，不过九炼这人确实靠谱点，那家伙可是不会轻易向人示好的，现在主动的告诉了你，涉世门在他们天玄殿，已经算是异数了。”说起了九炼，青老祖的感觉好像还不坏的样子。

　　“那老祖，我就先告辞了！”严肃了一下神情，聂枫就向着青老祖施了一个大礼，而青老祖则是挥了一下手，道：“去吧，我也要找那四个小娃儿考究一下她们的炼丹功夫了！”

　　见青老祖转身离开，聂枫就再次向青老祖深深的施礼之后，转身离开了药园范围之内，在五重塔中，聂枫又向相柳剜告别，而相柳剜与青老祖的话一样，让自己在射日城中一定要小心，一出了五重塔，聂枫就凭借着心灵感应找到了阎皇，而此时的阎皇正在与傈月，在相柳家的演武场大战之中。

　　“停！！”

　　感受到了聂枫的气息，阎皇就猛的举手喊停，听到了阎皇的话，傈月手中斩出的紫云霄就连忙收了起来，只见阎皇来到了聂枫的身前后，就对聂枫说道：“和你的那个老祖告别完了？”

　　“别说的那么难听，什么你的老祖的，青老祖给了我很多的照顾，你身体炼制需要的生肌聚魂丹还是他帮忙找的药材呢。”听到了阎皇的话后，聂枫就苦笑一声说到。

　　“咦？真的？”显然，聂枫是第一次和阎皇说这事情，听到了聂枫的话后，阎皇的脸上就闪过了惊喜的神色，这在一向冷冰冰的阎皇中实在是太难得的表情了。

　　“既然是这样的话，那就算了！告别完了，咱们是时候出发了吧？”扫了小狐狸，将神，傈星与傈月一眼之后，阎皇就对聂枫问到。

　　“出发？要去哪里？”听到阎皇说要出发，傈月就奇怪的向阎皇问到，经过这段时间之后，傈星与傈月两姐弟已经没有这么排斥聂枫与众人了，最主要的是，聂枫的腾蛇飞云丹与冰荷仙实的结合，在十来天之内，就让傈星的左手重生了，而且和以前一样，这让两姐弟惊喜莫名，也就不在计较太多了。

　　“去射日城，天玄殿的总殿所在，放心吧，这次一起去了，我会向天玄殿的人说情，让你们回到天玄殿之中，这样一来你们也不用跟着我了。”说完之后，聂枫就微微对傈星与傈月一笑。

　　“你说的是真的？”听到了聂枫的话，傈星与傈月难掩欢喜之色，而小狐狸看见两人居然一脸的喜色，就不满的来到了两人的身前道：“怎么，让你们当我的仆人很委屈么？为什么老想着回去？哼哼！哼哼哼哼！！”

　　看见小狐狸说话了，傈星傈月两人就直接把目光移动开，当看不见小狐狸似的，而看见了两人的态度，小狐狸则是气的直跳脚，这让聂枫无比的疑惑，看着阎皇，聂枫就用询问的眼神对阎皇问到。

　　“别看我，那说谎狐狸一直都在耍宝，现在那两人都是懒得理她了，所以别在意就好。”耸了耸肩，阎皇就对聂枫说到，而听到了阎皇的话后，聂枫就感到一阵的无语，不过想到了小狐狸的性格就是这样，爱闹与调皮，聂枫也就不再说什么了。

　　“准备好了的话就出发吧，本将已经在这里呆腻了！”站起身来，将神就用淡漠的目光看着聂枫，自从来了这里之后，将神的修为也是飞跃了不少，自从成功的凝练了元气之中，七转凝灵巅峰的将神，炎雷罡气可以说是无坚不摧，加上本身的混世魔身强大的惊人，现在的将神，可以说是处于巅峰之中，恨不得马上就杀回去原来的地方，把天罪抢回来！

　　“那既然大家都准备好了，我们就出发吧，到射日城去。”看见大家都是准备好要上路了，聂枫就下了决定，呆在这里已经半年了，也是时候离开了。

　　伴随着聂枫下决定前往射日城，傈星与傈月就在前方做向导，六人出了皇城禁制的范围之后，就踏着虚空，飞速的朝着射日城的方向赶去，而按照傈星与傈月的话，即使是六人部分昼夜的全力急赶，也要有六天的时间，才能够到射日城之内，也可看见，九黎所占据之地到底有多么的辽阔了。

　　而就在众人赶了半天的路时，带头的傈星与傈月却是忽然脸色凝重的停了下来，只见两人停在半空之中，就对着前方的虚空说道：“出来吧，你们这些伎俩瞒的了别人，却瞒不了我们！”


第706章 巫殿的邀请

　　“出来吧，你们这些伎俩，瞒的过别人，却瞒不过我们！”傈星傈月的话一出，聂枫四人顿时就知道前方有问题，飞速的散开之后，聂枫就死死的盯着眼前什么都感受不到的虚空。

　　一阵淡淡的波动从前方传来，正如同傈星傈月感觉到的一样，前方，果然有着人在埋伏着，只见前方虚空荡漾了一下之后，强烈的漆黑气息就开始弥漫，当浓郁的漆黑之气散去的时候，八个身穿暗红色斗篷，把头脸都掩盖在红色斗篷中的诡异人影就出现在了众人的眼前。

　　“聂枫，我们巫殿的大巫尊，想要请你到巫殿一趟，今天，我们就是来请你的，跟我们回去巫殿吧。”八人一出现，就把目光落在了聂枫的身上，被八道包含着阴冷气息的目光盯住，聂枫的双眼就微微一眯，一股杀气，就从聂枫的身上缓缓涌出。

　　“告诉你们的大巫尊，我没有那个时间，我要到射日城去，他的好意，我就心领了，至于你们，从哪里来的，可以回到哪里去了。”扫了八人一眼之后，聂枫就冷声说到。

　　“可惜，我们接到的命令，是一定要把你带回巫殿，即使是用一点小手段也不用在乎。”说话的巫殿之人，好像露出了冰冷的笑容，但声音中却是依旧的淡漠，而听到了这巫殿之人的话，傈星与傈月就同时哈哈笑了出来。

　　“八个地尊巫就想来拿人，你们也太不把我们看在眼里面了吧？滚回巫殿，不然的话，把你们这些家伙全杀了！”眼睛慕然变的冰冷，傈星与傈月看着眼前的八人，就如同是恨不得把八人都撕裂了一样，由此可见，巫殿与天玄殿之间的关系，已经有多么的僵持了。

　　“既然，你们敬酒不喝，喝罚酒，那我们只能够动手拿人了！”说完之后，那八个巫殿之人，身上就爆发出了强大的元气波动，各式的光芒，在他们的身上不断的闪动。

　　“五个水系巫力，两个金系巫力，一个土系巫力。”看着眼前八人所施展出的力量波动，聂枫一行人的脸色就微微一变，这样的配备，显然就是冲着聂枫的火焰而来的，以五个水系巫力的凝灵七重天以上的修者来压制聂枫，及时是聂枫双诀同施，也怕是要相当的麻烦！

　　巫殿的八人，释放出的强大气势集合在了一起，让周围的空间开始变的扭曲起来，看见这情况，聂枫一行人也不掩藏，强大的气势爆涌而出，一时间，双方的气势与爆发的元气，就好像两股浪潮，在空中相撞一样，爆发出了阵阵汹涌而又强大的波动。

　　“拿人！！”

　　“杀！！”

　　几乎是同时的，两边的人一起动了，聂枫瞬间就冲向了巫殿之人处，双手一震，紫云霄与炼邪均同时出现在了聂枫的双手之上，而迎向聂枫的，则是两个浑身闪动着碧绿光芒的水巫。

　　水如匹练，卷席而来，一接战，两股仿佛有着生命一样，又如同是巨蛇一般的水流，就向着聂枫卷席而来，而那两个水巫则是先后夹击，双手伸来，就好像要把聂枫当场压制住一样。

　　“哼！你们也太小看人了吧？”看见两人居然是想这么简单的就把自己活抓了，聂枫的双眼就闪过了一道怒气，双手猛震，紫云霄剑气与炼邪均剑气就疯狂的电射而出，锋利无比的剑气与吸收元气的剑气相辅相成，直接把两道水流破开之后，就向这两个水巫电射而去。

　　对于聂枫的招式，这两人显然是有点措手不及，双手交叉之间，水流就形成了一个旋涡挡在了身前，把聂枫的剑气隔住，但下一刻，聂枫却是已经窜到了其中一个水巫的身前，右手爆发出了强大的金光之后，湮灭天手就狠狠的朝着这个水巫印下。

　　‘轰！！’

　　强大的湮灭天手，瞬间就把这个水巫拍中，被一掌拍中的水巫，甚至哼都没有哼一声的，就被聂枫狠狠的拍进了地里，一个翻身，连看也没有看，聂枫的双手就祭出了两把紫云霄，直接给背后冲上来的水巫一记十字斩，瞬间就把这个水巫的护身元气斩破了！

　　“噗！！”

　　一口鲜血喷出，这个水巫的胸前，瞬间就被聂枫留下了两道深深的剑痕，而此时，这个水巫才发现，一行巫殿之人，居然个个被缠住，脱不开身来帮忙，傈星傈月也罢了，早已经料到他们两人的巫殿，专程就派遣了两个金巫过来，牵制两人，但巫殿却是忽略了，阎皇，小狐狸与将神三人的战斗力，也难怪，并没有多少人知道三人的存在，也并没有多少的人看见过三人出手，所以巫殿对三人估计不足，也不为奇了。

　　容不得他多想，聂枫的杀气已经再度的逼近，强大的火焰，夹杂着卷动的螺旋，炎旋指如同是火焰的风暴一样，直朝着这水巫电射而去。

　　“喝！！”

　　感受到了炎旋指的恐怖力量，这水巫大喝一声之后，全身的元气就凝聚到了前身，化为了一道水龙卷，挡在了聂枫炎旋指的轨道之前，面对这由厚重水障凝聚出来的水障蔽，炎旋指撞进去之后，就好像是举着的火把放进湖面一样，一瞬之间，火焰就被水弄熄了，火焰根本就到不了湖底，也就是水巫的所在之处！

　　不过，尚未等这个胸前受伤的水巫松下一口的气，一阵古怪的声音，就从前方的屏障处传来，随后，一道紫色的冰尖，猛的冲开了水障，并朝瞬间射穿了这个水巫的肩膀，一个碗口大的巨大创口，差点就把这水巫的右手直接打了下来。

　　原来，聂枫刚才的炎旋指，只是障眼之法，真正的杀招还是冰玄指，那恐怖的穿透之力，根本就没把水障的厚度放在眼中，直接就把水障打穿了，要不是因为聂枫留了手的话，现在的水巫，已经是胸膛或者脖子上开了大洞，而不是肩膀上这么简单了。

　　“吼！！”一击重伤了那水巫之后，聂枫就仰天怒喝着，强大的火焰再度爆发，下一刻，聂枫就再次翻身，迎向了那一开始被湮灭天手砸中的水巫，这水巫看起来异常的狼狈，身上的赤红色斗篷也已经变成了飘散的布削，露出了那狰狞而枯槁的形容，看见聂枫攻来，这水巫也是低喝了一声，浑身水汽大盛，凶猛的水汽凝聚成了一道道的水流卷向聂枫的同时，那水巫也是拼命的向聂枫攻去。

　　“死！！”

　　对于这样的垂死挣扎似的进攻，聂枫自然不会在意，身形闪动，一道道的水流全数落空，手中光芒一闪，秋水黯就出现在了聂枫的手中，只见聂枫手中秋水黯一挥，周围的水汽瞬间就按着聂枫的意志，化为了万千的水剑朝着水巫轰击而来，无数的水剑，瞬间就破除了水巫放弃了防守的猛攻之势，并把水巫轰的遍体鳞伤，只剩下了一口气摔到了地上，同样的，这个水巫，聂枫也没有要他的命。

　　聂枫干净利落的把两个水巫重伤灭掉，其他人也是差不多了，单对单之战中，将神，阎皇，小狐狸全在上风之中，将神的炎雷罡气，轻易的就把那土巫的防御轰散，直接把土巫的双手轰去了，阎皇的无天黑炎，笼罩之间，让对方的水巫根本就没有反击的余地，直接落败，至于与小狐狸相斗的水巫，则是败在了小狐狸那大量的进攻手法之下，百式小狐狸已经完全掌握，真实施展起来，不比水蓝差上多少。

　　“撤！”

　　看见来人都基本被杀光了，那一与傈星傈月纠缠中的金巫，一双眼睛闪过了惊骇神色之后，就大吼了一声，接着，这两个金巫就把傈星傈月逼退之后，化为了一道漆黑的雾气消失了。

　　“该死！！”看见两人逃跑了，傈星与傈月都是怒声说到。


第707章 疯狂巫殿

　　“该死！！”看见两人跑了，傈星与傈月都是极为的恼火，这两个金巫经验丰富，专门就是来牵制他们两人的，所以战到了这里，依旧难以分出胜负，都是其他的巫殿之人，碰上了实力超乎他们想像的阎皇等三人，一下错误的估计，全数落败，弄的这两金巫不得不立刻撤退。

　　“哈哈……你们……别以为能够逃过巫殿，很快，大巫尊就会让更多人来找你们，只要是巫殿看上了的，谁也别想逃跑！”一个躺在了地上的水巫，在两个金巫离开之后，就露出了一丝冰冷而嘲讽的笑容，看见这笑容，聂枫的心中暗叫不好，立刻就张开了小世界，把自己一行六人，全数都笼进了小世界之内。

　　‘轰隆！！！’

　　小世界的大门刚关上，一连串的元气爆发，就化为了强大的惊人的爆炸，轰然爆响，巨大的震动，让聂枫的小世界也是剧烈的摇晃着，丝丝的裂缝出现在小世界的大地之上，瞬间，聂枫就感到一阵的胸闷难受，一口鲜血随即喷出！

　　“你怎样了？”看见聂枫吐血，小狐狸连忙上前对聂枫问到，聂枫在把自己罩进了小世界的刹那，小狐狸就明白外面倒下的巫殿之人到底要干什么了，不过当真的看见了聂枫的小世界被炸的也出现了裂缝，小狐狸还是极为的震惊，六个凝灵六重天以上的家伙，说自爆，就自爆，这是何等的疯狂行为？

　　“这些家伙都是疯了的吗？”看着聂枫的小世界已经停止了颤抖，小狐狸的心这才松了一点，而聂枫也是飞快的服下了一枚腾蛇飞云丹，开始运气疗伤，见聂枫已经开始疗伤了，小狐狸就开始在小世界中看起来，结果这一看，都是让小狐狸震惊不已！

　　原来，聂枫的小世界，不知道什么时候已经扩展了一倍以上的空间，这完全是要依仗炎神诀的功劳，而更主要的是，聂枫的小世界中，居然有一片地方，全是种满了珍稀的药材，这些药材散发的药香，让小狐狸垂涎三尺！

　　原来，这些药草，都是聂枫在相柳家的药园上面，不迟劳苦的‘移植’过来栽种的，聂枫可没有忘记，相柳剜曾经说过，药园中的药材是‘随意’让聂枫使用的，现在聂枫把这些药草换了一个栽种的空间，想来这也是一种随意的表现。

　　同样感到惊讶的，还有着阎皇，她也已经看出了，聂枫的小世界已经扩张了很多，仔细一想，阎皇也明白了聂枫小世界扩张的原因了，将神都是没有什么，进来之后，就盘膝而坐，开始恢复，都是傈星傈月，两人进来了小世界之后，就目瞪口呆地看着聂枫的小世界。

　　“这……这里是你的玄界不成？”终于，还是傈月比较快回神过来，看着聂枫，傈月就用一种不可思议的声音说到。

　　“玄界？什么玄界，这是小世界才对吧？”听到了傈月的话，聂枫就张开了眼睛说到，腾蛇飞云丹的功效不错，只是闭眼休息一阵，聂枫就基本把震伤治疗好了，而小世界的裂缝，也伴随着聂枫的痊愈，而合了起来，就如同是聂枫的身体真实的反映一样。

　　“所谓的玄界，就是修者心中的世界化为了真实，这个世界就是你所掌控的空间。”听到了聂枫的话后，傈月就认真的对聂枫说到。

　　“嗯，那就没有错了，这里确实就是你说的玄界，虽然叫法不同罢了。”点了点头，聂枫就说道：“不过即使是玄界，也没有什么好稀奇的吧？”

　　“没有什么好稀奇？你可知道，即使是天玄殿之中，能够开辟出玄界来的，也就是有限的几个极强悍的长老与殿主副殿主罢了，其他人根本就望尘莫及！你可知道，一旦厮杀，把对手笼罩进了玄界之中，那比之使用领域，使用法则，更为之让对手难以招架？”看见聂枫一脸的淡然，傈月就不可思议的回答到。

　　“这是没有错，不过你也看见了，我这小……玄界之内，还真的没有什么让人感到压抑的地方，只能够说，这里比之外面要好看点罢了，那些药材花草的打坏了的话，我可是要心痛死的。”耸了耸肩，聂枫就对傈月说到。

　　其实，傈月这话，聂枫又何尝不知道呢，但问题是，聂枫如今的修为并不能叫做真正的处于顶尖的状态，把敌人放进小世界厮杀的事情，可是很危险的，要是敌人重创了小世界的话，那聂枫必然也会受到重创，所以，不到聚元境界的话，小世界是无法发挥那堪比领域，法则两大天阶绝活的能力的。

　　并不知道聂枫的心中所想，听到了聂枫的话后，傈月只能够一阵的白眼连翻，不过很快，傈月就摇了摇头道：“原来，我们两人是败在了拥有玄界的人的手中，这样一来的话，我们两人，也算败的不冤了。”

　　见傈月与傈星两人都是一副感叹的样子，捏风就知道，这两姐弟，到现在，才算是真的服了聂枫，而看见小世界外的震动已经停歇了，聂枫就打开了小世界的大门。

　　小世界的大门一开，一股强大的火浪就从小世界的门口处扑了进来，高热使得周围的如茵绿草，瞬间变成了漆黑的焦炭，感受着外面的超级高热，聂枫的神色就变的凝重，一下窜出了小世界之后，聂枫就从新把小世界关闭。

　　一出来，聂枫就被眼前的景象弄的呆住了，只见刚才众人所在之地，已经化为了一个岩浆滚动的无底巨坑，恐怖的元气火浪不断的从下方卷席而上，六个凝灵境界的巫殿之人，自爆的威力是极为的恐怖的，直接把这方圆数百里的大地，全数化为了一片的焦土岩浆，看着这情景，聂枫就运起了火焰包裹住了自己，并朝那射日城的方向电射而出。

　　冲出了那人间地狱之后，聂枫才把小世界的大门打开，众人出来回头看见那凄惨的景象之后，都是感到震撼不已，要不是聂枫及时张开小世界的话，怕是在场的人一个都别想活下来！

　　“巫殿这些改死的疯子！”看着那变成了焦土的大地，傈星就怒声说到，而傈月则是看了一眼聂枫之后，才道：“主人，还是快点赶路吧，巫殿不会这样就放弃的，刚才的两人已经回到巫殿报信，想来巫殿的追兵很快就要到了，我们必须要尽快去到射日城之中！”说到这里，傈月的神色就变的极为的凝重。


第708章 截杀

　　云梦泽。

　　传说中，这里有着无数的上古巨兽，传说中，这里有着恐怖的毒气与魔沼，传说中，这里还是一个生人莫近的恐怖地域，所有的九黎族人都畏惧这片地方，敬奉这片地方，把这里称为最凶险之地。

　　但并没有多少人知道，其实，巫殿的总殿，就坐落在了云梦泽之内，虽然并没有深入云梦泽深处之内，而云梦泽之中的诸多传言，一部分当然是真实存在，但还有着一部分，却是巫殿所放出，为的，就是让人不敢靠近这云梦泽的范围之内。

　　云梦泽一处毒沼之下，就是巫殿的所在，穿过漆黑的淤泥，迈过能够让钢铁也轻易腐化的毒血之潭，就能够来到那通体漆黑，被九具狰狞恐怖的上古异兽骸骨所包围的巫殿之中。

　　漆黑的巫殿，就如同是潜伏在地下的一只庞然巨兽一样，用冰冷的眼眸看着所有它盯上的猎物，墨黑色的墙壁之上，隐隐可见大量的符文刻画其中，而符文的坑纹之地，则是有着大量的污泥，这腥臭的污泥，不问可知是什么东西。

　　漆黑的内殿，有着纵横交错的通道，通道之上，仅有少数的火焰照明，显得巫殿之内阴深而神秘，走道墙壁上那狰狞的上古壁画，在火光之中徭役，就好像是活在漆黑的墙壁之中一样诡异。

　　“启禀大巫尊，我等奉命拦截聂枫，但是失败了，那聂枫身边除了有傈星与傈月两人之外，还有着好几个强手随行，前去的地尊巫皆不是敌手，除了我们牵制傈星傈月二人之外，其他几人均败在他们手中了。”说完之后，那两个逃回来的金巫就俯首贴地，颤抖着身体说道：“请大巫尊处罚。”

　　“八个地尊巫，居然拿不下聂枫，你们确实是该死了。”上首之坐上，一个脸色阴戾冷酷，身穿血红长袍的老者，听完了这两个金巫的话之后，就露出了冰冷到了极点的神色，随后，这两个金巫的身边就开始涌起了丝丝的黑气，很快，黑气就把两人完全笼罩住。

　　黑气只是持续了不到一秒的短时间就开始散开，但当黑气完全散尽之后，那两金巫却是已经化为了一滩血水，场景极为的诡异与恐怖，只见那大巫尊轻轻的一挥手，地上那腥臭的血水就立刻被一阵火焰焚烧成了烟气永远消失。

　　“大巫尊，为何不派遣一位亚天巫过去？如此一来的话，要生擒那聂枫只是举手之劳罢了。”就在这个时候，寂静的暗殿之内，就传来了一道清脆的声音，一道身影包裹在了一裘黑袍之中，缓步来到了殿前就对大巫尊问到。

　　“如今巫殿与天玄殿之间剑拔弩张，随时都有着一战的可能，随意调动亚天巫，一旦被对方察觉，那对方自然就有着借口了，别忘记了，亚天巫级别的大巫，是不能随意出手的，天玄殿要抓把柄的话，绝对不会放过这一点。”说到这里，这大巫尊就显得有点无奈。

　　“这天玄殿，一直想取代我等巫殿存在，一旦被他们找到借口，如此一来大战即开，所以，亚天巫不能动。”

　　“大巫尊，我真的不明白，为什么你执意要把这个聂枫抓到手呢？”沉吟了一阵之后，这个黑影就忽然向大巫尊问到，语气之中，虽然是恭敬，但没有之前那两金巫的卑微。

　　“那个聂枫，懂得双诀兼修的方法，当然，这只是其中之一罢了，这个聂枫，总给本尊一种不安的感觉，这不知道是为什么，所以本尊想要把他抓回来看看，尤其是那聂枫，居然还懂得大量的天玄殿的密传招式，说不定能够挖出天玄殿一些东西来。”

　　“那大巫尊，不若就由我为大巫尊把这个聂枫擒回来好了。”听到了大巫尊的话后，这包裹在漆黑之中的人影想了一阵，就忽然对大巫尊说到。

　　“你？”听到了这声黑影的话，这大巫尊明显就一阵的呆楞，良久之后，大巫尊才说道：“这也不失为一个办法，只是你一人去不可能成功，本尊就再派遣十名地尊巫与你吧。”想了一阵之后，大巫尊并没有反对这黑色人影的意思，点了点头，大巫尊就同意了。

　　“谢谢大巫尊，放心吧，昊旒必然为大巫尊把这个聂枫擒回来。”微微一笑，这黑袍之人就飞快的退下了。

　　————————————

　　距离巫殿的袭击已经有两天的时间了，这两天的时间里，众人没有休息，在离开了那片爆炸之地之后，就马不停蹄的朝着射日城的方向赶路，巫殿的人，行为实在是太疯狂了，六个凝灵境界的修者，说自爆就自爆，完全就是狂信者一类的存在，这样的人最是可怕，因为他们剩下一口气也要和你拼命。

　　“还有多久，才能够到射日城？”踏着虚空，小狐狸就有点不耐烦的向傈月问到，毕竟整整两天的时间都在赶路，这让小狐狸感到很烦躁，小狐狸忽然觉得，自己这是不是跟错主人了，为什么自从跟了聂枫之后，自己跑哪都是要急匆匆的？

　　“大概还有三天的时间左右，射日城在靠近涿鹿之处，距离皇城遥远，不是那么快就能够到达的，现在我们这个速度，已经算是快的了。”听到了小狐狸的话之后，傈月就对小狐狸说到，自从看见了聂枫的小世界之后，傈月与傈星两人对聂枫的态度明显改变了，连带对小狐狸也要尊敬了那么一点！

　　“真是见鬼了！怎么盖个城都盖这么远啊……对了，我们这样赶路的话，想来那什么巫殿应该也赶不上了吧？”小嘴一拉，小狐狸就极为不满的喃喃说着，巫殿那天的疯狂，可是让小狐狸感到犹有余惊，这么疯狂的自爆，她还是第一次看见。

　　“错了，巫殿有着很多的祭阵，只要寻找到敌人的踪迹，再献上祭品的话，就能够瞬间把巫殿的人传送到了敌人附近，所以我们要做的是尽快赶路，赶在他们还没有作好准备的时候，去到射日城，只要一到射日城，巫殿就不敢胡来了，因为那里是我们天玄殿的地方。”

　　“这么厉害？话说真有这样的东西你又是怎么知道的，你又不是巫殿的人？”听到了傈月的话后，小狐狸就吃了一惊，不过很快小狐狸就不信似的向傈月问到。

　　“就是因为我们天玄殿与巫殿敌对，才会知道这种事情，毕竟要是我们不了解巫殿的话，就要被巫殿打个措手不及，而同样的，巫殿也是很了解我们天玄殿的作风。”见小狐狸这样的事情都要问，傈月忽然就觉得，小狐狸这个主母，脑袋真有点简单。

　　还没有等傈月的话落下，小狐狸又要说什么的时候，众人前方的天空，忽然就被一片血色所染红，血红的光芒让整片天空看起来，极为的诡异与阴深。

　　猛的，一个诡异的阵法，从红光之中爆发而出，如同用鲜血画就的阵法瞬间就在天空之中张开，并爆发出了极为凶邪的气息，接着，血光之中，十数人影就从阵法之内缓缓的出现，而看见了眼前这些人的打扮，聂枫一行人的神色都变的极为的凝重，巫殿的人，到了。


第709章 截杀2

　　光芒渐渐的散开，那血色的阵法也开始变的暗淡起来，‘哗啦’一声，阵法消失，凝聚成阵法的血水就全数如同下雨一样的落下，浇在了眼前这些巫殿之中的长袍之上，而聂枫也总算明白，为什么巫殿的人身上的长袍都是血红色的了。

　　“你就是聂枫，看来没有什么了不起的啊。”就在聂枫一行人凝神以对的时候，那带着十个地尊巫的为首者，那身穿黑袍与别不同的人，就把身上的黑袍拉了下来，露出了原来的身姿，而看见了这黑袍下的人影，聂枫也是吃了一惊。

　　原来，这黑袍之下的巫，居然是一个身材婀娜的高窕女子，只见女子有着一头深蓝色的秀发，柔顺的秀发就如同是瀑布一样披散在女子的身后，洁白的额头上，一个深蓝色的符文，在散发着奇异的光芒，蓝色的黛眉下，则是一双如同会说话一般的凤眼。

　　直挺的遥鼻下，是蓝色的樱唇，这深蓝色的嘴唇，让女子看起来显得极端的妖异，看上去危险，但却是让人又忍不住想要去接近，配上那完美五官所组成的绝色容颜，让更是让人一见难忘。

　　“你是谁？”虽然眼前的女子美的妖异，但聂枫却是没有这个心情去欣赏，一双眼睛爆发出了一道冰冷的寒光，聂枫就对昊旒问到。

　　“呵呵……我是谁吗？我叫做昊旒，身份么？只是巫殿内的一个小小的祭女罢了，不过听说你有点本事，我就哀求大巫尊，让我带人来看看，你到底是不是这么厉害了，但现在看来，好像并没有什么了不起的。”说到这里，昊旒就用那纤细的玉手捂住了小嘴，轻轻的打了一个哈欠，好像很乏味似的。

　　“原来如此，让你失望还真的不好意思了，不过既然是让你失望了，那不知道你能不能把你身后这些人给我全部带走呢，我还要赶路。”对于昊旒的挑衅，聂枫却是淡然以对，淡漠的瞟了昊旒一眼之后，聂枫就冷冷说到。

　　“那可不能，虽然你是无聊了一点，但我可是向大巫尊下了保证，必然要把你带回巫殿的，所以么，虽然是无聊，但也只能够执行了。”见聂枫一脸的无悲无喜，完全不为自己的语言所动，昊旒那水蓝色的双瞳就露出了一丝精光，随后，就把缠绕在身上的那条宛如是蛇骨一样的链条解了下来。

　　“那么你们巫殿是决意一战了？”死死的盯着手执骨鞭的昊旒，聂枫的声音忽然就变的极为的冰冷，而听到了聂枫的话之后，昊旒就露出了一丝笑容道：“看来你除了修为不怎样之外，还相当的罗嗦呢。”

　　昊旒的话一落，她手中的骨鞭，就如同是有着生命一样的猛的向着聂枫抽了过来，骨鞭之上，带着一股奇异的元气波动，让聂枫心中微微一惊之下，瞬间就窜出了十米之外。

　　“那种感觉……天阶神兵么？”

　　昊旒的骨鞭一抽，就如同是开战的信号一样，随昊旒而来的十个地尊巫，瞬间就朝着阎皇五人扑去，十人对五人，只是短短的瞬间巫殿就占据了上风，而昊旒则是手执骨鞭，微笑着看住了聂枫，昊旒虽然是微笑着，但眼底中的那丝杀意，却是怎么也掩藏不住。

　　战端已启，聂枫也知道再说无益，何况巫殿要抓自己的原因，聂枫也大概猜到了一点，聂枫可是不想被人当成是研究对象一样的切片研究，所以巫殿，聂枫是不可能去的。

　　“既然要杀，那就把巫殿来的人全部杀光！”想到这里，聂枫的身上开始疯狂的涌出了双色的火焰，紫色与赤色的火焰绞缠而起，化为了龙形冲天，而就在这个时候，劲风袭来，昊旒手中的长骨鞭，就向着聂枫抽了过来。

　　如闪电一般的骨鞭，瞬间就带起了强烈的破风之声，而这骨鞭之上带着的古怪气息，更是让聂枫不敢碰触，身形连连闪动，昊旒的骨鞭却是紧追不舍，‘啪’的一声，聂枫的左手手臂，终于是被昊旒抽中了一鞭。

　　“这怎么……”

　　左手手臂中鞭，聂枫立刻就感到，一股极为恐怖的阴寒之力，从聂枫被抽中的地方侵入，聂枫那被抽中的地方，更是瞬间发黑，要不是聂枫立刻运起了异火制住了这气息扩散的话，那恐怕聂枫这左手已经被阴寒之力完全占据了。

　　“咯咯……殇魂鞭的滋味好受么？”看见聂枫的脸上青气一闪而过，左手更是缠绕上了一层灰白色的气雾，昊旒轻轻捂住了小嘴就微笑着对聂枫说到。

　　原来，昊旒手中的殇魂鞭，可不是一般的神兵这么简单，这殇魂鞭之内，可是凝练了数万数十万的戾灵怨力，其本身的死气，寻常人只是看一眼就要被其气息所侵当场死去，被抽中的话，更是会被那种无尽的怨力死气疯狂入侵，即使是异火，想要驱散也不是一时半颗能够做到的。

　　而这殇魂鞭更可怕的地方，则是在于不但能够攻击敌人的身体，更是能够直接伤害灵魂，聂枫手上变成了黑色，就是灵魂的手也受到了攻击的缘故，灵魂之伤，最是难以修复，如今的聂枫，可是能够清晰的体会到了。

　　一双眼睛猛的变的极为的阴沉，聂枫的右手就猛的一翻，墨绿色的万毒千药尺就出现在了聂枫的手中，自从经过了那百余妖物的祭尺之后，万毒千药尺的颜色就变成了墨绿色，光泽虽然黯淡了，但力量却是提升了不少。

　　“这东西为什么会在你手中？”看见了聂枫手中的万毒千药尺，昊旒的神色就微微一变，但聂枫却是管不了这么多，身上的火焰一爆，聂枫就拉着一窜的残影来到了昊旒的身前，手中的玉尺猛的就朝着昊旒斩下来！

　　“死！！”

　　墨绿的气息爆发，卷席着墨绿剧毒气息的玉尺，照着昊旒的脸就当头斩落，面对着聂枫的进攻，昊旒身上爆发出了强烈的幽蓝色光芒之后，手中的殇魂鞭一拉，就挡住了聂枫的玉尺。

　　“你手中的尺子，到底从哪里来的！说！！”手中鞭子一扭，殇魂鞭就把聂枫的玉尺锁住了，一双水蓝色的眼睛露出了愤怒的神色，昊旒就用冰冷的声音对聂枫问到。

　　“你不但修为不怎样，而且还相当的罗嗦。”听到了昊旒的询问，聂枫就冷冷的回了昊旒一句，这话一出，昊旒就被聂枫气的脸色铁青，因为这话正是昊旒之前才和聂枫说过的。

　　“既然你不愿意说，我就把你抓回去好好的审问！！”一双眼睛闪过了骇人的精光，昊旒手中的骨鞭就猛的一转，甩开了聂枫的玉尺，只见昊旒的手抓在了骨鞭上一分，原本如同灵蛇一样的长鞭就被昊旒一分为二！

　　‘刷刷刷！’

　　化为双骨鞭之后，昊旒的攻势就更加的猛烈，面对昊旒的连续进攻，聂枫手中的万毒千药尺则是直接迎上，灰白色的死气，与墨绿色的剧毒气息，在双方战斗之下渐渐凝聚成了如同乌云一样的气势，在半空中相互的抵消碰撞。

　　“沉江断流破·断流势！！”

　　如同星辰流光一样的尺影，朝着昊旒直劈而下，强大的力量卷的飓风，让昊旒的神色微微一阵变化，猛的，昊旒的身上，元气开始发生了强大的变异，原本幽蓝色的元气，渐渐的，就变成了一种死灰似的颜色，而感到这突然变化的气息，也让聂枫一阵的惊讶并立刻飞退。

　　“异种元气？”一双眼睛死死的盯着昊旒，聂枫就冷声说到。


第710章 截杀3

　　“异种元气？”感受着昊旒身上流动着的奇异气息，聂枫的神情就变的严肃起来，那种极端的阴寒，让聂枫感到浑身上下一阵的鸡皮疙瘩站起。

　　对于同样是使用异种元气的人，聂枫到今为止，都只是遇到过为数不多的几个，好像阎皇，灭苍生两人就是了，但即使面对他们，聂枫也没有升起过这样危险的感觉！

　　“九炼幽气，这就是我身上的异种灵气的名字，你身上那种不入流的异种灵气，可是远没有的相比的。”一双眼睛死死的盯着聂枫，昊旒就用极为冰冷的声音对聂枫说到，那声音出来，就好像要把周围的一切都冻结了一样可怕。

　　“不入流的异种灵气吗？”听到了昊旒的话，聂枫就露出了一丝笑容，那笑容之中蕴涵着的，却是无比的冰冷，一双眼睛也是火芒跳动，显然是昊旒的话，已经让聂枫已经让聂枫异常的愤怒了。

　　“也好，就让你看看，是你的什么九炼幽气厉害，还是我的邪陇幻气厉害！！”说完之后，聂枫身上的火焰就猛的拔起了数丈，紫色的火焰很快就把赤红的火焰所包裹，幻化出了六手巨人的虚幻之影。

　　“那你就好好的见识一下，我的九幽死气。”面对聂枫释放的力量，昊旒冰冷一笑之后，浑身上下就爆涌出了恐怖的灰色气息，那气息一出现，就让周围陷入到了宛如严冬一样的感觉，即使是灵魂，在这环境之下也感到一阵的颤抖。

　　两人全力释放异种元气，让旁边战斗的阎皇几人与那十个地尊巫，都清晰的感受到了，尤其是阎皇，同样是使用异种元气的她，身上的无天黑炎更是不断的动荡不已，瞬间就窜上了半空之中，把上方一片的天空都化为了漆黑的火焰之色。

　　“想不到在这里居然能够碰到使用如此高级别的异种灵气的人，看来本皇来着一遭也算是值得了。”完全无视那围攻自己的两个水巫，阎皇的眼光就落在了正与聂枫比拼着杀意的昊旒身上。

　　“也罢，既然是他先接战的，就让他先上吧，不过相对的是……”说完之后，阎皇一双黑亮的眼睛，就转向了那两个水巫的身上，一种异样的杀气开始疯狂窜起，阎皇就用冰冷的声音说道：“不过本皇身上被勾起的杀意，就要落在你们身上了，死吧！邪帝灵皇印·摄魄印！！”

　　只见阎皇高喝一声之后，恐怖的邪帝灵皇印就被阎皇祭出，如同幽魂凝聚的摄魄印瞬间就砸到了其中一个水巫的身上，只是一击，那水巫的魂魄，就险些被直接砸出了身体之外，但即使是这样，也让这个水巫陷入到了失神的状态之中，阎皇手中太康剑一震，下一刻，太康剑已经深深的没入到了那水巫的胸口处，之前的一战告诉着众人，面对巫殿之人，只能够要死人，绝对不能留重伤。

　　受到了两人气势影响而力量大涨的其实并不止阎皇一人，小狐狸，将神，傈星与傈月四人也受到了不少的影响，而巫殿的几个地尊巫也是一样，此时的聂枫与昊旒，身上的气势已经化为了火焰的龙卷与死气的乌云，正在疯狂的相撞着。

　　“那么，你是时候去死了！”清冷的声音落下的瞬间，殇魂鞭就已经抽到了聂枫的眼前，面对这突如其来的一鞭，聂枫神色冷酷，手中玉尺猛的一挥就直接把殇魂鞭砸飞掉，而殇魂鞭之后，却是昊旒的一掌直接朝着聂枫轰来。

　　“湮灭天手！”

　　面对昊旒的一掌，聂枫不敢怠慢，左手一挥，湮灭天手直接迎上，只见两人手掌猛碰之后，聂枫就感到左手的手心处一阵的奇寒袭来，这还是在对掌之中，聂枫第一次遇到的情况。

　　‘轰！！’

　　巨大的响声爆发，聂枫与昊旒的掌劲就猛的撞到了一起，并瞬间爆发而出，强大的死气与火焰卷席四方，把周围的空气都弄的扭曲异常，要是这里是万年之后，也就是聂枫原来所在的时空的话，恐怕此掌一轰之下，周围空间早已经寸寸破碎了，哪里还只是空气扭曲震荡这么简单？

　　“这是怎么回事？”顺着气流后飘，聂枫就发现，自己与昊旒对掌的左手手掌已经变成了一片的灰白，完全没有了任何的感觉，而那冰冷的气息却是依旧顺着手臂向上侵袭，所过经脉之处，生气瞬间被剥夺，即使是聂枫的异火也无法抵挡！

　　“哈哈……你居然想凭借你的那异种元气，来抵挡我的九幽死气？这就是无知的下场了，告诉你吧，所有与我身上的九幽死气接触的元气，都只会被我的九幽死气所侵占，绝对无法驱散！”一双眼睛流露着冰冷的杀意，昊旒就对聂枫露出了一丝嘲讽的笑容。

　　听到了昊旒的话，聂枫的神色不变，但却是不断的尝试要把这冰冷的死气驱除，可惜的是，正如同昊旒所说的一样，聂枫根本就无法把这死气驱除，一旦运气抵挡，这死气只是会把元气同化了，继续侵袭而已，最多只能够起的延缓的作用，而根本不能驱除，即使是聂枫手中的万毒千药尺也是毫无作用。

　　而感受着这霸道的死气，聂枫也明白到，为什么昊旒会一改之前的战斗方式，居然会扑到了自己前方，选择与自己对掌了，敢情昊旒的目的就是在这里，现在聂枫的左手不断的被死气所侵袭，而且还有继续向身体侵袭而去的势头，看着眼前不远处的昊旒，聂枫露出了一丝冷笑之后，聂枫就猛的把元气灌注到了万毒千药尺之中。

　　墨绿的光芒掠过，随后，聂枫的左手就伴随着一窜的血花，从聂枫的身上瞬间脱落，气贯玉尺，在无法抵挡冰冷死气侵袭之下，聂枫直接就把左手斩掉，看见聂枫居然丝毫不在乎的就把左手斩下，就连昊旒也是一阵的惊讶。

　　“把戏完了吧，那应该轮到我了，今天我要杀了你。”聂枫说完这话之后，神色却是异常的平静，其实，在这事前，聂枫还是一直有着保留，只是希望把眼前的昊旒伤了之后，就离开朝射日城赶路，但三翻两次的轻敌，让聂枫连左手也丢了。

　　“你居然自断了手臂？哈哈……只要我愿意的话，我能够收回你身上的死气，但你……”没有等昊旒说完，聂枫却是已经瞬间窜到了昊旒的身前，手中的玉尺如同是闪电一般的，聂枫就疯狂的朝着昊旒轰去。

　　‘当当当当……’

　　如同暴雨落在地上一般密集的金属爆击之声不断的响起，此时的聂枫，手中的玉尺舞动的密不透风，瞬间就把昊旒所有的攻势全数封锁，面对聂枫忽然而来的强攻，昊旒却是好像还没有适应过来，只能够咬牙举鞭抵挡着。

　　“死！”

　　一击沉重的斩击，直接就把昊旒劈的朝下方落下，同时聂枫的身一转，手中的玉尺就立刻爆发出了强烈的光芒，已经接近漆黑的墨绿色浓雾凝聚在玉尺之上，随后，聂枫就朝着昊旒劈出了一尺。

　　“沉江断流破·滔天势！！”

　　漫天的尺影如同是天罗地网一样的向着昊旒笼罩而下，每道的尺影，都带上了让人昏眩的剧毒气息，感受到了上方那恐怖的尺浪到底有多么的强大，昊旒一双眼睛就爆发出了阴深的死气，双手殇魂鞭舞动如飞，两条白色的骨鞭，就化为了两条不断窜动的灵蛇，疯狂的击溃着聂枫扫出的尺影，但就在这个时候，昊旒却是猛的感到，自己的背后一阵的冰冷。

　　“死吧，无形影。”伴随着聂枫着冰冷的一句话，无声无色的剑刃，就狠狠的把昊旒的胸膛刺穿。


第711章 截杀4

　　“死吧，无形影！”聂枫冰冷的声音响起的同时，无声无色的无形影，已经悄然从昊旒的背后出现，并刺穿了昊旒的胸膛，一瞬之间，大量的鲜血从昊旒的胸膛处喷出，而昊旒的嘴角上也流淌出了浓绸的血浆。

　　原来，聂枫之前的疯狂进攻，还有最后的那一击滔天势，完全就是为了这一击必杀的无形影打掩护，要知道，无形影虽然能够作出偷袭，但一旦对手有所警戒的话，通常难以得手，但在刚才那种情况之下，昊旒全心抵挡着那漫天的尺影，这个时候，就是最好的下手机会了。

　　“你……”一双秀目透发着一种难以置信的光芒，昊旒好像在说，想不到你会如此的卑鄙，但胸腔受伤，让昊旒根本就说不出话来，只见昊旒张口吐了几口鲜血之后，就闭上了双眼，身上那极为凶戾的邪气也随之消失。

　　看见昊旒吐血倒下，那些跟随着昊旒一同过来的地尊巫顿时就慌了手脚，好几个舍了对手，直接就朝着聂枫冲去，打算把昊旒救回来，只见聂枫手中光芒再闪，右手上，玄冥紫散发着一种极为阴冷的光芒。

　　“死！！”没有任何的犹豫，聂枫就朝着冲来的数个地尊巫，斩出了漆黑的剑气，瞬间，冥道开启，那几个心急冲来的地尊巫，就一头撞进了那已经张开的通道之内，再也了无声色。

　　看见同伴居然这么轻易的就被杀掉，剩下几个朝着聂枫冲来的地尊巫顿时就一阵的心胆俱寒，虽然此时的聂枫断了一只左手，但却是比之前的感觉要危险的多，手执玄冥紫的聂枫，就宛如是一尊杀神一样恐怖。

　　不过，即使是这样，这些地尊巫却是依旧咬紧了牙关向聂枫冲去，昊旒的价值与他们并不一样，他们可以死，但昊旒却是必须要带回，而看见这些地尊巫疯狂的进攻着，聂枫手中的玄冥紫就爆发出了强烈的光芒，一道道的漆黑剑气，张开了无数通往死亡的道路。

　　“吼！！聂枫，你赶紧吧昊旒还来，不然的话，巫殿绝对不会放过你的！！”疯狂的闪避着聂枫斩来的剑气，并不断的运起了元气抵挡那恐怖的吸力，一个地尊巫就忽然朝着聂枫大声的喊到。

　　“我和你们巫殿，还有转弯的余地吗？”对于这个地尊巫的威吓，聂枫却是冷笑对之，正如同聂枫说的一样，聂枫一行与巫殿早已经没有了任何回旋的余地了，无论是巫殿连续派人来暴力‘请’自己这件事情，还是聂枫几人杀了不少巫殿之人，这双方早已经势成水火。

　　如果，聂枫是这个时代的人的话，对于巫殿，或许还是有着几分的敬畏，毕竟巫殿在九黎的势力之大，毋庸置疑，单单看巫殿两次拦截自己，就用了二十位数的凝灵境界强者，就能够看出巫殿的底蕴到底有多强了。

　　凝灵境界的强者，到了聂枫那个时候，完全就是长老级别，甚至一些小的修炼门派的门主级别存在了，但在巫殿之中，却只是跑腿的存在，还是能随时自爆，如同是炮灰一样的跑腿存在。

　　但可惜的是，聂枫并不是这个时代的人，只要找到了涉世门，聂枫就能够和这个世界告别，那自然，聂枫就无须被巫殿的手段所震了，所以这地尊巫的威吓，根本对聂枫毫无作用。

　　看见聂枫丝毫不在乎的样子，那地尊巫却是没有办法了，浑身元气爆发，这地尊巫就疯狂的向聂枫冲来，只见聂枫手中的玄冥紫一收，下一刻，万毒千药尺就再次出现在聂枫的手上。

　　“杀！！”

　　火焰升腾，聂枫就如同是杀神一般，一双眼睛中爆发出的，是深沉的杀意，身形一窜之间，聂枫就朝着所有巫殿的人杀去，而刚刚朝着聂枫冲来的那地尊巫，在聂枫的一冲之下，就直接被那缠绕着剧毒气息的玉尺直接斩成了粉末！

　　看见聂枫的样子，阎皇，小狐狸，将神还有傈星傈月五人也是大开杀戒，原本战意盎然的巫殿之人，却是因为昊旒的缘故，变的心不在焉，几次想要去把昊旒抢回，都被无情斩杀，没有多久，在昊旒倒下的气氛之下，这十个地尊巫就全数被聂枫一行斩杀怠尽。

　　“果然，这女人还没有死！”杀完了巫殿派来的人之后，阎皇就飞快的来到了已经倒下的昊旒身边，仔细的看了一阵之后，阎皇就喃喃说到。

　　“怎么可能？无形影应该是一剑穿心的，难道她还能够活下来不成？”听到了阎皇的话，聂枫就一阵的不相信，毕竟又不是天阶修者，拥有着不灭体，被一剑穿心还能够活下来，这实在太夸张了。

　　但当聂枫仔细一检查之后，却是发现，正如同阎皇所说的一样，昊旒并没有死去，虽然生命的气息极为的微弱，但昊旒此刻还是活着，这就能够解释，为什么那些地尊巫明明看见了昊旒被一剑穿心了，依旧要来抢昊旒了，原因就是他们也知道，昊旒并没有死去。

　　“最接近死亡的人，其实最不容易死亡，这个女人用的是死气，所以她一直都是最接近死亡，但由于一直在死亡之中徘徊，她却是变成了最远离死亡的人，因为她懂得要怎么避开死亡……”看着地上的昊旒，阎皇就忽然把聂枫的纳戒脱了过来，手一翻，阎皇就从聂枫的纳戒中，翻出了一枚十圣金丹，并瞬间把金丹塞进了昊旒的嘴里。

　　看见阎皇居然用这么珍贵的疗伤丹药去给这昊旒服下，聂枫虽然惊奇但还是没出声，因为聂枫相信阎皇这么做必然有着什么理由，当看见昊旒的身上开始散发出了光芒，那恐怖的伤口更是在十圣金丹的治疗下缓缓的愈合，阎皇就立刻双手结印。

　　一个个玄奥的幽深的法印，从阎皇的双手中不断的被结出，漆黑的符文，不断的打在了昊旒的身上，没有多久，昊旒的身上已经被打上了最少十个漆黑的火焰符文，而十圣金丹此时也已经让昊旒胸口那恐怖的伤口愈合了。

　　“说谎狐狸，用你的那碧水弄成冰块，把她冻起来，赶紧的！”看见昊旒身上的伤已经愈合了，阎皇就连忙对小狐狸说到，而听到了阎皇的话，小狐狸也不问什么，直接运起碧水之气，把昊旒封在了一块巨大的碧绿色冰块之内，看见昊旒被封，阎皇这才出了一口长气。

　　“阎皇，这是怎么回事，你为什么要救她？而且还弄这么多的动静出来？”看着阎皇把纳戒还给了自己，聂枫就从纳戒中取出了同样的一枚十圣金丹服下之后，就对阎皇问到，如今聂枫的左手想要快速再生，也就只有服下十圣金丹了，刚才昊旒的情况就是最佳的写照。

　　“留她一命，当然有用了，你先把她放进小世界之内吧，放心，本皇已经把她的灵识暂时封禁住了，她现在醒不过来，迟点我才和你说到底是为什么。”

　　看见阎皇一副神秘的样子，聂枫也就不问太多了，直接把小世界打开，把冻在了坚冰之内的昊旒扔进去以后，聂枫几人就稍微恢复了一下，继续开始朝射日城赶路。

　　一路之上，聂枫右手握住万毒千药尺，让那碧绿的光芒帮自己治疗同时，体内的十圣金丹也开始发挥了药力，聂枫的左手，开始用惊人的速度重新生长过来，只是短短的四个小时的时间，聂枫自断的左手，已经重新再生了，看见聂枫的左手恢复了，众人更是加快了速度，朝着射日城赶去。


第712章 截杀5

　　地上，全是已经被火焰烧为了粉末的尸体，甚至有些只留下了一个漆黑的印子，站在了聂枫一行人与昊旒一众巫殿之人开战之地，一个身穿赤色长袍，神色诡异冰冷的男子，此时正涌动着滔天的怒气。

　　只见此男子形容枯槁，一双眼睛微眯，当中透着一种阴毒冰冷，如鹰嘴似的勾鼻加上薄薄的干枯嘴唇，让人看出，男子必然是一个薄情冷酷之人，一头焦黄的乱发披散，配上身上涌动着的怒意，男子此刻，就宛如是濒临爆发的狮子一样。

　　“昊巫尊，我们没有发现小姐的踪影，也感受不到小姐的气息，想来小姐并没有死去，而是被那聂枫抓走了。”冰冷的声音响起，一道漆黑的身影就出现在了昊巫尊，也就是这有着一头焦黄乱发的男子身边。

　　“哼！簋牺那老混蛋，说旒儿没有死，看来也并不是全是假话，不过那老家伙，居然够胆让旒儿遇上这般事情，找回了旒儿之后，我就要那混蛋死无全尸！！”说到这里，昊巫尊的身上就爆发出了强大的惊人的元气波动，一瞬之间，周围的空间就好像被这股气势封锁了一样。

　　“昊巫尊，需要回到巫殿一次，以血祭之阵找到那几人的去处吗？”感受到了昊巫尊那滔天的怒火，一边的黑影犹豫了一阵之后，才对昊巫尊问到。

　　“没有这个必要，那几人是要到射日城去，本尊直接追上去就是了，不过是那两三天的距离罢了，你回去巫殿，跟殿主报告一声即可。”火红色的双眼扫了黑影一眼之后，昊巫尊就继续说道：“还有就是带话给簋牺那老家伙，咱们的账，等回去巫殿后我就会跟他好好的算上一下！”

　　“是！”听到了昊巫尊的话，那黑影立刻就低下了头恭敬的说到，而等他抬头的时候，那昊巫尊已经失去了踪影了。

　　————————————

　　“还有半天的时间，就能够到射日城之内了。”看着周围的景色，傈月就对聂枫说道：“只要到了射日城范围之内，巫殿即使是有着再大的恨意也不敢出手的，不过……”

　　“不过什么？”看见傈月的样子，聂枫就问到。

　　“不过就是怕你们永远也没有命进去了。”还没有等傈月回答，一阵冰冷中夹杂着狂怒的声音就回荡在周围，强大的杀戮气息，瞬间就把整片空间笼罩住了，一种奇异的感觉，立刻就罩在了众人的身上。

　　虚空扭曲之下，昊巫尊的身影就走了出来，看见眼前这个杀意与气势强大的如同潮汐一样的男子，聂枫一种人的神色都变的极为的阴沉浓重，因为眼前的昊巫尊，完全就不是之前那些小鱼杂虾能够相比的，非要说的话，眼前这个昊巫尊，怕是一只手，就足够把之前来的所有人全灭了。

　　“终于还是变成了这样吗？”感受着眼前对手那种强大的惊人的元气波动，聂枫的心就不断的沉了下来，其实在之前，聂枫也觉得奇怪，为什么巫殿会不派出更高层次的大巫来抓自己一行，而傈月则是告诉了聂枫，巫殿与天玄殿的相互牵制之势。

　　原本，聂枫认为，巫殿终究会因为这相互的牵制之势而不动弹更高层次的大巫，但现在看来，自己还是想错了，眼前的这个人，只是单人已经完全能够把聂枫一行全数灭杀，而且还是让众人连反抗的机会都没有的灭杀！

　　“该死！！”看着昊巫尊，聂枫的心中升起了强烈的不忿，即使是聂枫已经到了凝灵六重天，而且还是九转之境，但面对着眼前这些怪物，还是感到极为的无力，当初，聂枫认为，自己只要进入到了地阶之后，就有着能力复仇，但实际上，当聂枫进入地阶之后，才明白到什么叫做天外有天，每当聂枫前进到一个境界，更高的层次却是无情的挡在他的身前。

　　“交出来，让你们死的痛快点，不然的话，今天让你们尝尽无边痛苦才死去！”目光冷冷的扫了众人一眼之后，昊巫尊就用一种沙哑中带着阴沉的语气，对众人说到，双掌翻弄之间，金红色的元气，如同是游鱼一样的，在昊巫尊的手中游动着。

　　“巫殿的人，你们难道就忘记了？你们的亚天巫一出的话，天玄殿也……”看见眼前的昊巫尊如此嚣张，傈星一双眼睛猛的闪过了一丝怒火，就跳出来大声说到。

　　傈星一出，众人立刻暗叫不好，果然，还没有等傈星说完，一股恐怖的惊人的力量就把傈星猛的扯向了昊巫尊，下一刻，傈星已经被昊巫尊扯到了身边。

　　“小鬼，你算什么东西？”一双冰冷的眼睛死死的望着被自己掐住了脖子的傈星，昊巫尊的右手就猛的刺进了傈星的肚子里，傈星凝灵九重天的护身元气，在昊巫尊的眼前好像完全不存在似的，一刺就破，只见昊巫尊的手刺进了傈星身体的瞬间，傈星身上的青筋就疯狂的突起来。

　　“啊！！！”

　　凄厉的惨叫之声从傈星口中喊出，而此时，聂枫一行人已经全数杀向了昊巫尊，聂枫的双手上，握着两把玄冥紫，一靠近了昊巫尊，玄冥紫就毫不犹豫的直接朝着昊巫尊劈去。

　　“玄冥紫·冥道引途！！”

　　漆黑的剑气，在昊巫尊的背后直接开启了通往死亡的通道，但即使是这样，昊巫尊却是屹然不动，丝毫没有手到半点吸力的影响，而阎皇与将神则是在两边疯狂的进攻着，火焰与炎雷罡气如同暴雨一样的向着昊巫尊落下，面对这密集的攻击，昊巫尊甚至连头都懒得抬，气势一爆，那卷荡起的力量，就直接把两人的攻击吹飞掉，甚至连手指都不用动一下。

　　“不行，差距太远了，这已经不是一般的聚元境界了……”被昊巫尊释放的气势一震，聂枫就感到了自己的体内一阵翻江倒海，可以说，聂枫并不是没有遇到过聚元境界的修者，但好像眼前这个昊巫尊似的，却是绝对没有，忽然之间，聂枫的脑海中就闪过了阎皇曾经说过了的一句话。

　　“身已能受天劫，但却是并没有受，此为之亚天阶之人。”毫无疑问的，眼前的这个昊巫尊，应该就是阎皇曾经和自己说过的那亚天阶的存在了，之前，聂枫遇到的那诚亲王只是个强灌出来的东西，并不能够算是真的亚天阶，眼前这个，恐怕才是真正的亚天阶修者。

　　轻而易举地把众人的攻击化解之后，昊巫尊就随手把傈星扔了回来，只见此时的傈星浑身青白一片，一张俊脸已经扭曲的不成人形，腹部的受伤处，大量的血管更是如同树根一样鼓了起来，极为的狰狞恐怖，而傈星也是好像承受着强烈的痛苦一样，不断的扭动挣扎着。

　　“你是巫尊级别？”被傈星那痛苦的样子弄的心痛无比，傈月就充满恨意的望向了眼前的昊巫尊，“你这无耻的家伙，以大欺小算什么英雄！”

　　“无耻？”一张脸变的异常的狰狞，昊巫尊就用极为阴戾的眼神望着众人道：“本尊就是无耻了，你们能够怎样？告诉你们，不把人交出来的话，那你们每个人都要承受本尊给你们的大礼！”

　　不问可知，所谓的大礼到底是什么了，看着傈星那痛苦的浑身扭曲的可怕样子，聂枫立刻就从纳戒中拿出了一枚腾蛇飞云丹喂傈星服下，但正如同聂枫想的一样，伤口，在腾蛇飞云丹之下开始好转，但傈星的情况却是一点都没有变，明显是因为昊巫尊做了什么手脚，才让傈星变成如此痛苦的。

　　“哈哈……好个昊巫尊啊，昊天之名今天我九炼是见识了，以的欺小，自认无耻，好好好，看来今天这一趟并没有白跑！”正当众人要拼死一斗的时候，一道熟悉的声音却是从虚空之中传来了，听到这熟悉的声音，悲愤的傈月顿时就露出了狂喜的神色大声喊道：“师尊！！！”


第713章 截杀6

　　“哈哈……好个昊巫尊，主动的承认大欺小，哈哈……”一阵剧烈的空间扭曲之后，九炼的身形就出现在了众人的眼前，一看见九炼，傈月原本悲愤的脸就露出了惊喜的神色，大声叫道：“师尊！！”

　　“九炼！滚回去！这次轮不到你出来，这几个家伙不把人交出来的话，谁也别想活！”一双阴戾的眼睛扫了九炼一眼之后，昊巫尊就应冰冷的声音对九炼说到同时，下一秒，昊巫尊已经朝着众人冲了过去！

　　“哼！昊天你别太嚣张了！！”见昊天根本就不在乎自己，而是立刻选择了动手，九炼的神色微微的一变之后，就立刻化为了一道虚影窜到了昊天的身前。

　　‘轰！！’

　　巨响爆发，昊天与九炼的招式狠狠的撞在了一起，巨大的爆风，让九炼身后的聂枫等人都是不得不运起了全身的气劲进行抵挡，只见一击之后，九炼的脸色就微微一阵发青，并连忙后退而去。

　　“昊天你！！”大概是想不到昊天居然如此狠绝，一下就出杀手，明显是有点准备不足的九炼，顿时就被昊天震伤了，而昊天却是完全不顾其他，如同疯狂一般，昊天就再次向着聂枫一众人猛攻而来。

　　“昊天，你还当我九炼怕你不成？”见昊天完全不讲道理，只知道拼命猛攻，九炼一双眼睛也是爆发出了深沉的精光，一阵强大的气势，从九炼的身上疯狂涌起之后，九炼的双眼就变的极为的深邃，双掌舞动之间，如同是连接宇宙星辰一样的元气巨掌就向着昊天直接轰去。

　　“星极掌！！”

　　双掌拍出，漆黑的元气手掌之上，就涌现了如同银河星辰一样的明亮闪光，强大的星极掌中蕴涵着极为霸道的吸收之力，看似和聂枫的湮灭天手类似，但实际上威力却是远远比湮灭天手强上数段。

　　“九炼！我说过了，你给我滚开！！”怒意爆发，昊天的身上就再度涌起了疯狂的杀意，浑厚的元气，在昊天的身上比之城墙壁垒更是有过之而无不及，双手斩击之间，一道道的强大元气就好像是金刚之刀一样被劈出，九炼的星极掌根本就无法抵挡昊天的猛攻，只是抗衡了一阵就被昊天劈散！

　　“九炼，把人交出来！！”疯狂的怒喝着，昊天就对九炼咆哮到！

　　“办不到！！”以为昊天口中的人，是聂枫，九炼甚至想都没有多想，就立刻拒绝了，听到了九炼斩钉截铁的拒绝交人，昊天的双眼随即就被血色所包裹，恐怖的力量再次疯狂的提升着，周围的大地都开始因为昊天的原因而开始疯狂的颤抖起来。

　　“不交人，那本尊就把你们全部杀了！！”

　　看着昊天状如疯狂，九炼的神色也变的极为的凝重，昊天的修为，还是要比他九炼强上一线的，但强与弱这点不说，九炼实在是想不明白，为什么今天的昊天会如此的疯狂要留下聂枫几人。

　　“难道说……巫殿已经看出了聂枫的……”想到了这里，九炼的心就猛的一缩，而越想，九炼就觉得越是有可能，因为除了这原因之外，根本就无法解释昊天为什么忽然会这么疯狂！

　　而其实，要是聂枫现在在一边的话，或许就能够想起，在小世界中的昊旒与眼前的昊天大概是有什么关系，而昊天一直嚷着要人应该也是昊旒了，但可惜的是，现在的聂枫却是在尝试着帮傈星把侵蚀他体内的元气逼出来，根本就无暇说话。

　　结果，昊天要聂枫交昊旒，但聂枫一开始却是以为昊天说的是要众人交出自己，而当九炼来了之后，九炼也是以为昊天要的是聂枫，而聂枫却是已经无暇思考小世界那昊旒，在全力治疗着傈星了。

　　“该死的巫殿，眼光果然毒辣的惊人！！”轻声的喃喃了一声之后，昊天却是已经疯狂的朝着九炼狂攻而来，那如同小太阳一样明亮的拳头，铺天盖地的向九炼直轰过来，那架势，就如同要把九炼当场轰成肉酱一样，而已经认定巫殿看出了聂枫所隐藏秘密的九炼，更是半步不退，一双深邃的黑色眸子闪过一道精光之后，九炼的手中就爆发出了一道光芒。

　　“玄冥紫·冥道索魂！”

　　手中玄冥紫猛的一挥，无数如同拳头大小的漆黑球体玄冥紫剑气，就好像是散弹一样的疯狂朝着眼前的昊天散射而出，漫天的漆黑洪流，与昊天那铺天盖地的拳头狠狠的撞到了一起。

　　‘轰轰轰……’

　　如同闷雷一样的爆发，让周围的天空都开始色变，大地不断承受着两人爆发而出了力量，也开始渐渐的出现了龟裂，两人之间夸张的力量碰撞，让周围都起了天地异变，如同是浪潮一样从四方八面卷席而来的乌云，很快，就把整片的天空笼罩住了。

　　“傈月！！”

　　手中的玄冥紫连连斩出，九炼忽然就把一件东西扔到了傈月的手中。

　　“怎么使用你知道，你们先退回天玄殿中，昊天这家伙，由我来拖住！你们离开之后，我就会找机会离开。”一边抵挡着昊天的疯狂进攻，九炼就一边对傈月说到。

　　“师尊，您……”

　　“别说废话，你们在这里，我不能全力应对，赶紧的离开！”看见傈月欲言又止的样子，九炼眉头一皱之后就朝着傈月大声一喝，随后，九炼身形一闪，就窜到了前方，再度与昊天大战起来。

　　“师尊……”狠狠的咬了一下银牙，傈月就拿着那黑色的玉印，对聂枫说道：“主人，这是直接到天玄殿的传送印，现在我就把传送印捏碎，只要通过了空间的通道，就能够直接去到天玄殿了。”

　　看见了昊天依旧如同疯子一样的疯狂拼命进攻，聂枫就点了点头，聂枫也看出来了，九炼的修为，明显是要比昊天稍逊一筹，恐怕时间一长，九炼就要战败，那到时候，众人就绝对无生路可走。

　　“别担心，你师尊虽然不见的能够获胜，但逃跑绝对是没有问题的，现在我们在这里，拌住了他手脚，他不能撤离，要是我们离开了的话，那你师尊要离开应该不是难事。”见傈月望向九炼的方向神色担心，聂枫就对傈月说到。

　　聂枫的话，都是让傈月的心定了不少，点了点头之后，傈月就捏碎了手中的传送之印，顿时，一条漆黑的通道，就出现在众人的眼前，而看见聂枫几人居然使用传送印，昊天更是气的浑身爆发出惊天的杀意。

　　“吼！！九炼，你休想让他们离开，把人交出来！！！”见聂枫一行人打开了空间通道，昊天顿时就更加的愤怒了，强大的气势爆发，昊天就不管一切，朝着已经进入了空间通道的众人处飞掠而去。

　　“昊天！你休想胡来！！”

　　看见昊天居然不顾一切的冲出，九炼的双眼就猛的爆发出了一道骇人的精光，同时身体也立刻上窜，挡在了昊天的身前，见九炼再一次拦挡自己，昊天爆发出了一声震天的怒吼之后，就全力朝着眼前的九炼轰出了沉重的一拳。

　　‘轰！！’

　　元气爆发，沉重的一拳轰在了九炼的身上，顿时就让九炼鲜血狂吐，昊天拼命的一击，可不是能够这样轻易接下的，两人的元气狠狠的撞在一起之后，就涌出了如同飓风一样的冲击波，强大的冲击波一冲之下，那张开的空间通道，顿时就发生了一阵扭曲，下一刻，聂枫等人，就消失在了空间通道之内。


第714章 深渊1

　　强烈的撕扯之力，就好像是要把聂枫整个人直接撕开一样的痛苦，由于昊天最后的一击所致，这空间通道顿时就发生了扭曲，原本安定的通道，也变成了如今仿佛是风暴之中一样。

　　就在聂枫全力抵抗着这恐怖的空间撕裂之痛时，一阵光芒猛的就把聂枫包裹住，下一刻，聂枫就窜出了空间通道之外。

　　“这里……是什么地方？”晃了晃发痛的头，聂枫就朝着四周看了看，顿时，聂枫就发现，现在自己所在之处，是一片伸手不见五指的漆黑之地，而这些黑暗还不是一般的黑暗，而是如同秽气一样的幽暗。

　　赤红色的火焰，从聂枫的身上窜起，顿时，凝聚在周围的漆黑，就被驱散了不少，看着周围的环境，聂枫就发现，自己好像是摔到了一处不明之地中。

　　“见鬼了，那通道不是应该连接到天玄殿的吗？为什么变成了在这古怪的地方了？”看着周围一望无际的荒凉，聂枫的眉头一皱之后，就尝试用心灵感应阎皇的所在。

　　不过，让聂枫震惊的事情发生了，无论是聂枫怎么感应，此刻，都无法感应到阎皇的所在之处，心灵念话，也无人回答，此时的聂枫，完全失去了与阎皇的联系。

　　“该死，这到底是怎么回事？以前可是从来没有尝试过这样的。”连续呼唤了几次之后，依旧得不到阎皇的回应，聂枫就知道，自己是与众人失散了，不然的话，聂枫绝对不可能联系不上阎皇的。

　　随着时间的过去，聂枫的眼睛也开始渐渐的适应了这深沉的黑暗，聂枫发现，这地方，除了不远处的陡峭悬崖之外，其他几个方向，都是一望无际的荒凉，扫了身后的悬崖一眼之后，聂枫就随便选了一个方向前进。

　　一路上走来，聂枫就发现，这里除了是荒凉之外，就还是荒凉，聂枫也曾经尝试过窜到了半空之中，向下望去，但看见的却只是有限的一点地方，其他的地方，依旧是如同深闺里的姑娘一样，把相貌隐藏了在漆黑之中，让人无法窥探究竟。

　　一路走来，聂枫也不知道自己所走的方向是对是错，甚至连走了多长的路，聂枫也没有自觉，就在聂枫浑浑愕愕的前进的时候，猛的，聂枫的脚就一下踩空，整个人更是不断的朝着一处陡坡下滑去。

　　陡坡并不高，大概也就只有一两米左右罢了，当聂枫滑下了陡坡之后一看，聂枫顿时就被眼前的景象惊呆了。

　　聂枫的眼前，依旧是那荒芜的大地，只是，原本什么都没有的荒凉土地上，却是堆满了大量的石料等东西，看这些石料有大有小，显然都是属于建材一类的东西，大量的石料被随意弃置在这里，就如同是垃圾场一样。

　　走近一看之后，聂枫就发现，这些石料之上，都雕刻着大量的符文刻印，每块石料，显然都是精心雕琢，但如今，却是都如同废物一样的被扔在了这里，让聂枫好生的奇怪，到底是谁会这么无聊做这样的事情？

　　继续前进，没有多久之后，聂枫就发现前方一个老人，正在专心致志的雕刻着自己身下的一块巨大方形石头，‘叮当，叮当’的石头雕琢之声回荡在周围。

　　只见这雕石的老人身穿着一件破旧的麻布短衫，露出了枯槁而瘦弱的身体，如同杂草一样的花白头发垂下，挡住了老人的脸，老人对于聂枫靠近似是丝毫无所察觉，只是继续专心的雕琢着身下的石块。

　　看着老人专心致志的样子，聂枫并没有开声打扰，而是站在了一边，看着老人不断的雕刻石头，也不知道过了多久的时间，老人终于把身下的石头雕刻完了，只见老人满意的摸了摸石头光滑的表面之后，就抬头对聂枫问道：“你是谁，为什么会在这里？这里一般人是进不来的。”

　　“老先生您好，其实我也是因为意外才进来了这里的，可以请老先生您告诉我，这里是什么地方吗？”面对眼前的老人，聂枫并没有半点的张扬嚣张，而是恭敬的向老人施了一礼之后，才对老人问到。

　　“意外？这怎么可能？这地方可不是说什么意外能够进来的啊，说说吧，你是遇到了什么事情，才掉进这里来的？”听到了聂枫的话之后，老人显得相当的好奇，一下跳下了那石块落到了地上，老人就看着聂枫问到。

　　“我和我的同伴，原本是要通过空间通道前往天玄殿的，但因为空间通道被别人的力量震动了一下，所以我才会偏出了通道掉到了这里。”对于老人的询问，聂枫也不隐瞒，直接就对老人说道：“请老人明示，这里到底是什么地方？”

　　“天玄殿？哈哈……原来你是要到天玄殿去啊，这就难怪了，哈哈……”听到了聂枫的话之后，老人就发出了哈哈大笑之声，学老人忽然发笑，听的聂枫是莫名其妙，一阵之后，老人才收敛了笑声，道：“小子，你来的地方没有错，这里就是天玄殿了。”

　　“怎么可能？”听到了老人的话之后，聂枫就猛的一呆，随后就露出了微微愠怒的神色道：“老人家，我是真心求教，请您别开玩笑了，这里就是天玄殿，这实在有点荒唐。”

　　“哈哈……小伙子你不相信？告诉你吧，这里确实是天玄殿，不过方位却是变化了一下，这里是天玄殿的地下之处，真正的天玄殿，在这上方！”说完之后，老人就用手指了指天空。

　　“这里，是九十九重锁界链之下的鬼域，也是最接近黄泉之地，而天玄殿，则是在这里正上方，所以说，你来的地方没有错，只是上下出了点问题罢了，哈哈……”

　　“原来如此，那谢谢老人家了，我现在就离开。”听到了老人的话之后，聂枫这才松了一口气，原来闹来闹去，这地方居然就是天玄殿的底下，要是早就知道的话，那聂枫也就不用浪费这么多的时间，直接朝着上方飞去就是了。

　　“离开？你难道是想从这里上到天玄殿去？”听到了聂枫的话之后，那老人又是一阵的大笑不已。

　　“这是当然的。”听到老人又在大笑不已，聂枫的眉头此时就紧紧的皱了起来，聂枫发现，眼前这个老人，好像是精神有问题一样，动不动就在大笑不已，尤其是听到自己说离开后，又是这样大笑，这让聂枫感到一阵的烦躁。

　　“哈哈……看你的样子，似乎是还不了解吧，我已经说过了，这里，是九十九重锁界链之下，最接近黄泉之地，你想要从这里回去天玄殿，和从黄泉回到人间就是一个道理，你认为，你拼命的向上飞去，就能够离开黄泉回到人间不成？哈哈……”

　　“什么？”听到了老人的话，聂枫的心猛的一突，“老人家，你的意思是，即使是我现在向上走，也不可能去到天玄殿？”

　　“没错，这里早已经自成一界，来到这里，就别想回去了，不过一般来说，这里是不可能与外界相通的，所以我才奇怪，你为什么会进到这里来，而进了这里，就已经再无办法出去了……”说到这里，老人就对呆若木鸡的聂枫摇了摇头道：“所以，你还是呆这里吧……”

　　“这……怎么可能？”仰天望着那无尽漆黑的上空，聂枫就喃喃说到。


第715章 深渊2

　　一路朝着上方飞去，渐渐的，聂枫就感到一股前所未有的强大压力朝着自己直压过来，那种压力越是朝上，就越是强大，就好像是外面世界的罡风一样，到达了一定的高度之后，就会阻挡你继续上升。

　　“吼！！给我滚开！！”被强烈的罡风压迫着，聂枫浑身上下都开始出现了丝丝的血痕，这都是强大的压力所导致的，要是继续向上的话，那罡风的力量就会把聂枫给压成无数的碎片，感受到那罡风无法突破，愤怒的聂枫就运起了全身的元气，朝着上方轰出了一掌。

　　‘轰！！’

　　湮灭天手一出，顿时就朝着上方的虚空处轰了出去，原本一片漆黑的天空，猛的就爆发出了一道火焰的强光，紫色的火焰与赤色的火焰绞缠，在空中爆发出了亮丽的火焰云彩，但就仅仅是如此而已，聂枫全力一掌之下，对于罡风根本就无任何的作用。

　　终于，承受不住那种强烈如刀锋临身一样的压迫的聂枫，还是退回到了地上，看着天空，聂枫就露出了极为不甘的神色，这次，已经是聂枫第十几次的尝试冲击了，但可惜的是，全数都被那漆黑空中的罡风所阻断，无法向前。

　　‘叮咚，叮咚，叮咚……’

　　石头雕刻之声回荡在周围，听到着熟悉的声音，却是让聂枫感到异常的烦躁，自聂枫开始疯狂冲击着上方的空间的时候，那老人已经再度开始雕刻石头了，而冲击了十数次的聂枫，终于还是忍不住来到了老人身边说道：“老人家，难道你就没有想过，离开这里的办法吗？”

　　“离开？为什么要离开，我在这里乐的逍遥，没有人会管我，也没有人来骚扰我……嗯，现在不同了，你来了，都是让我觉得满烦的。”听到了聂枫的话之后，老人就抬起了头，朝着聂枫嘿嘿一笑说道：“你啊，还是别浪费心机了，这里，出不出，凭借你这个修为，也不可能打开空间的裂缝，在这里，即使是亚天阶的修为，也难开上半点的空间缝隙，何况是你？”

　　对于老人的话，聂枫都是并没有怎么去怀疑，因为老人根本就用不着对聂枫说谎，现在的老人完全就是把聂枫当成了笑话来看，而聂枫也是清楚这点，深深的吸了一口气，把内心的怒气压制下来之后，聂枫才阴沉着脸说道：“老人家，想来你一定有离开这里的办法吧，请老人家您赐教！”

　　“呵呵，没有就是没有，你怎么老这么问？”白了聂枫一眼之后，老人就不耐烦的说到。

　　“老人家，你手上雕刻的石头，怎么看，都是一早加工好了以后，送到来这里让您雕刻的，在这里，我没有看见有除了您之外的任何人，而且也不见有出产这石头的地方。”

　　顿了顿，聂枫就继续说道：“更主要的是，你手中雕刻的这些石头，我在外面的建筑处曾经看见过，所以你必然有着能够离开的办法，是吗？”

　　聂枫的话，说的老人一呆一呆的，一阵之后，老人这才哈哈大笑了起来道：“想不到啊，你这个小子，观察的都是极为的仔细，你说的没有错，这石头，确实是上面送下来的，但也仅是这样罢了，想要上去，却是没有可能，这个世界，只有下来的路，没有上去的道，就好像是死后来到黄泉一样，只能来，不能归，哈哈……”

　　对于老人这次的话，聂枫却是不会尽信了，单单那把石料送下来的路，绝对就是一条有可能回去的道路，但即使是知道，如今的聂枫却是拿这老人没有办法，先不说老人的实力如何，即使老人只是一个普通的人，聂枫此刻也是动他不得。

　　因为，着石料来的路，可是只有眼前的这个老人才知道，现在的聂枫也唯有等老人愿意说出来了，不然的话，让聂枫自己找，聂枫还真不知道应该怎么在这个无边无际的大地处寻找这么一处的地方。

　　见老人再度开始雕刻起了石头，无奈之下，聂枫就只好打开了小世界的入口，也幸亏在这里聂枫的小世界依旧如一，不然的话，单是这毫无生气的地方与无尽的漆黑，就足够把聂枫给逼疯了。

　　不过，让聂枫惊讶的事情发生了，小世界一开，那老人就好像是被雷击中一般的猛的抬头望向了聂枫，见聂枫走进了小世界的瞬间，老人也是朝着聂枫的小世界奔了过来。

　　“绿色！是绿色的东西！怎么会这样？你……你居然能够开辟玄界！！”在聂枫把小世界的大门关闭之前，老人已经闪进了聂枫的小世界之内，小世界内的阳光，让老人感到一阵的不适，一阵之后，老人才喃喃的说到。

　　“没错……我能够开辟玄界……”看见老人这样子，聂枫就明白，老人其实并不是真的不愿意出去，只是多年以来已经绝望了罢了，如今让他看见了阳光，看见了绿色，自然是把他心中的一切都勾了起来。

　　“老人家，你就告诉我，应该怎么才可以离开这里吧，这样的话，你呆在我小世界之内，我就可以把你一并带出去了。”看着老人那呆楞的样子，聂枫就试探性的说道：“老人家，其实，你也很想离开这里对吧？”

　　聂枫的话，让老人的神色随即变幻起来，那复杂的神情，实在让聂枫难以明白，老人到底在想着什么东西，只见老人的脸色数变，一时间傻笑，一时间却是眉头深皱，聂枫也不打扰老人，只是站在了一边看着老人的神色变幻。

　　“哎……”

　　终于，老人还是深深的叹息了一声，声音之中，有着无尽的无奈，那种叹息，让人感到心碎。

　　“不行，我不能离开这里，再那东西完成之前，我不能离开这里……”摇了摇头，老人终于还是拒绝了聂枫，深深的再度叹息一声之后，老人就说道：“不过，此生再见一次阳光，已经算是很不错了，哈哈……”

　　老人的话，已经表明了自己不愿意离开这里了，看见聂枫失望的样子，老人就忽然说道：“罢了，虽然不大可能，但还是告诉你吧，也当是你给我看见了这阳光与大地的报酬了。”

　　听到了老人的话之后，聂枫就心神一震，接着，老人就说道：“跟我出来。”

　　与老人离开了小世界之后，聂枫就跟着老人一直前进着，老人走在前方一言不发，而聂枫也静静的跟随在老人的身后，没有多久，老人就带着聂枫来到了一处石料堆积的地方，道：“把这些石料搬开吧。”

　　听到老人的话，聂枫就立刻把这上面的沉重石料全数搬开了，等石料搬开之后，一条通往地下的阴深通道，就出现在了聂枫的眼前。

　　“进来吧。”见通道打开了，老人就率先走进了通道之内，而看见老人已经进了通道，聂枫也没有犹豫，立刻跟随而上，很快，两人就钻进了地道之内。

　　地道之内，与聂枫一开始想的完全不同，原来，聂枫以为，这地道之内，必然是漆黑一片，但当聂枫进来之后，却是发现，这里正被一种盈盈的幽蓝色光芒所包裹着，极为的诡异，而老人也不说什么，只是在前方带着路。

　　跟着老人前进了一段路之后，聂枫就与老人穿过了那狭窄的地道，一出地道，聂枫就被眼前的景象惊呆了。


第716章 焚妖炼魔塔

　　一出地道，聂枫就被眼前所展现出来的景象给弄的呆住了。

　　只见眼前的景象，与之前地道所见的完全不同，或许说，眼前的景象，已经是超脱了这个世界常识所束缚的景色了。

　　一条巨大的如同万年古树一样的幽蓝色金属巨柱，正在以一种极为缓慢的节奏，缓缓的转动着，金属巨柱之上，有着很多古怪而巨大的符文刻画其上，柱子并非圆柱型的样子，仔细一看的话，是能够看见一些机械性的棱角，说明这柱子的横切面，绝对是一个无数边的多边型。

　　巨柱之上，并非完全是光滑一片，一些奇怪的坑洞等，并不少见，但这些坑洞，显然都是刻意雕刻出来的，因为这些坑洞都呈现标准的六角形，仿佛是这里要插进什么部件等东西一样，这巨大的幽蓝色金属柱，就如同是神话之中，那撑住天地的柱子一样，而看见这如同神话一般的东西在眼前，聂枫的震惊可想而知。

　　而在巨柱的周围，有着很多巨大的金属齿轮，这些齿轮的缓慢转动，带动着这金属巨柱的转动，而除了齿轮之外，这里面还有很多聂枫都叫不出名字来的机械部件装置，加上这里周围都是以一种银色的金属所覆盖，在一片幽蓝色的光芒之下，这里显得与尘世完全脱离。

　　一条条支撑着部件，齿轮等东西的金属柱，虽然远没有中心的那巨柱庞大，但直径也在一米以上了，这些柱子或高或低，或长或短的林立在这片奇异的空间之上，组成了仿佛是柱之林一样的景象，这些柱子带动的齿轮部件转动有快又慢，完全就是一副精密的巨大机器样子。

　　“哈哈……很震惊对吧？是不是觉得这样的景象，这样的东西根本不是尘世所拥有的东西？”看见聂枫一阵的目瞪口呆，老人就发出了一声哈哈大笑，道：“告诉你小子吧，老夫就是为了它，才甘心留在这个鬼地方的，哈哈……”

　　“老人家……这……这到底是什么东西……”看着眼前这不属于人世之间的巨大机械，聂枫就极为震惊的对老人问到，毕竟眼前的东西，实在是太惊人了，那种规模，绝对不是这个世界的人能够想像，能够制造出来的。

　　“呵呵……这个东西的力量之大，告诉了你你也无法理解，你知道知道，这东西，有着改天换地的能力就可以了，走吧，我带你到‘链枢’中去，你就从那里回去吧。”摇了摇头，老人并没有告诉聂枫，眼前这装置到底有着什么样的用途，但听老人的话，聂枫就知道，这装置必然是不简单。

　　既然老人不愿意说，聂枫也不会强问，而老人则是带着聂枫，在这奇异机器上行走，由于齿轮等部件的巨大，对于一般人来说完全就是一片片漂浮的金属地面，所以两人行进都是来往在这些部件齿轮之中。

　　“老人家，刚才你说的链枢，到底是什么东西？”跳跃在这些金属部件与齿轮之间，聂枫终于忍不住心中的疑问，对老人问到，无论是眼前这如同洪荒时代遗留产物的巨大机器，还是这奇异的景象，都让此刻的聂枫感到异常的疑惑。

　　“哈哈……这告诉你都是没有所谓，你还记得老夫跟你说过，这里是九十九重锁魂链之下的地方吗？而这链枢，就是连接这九十九重的锁魂链的中枢地方，也只有从那里，才有可能离开这地方。”摸了摸那杂乱如草的胡子，老人就摇晃着脑袋说到。

　　“老人家，一直听你这么说，这地方，好像是刻意有人弄出来的，那到底是为了什么？为什么要花费这么大的气力弄出一个这样的地方来？”终于，聂枫还是把最关键的核心问题问了出来。

　　听到了聂枫的询问，老人就用一种神秘的眼神扫了聂枫一眼，一阵之后，老人才说道：“看见了这东西之后，难道你还不明白这是为什么吗？小子，你的脑子也没有想像之中的好使啊。”

　　“这东西？”看着周围那巨大的机械，聂枫心中猛的一紧，就道：“该不会……就是为了要隐藏这……这机器吧？”

　　“还算你的脑袋有点用途。”听到了聂枫的话之后，老人这才点了点头，道：“没错，这地方，就是为了掩藏着这九浑天动仪才制造出来的隔离空间，这样一来的话，那些有心于这里的人，即使怎么努力也不可能找到它了，哈哈……”

　　“小鬼，你给老夫记住了！”猛的，大笑中的老人表情就变的极为的严肃，死死的盯着聂枫后，老人就用一种阴冷的声音说道：“如果你真的侥幸能够离开这里的话，你今天的所见，都必须立刻忘记！而且永世不得对他人提起半句，你要是够胆在别人面前胡乱说出这里的话，老夫保证，你绝对会死的很惨，而且灵魂还会永世受到囚禁！”

　　“原本，你掉落到了此地，我是没有任何的义务来救你的，但这次，老夫我已经算是破例给你离开的机会了，当然了，想要离开也不是那么容易的事情，你必须要从最下层的链枢回到最上层才可以。”说完之后，老人就带着聂枫，走进了一处金属大门之内，原来，在说话之间，两人已经快到目的地了。

　　穿过了大门之后，聂枫就进到了一处巨大的地下山洞之内，巨大的地下空间异常的庞大，要不是因为顶头上的岩石的话，聂枫甚至会以为自己已经回到了地面之上。

　　不过，这地下空间的庞大，并不是聂枫感到震惊的最主要原因，最让聂枫感到震惊的，是在这个广阔的地下空洞的中心，一座圆柱形的巨大建筑物呈现在了聂枫的眼前，这建筑物，看起来应该是一座圆柱型的巨塔，从外面看，这巨塔只有第一层和第二层，是露在了外面的，第三层开始，已经深入到了那顶层的岩壁之内。

　　“这，就是链枢的中心所在，而为了保护链枢，所以我们以链枢为中心，建造了这一座宏伟的百层巨塔，每一层的巨塔之内，都自成一片的天地，而这奈落的深渊，则是在这百层的巨大之塔下，以这百层巨塔的力量，压制天动仪的力量波动，哈哈……”

　　“小鬼，你永远不可能想到，把这百层的巨塔封印到了界与界之间的夹缝处，到底是多么壮观的一个创举，以锁魂链作为封界的连接，以百层塔作为镇封的擎柱，封诸般的妖物于塔中，化其妖气为塔之所用，炼天地之魔气，为链枢之所依托，所以其名为……”

　　“其名为……焚妖炼魔塔……”没有等老人说完，聂枫就在老人惊讶的目光之中，把眼前的巨塔的名字，叫了出来。


第717章 争夺晶石

　　“其名为……焚妖炼魔塔……”伴随着聂枫的话落下，老人就用惊讶的眼神望着聂枫，一阵之后，老人才说道：“想不到你小子在这个时候的脑袋也满好用的，没错，这塔的名字，就是焚妖炼魔塔。”

　　说到这里，老人就用一种近乎狂热的神情继续说道：“知道吗？这个焚妖炼魔塔绝对是神迹，你能够想像吗，在界与界之间的地方，建造如此之塔，那简直就是无法想像的事情啊！！”

　　看着激动的老人，聂枫也不说什么，只是一直看着老人激动着，诉说着，良久之后，老人这才稍微冷静了下来，看着聂枫，老人就说道：“好了，这塔的事情，就先放到一边了，如今你也应该明白了吧，想要回去，就要从这焚妖炼魔塔之内回去，只是……”

　　说到这里，老人就露出了一种极为古怪的神色，“只是，这塔的里面，聚集着大量的妖物、妖兽还有灵兽，因为，这塔是建造在了界与界的夹缝之间，逆元之力可以说是充斥整座塔之内，而逆元之力，可是一些东西最喜欢的力量了，这点你应该明白吧？”

　　“是的，我明白。”逆元之力，对于这个词，聂枫并不感到陌生，当年在射日城遗迹之中，聂枫就曾经有幸感受过这逆元之力了，如今想起来，这逆元之力，与眼前这妖塔恐怕并非毫无联系，毕竟射日城显然是与天玄殿相隔并不太遥远，而这个地方，则是在天玄殿的底下，聂枫发现，很多的事情，已经开始能够窜连起来了。

　　“嘿嘿，说实在，老夫我其实根本就不认为你能走过百层妖塔，回到上面去，但看你的样子，留下在这个地方，怕是会比死更加的难受吧，所以你就去吧。”嘿嘿一笑，老人就来到了塔前，只见老人对着前方巨塔的石门处结了几个手印之后，那沉重而巨大的青石大门，就在一声巨大的响声之后，缓缓的开启了。

　　“老夫最后问你一句，真的要进去吗，进去的话，可是九死一生，而留在这里的话，虽然沉闷但只要习惯的话，还能够活下来。”一双眼睛静静的望着聂枫，老人就用一种严肃的声音问到。

　　“与其在这样的地方等死，我还不如去有希望的地方送死，谢谢你的提醒了，前辈。”微微一笑，聂枫就直接踏进焚妖炼魔塔之内，而听到了聂枫的话之后，老人明显就是一阵呆楞，随后就苦笑的摇了摇头，把大门轰然关闭！

　　一进到了塔之内，聂枫就发现，这塔的第一层，与以前聂枫曾经进的焚妖炼魔塔的第一层相同，都是青石为基，搭建而成，一进妖塔，聂枫就能够清楚的感受到阵阵的阴冷气息环绕在周围，墙壁上那栩栩如生的雕刻壁画，在昏暗的光芒之下，则是显得好像是活过来了一样。

　　在一层找了没有多久，聂枫就发现了一个巨大的圆形阵法，阵法之上，淡淡的幽绿色光芒正散发而出，没有任何的犹豫，聂枫直接就站到了阵法之上，下一刻，阵法光芒爆发，聂枫就被幽绿色的光芒所包裹住，并消失在了着妖塔的第一层中。

　　光芒把聂枫的眼前一切笼罩，而当光芒散却的时候，聂枫就发现，自己已经身处在了一片荒芜的大地之上，漆黑的泥土，散发出的，是浓烈的腥臭之味，泥土中，到处都是腐败的气息，微风吹来，夹杂着的并不是清新的气息，而是一阵阵让人胃部翻腾不已的腐烂腥臭。

　　天空之上，乌云密布，抬头仰望，一丝杀戮气息弥漫其中，久久不散，沉重的压抑气氛，让一般人感受到恐怕就要立刻被这气氛所逼疯。

　　“好浓郁的杀戮气息……还是先找到支天柱离开这里才再说吧。”想到这里，聂枫就放眼远望，在妖塔之内，支天柱永远就是最显眼的地方，无论在哪里，都能够看见支天柱的存在，而毫无疑问的就是，这支天柱，必然就是九十九重锁魂链的链枢之地了。

　　没有费什么功夫，聂枫就找到了支天柱的所在，浑身元气爆发，聂枫就朝着支天柱的方向飞掠而去，不过，在聂枫飞行了一段路程之后，远处那疯狂爆发的元气波动，就让聂枫的脚步猛的一凝。

　　感受到远处那此起彼伏的疯狂元气波动，聂枫犹豫了一下之后，还是朝着那方向掠了过去，而当聂枫踏着虚空，来到了那片感受到了强大元气波动的地方的时候，聂枫整个人就呆住了。

　　原来，聂枫所感受到的力量爆发，是一群形容丑陋而诡异的妖物正在相互残杀的原因，只见这些妖物有的六脚四手，有的双头三足，有的人身蛇尾，有的鬼脸狮身，不一而足，既不是妖兽，也不是灵兽，就如同是把天地之间的恶意凝聚而成的存在。

　　这些妖物，此刻正在忘情的拼杀着，妖物之中，不乏高阶的存在，而这些妖物此时却是如同疯狂的一样不断的杀戮着，大量的鲜血流成了沟渠，把这片大地染的更加的漆黑。

　　“嘶！！”

　　猛的，一道碧绿的目光就盯上了聂枫，还没有等聂枫反应过来的时候，那如同蜘蛛一样的妖物，就已经猛的朝着聂枫直扑而来，腥臭起气息，让聂枫感到一阵的胃部翻涌不已，一丝精光掠过眼眸，聂枫的身上瞬间就窜起了双色火焰。

　　“灭！！”

　　湮灭天手，在妖物扑来的瞬间，就朝着那妖物直接印出，巨大的手掌，猛的就把这拥有着五阶实力的妖物直接轰上了半空之中，对付这样的只懂得胡乱杀戮的妖物，聂枫甚至连兵器都不用祭出！

　　一掌把这妖物轰到了半空之后，聂枫的双手就连连电刺而出，冰玄指，炎旋指就如同是军队的箭矢一样，漫天的朝着那被轰飞的妖物而去，‘轰轰轰’一阵眼花缭乱的爆发之后，那妖物就在半空中被聂枫当场轰爆，而妖物被轰爆的瞬间，一枚拇指大小的半透明晶石，就从妖物的身上掉落而出。

　　“什么东西？”晶石虽然细小，但还是瞒不过聂枫的眼睛，天魔步一出，聂枫下一刻就已经来到了那爆碎的妖物身边，一手把晶石夺了过来，只见聂枫刚握上了晶石，那晶石就化为了一道七色的光芒，流进了聂枫体内。

　　“这是……”晶石流进体内的瞬间，聂枫就立刻吃了一惊，因为，聂枫能够清楚的感受到，那晶石融化进了聂枫的体内之后，居然化为了聂枫的力量，而聂枫的修为，也稍微有所提升，虽然只是极为少的一点修为提升，但却是已经让聂枫震惊不已了。

　　“原来如此……难怪这些没有脑子的家伙要相互残杀起来，原来就是为了这个！”看着下方数百的妖物正不断的厮杀着，聂枫的心忽然就动起来了，而就在这个时候，一只拥有四扇翅膀，身如枯骨的妖物就从空中猛的朝着聂枫冲来，那尖锐的如同匕首一样的嘴巴，直接就朝着聂枫的头上钉来！

　　“要死？成全你！”一双眼睛猛的变的极为的冰冷，在那妖物怪鸟要撞中聂枫的瞬间，聂枫却是已经化为了一道残影，倒转身体在怪鸟的上方，只见聂枫猛的窜下，右手一下就按到了那怪鸟的头上，“正不知道，凭借这个修为能够走几重塔，既然你们送上门来，就让我全数接收好了！”

　　说完之后，聂枫的身上就爆发出了强大的火焰，而那怪鸟妖物，则是直接就被那火焰烧成了灰烬，那小指头大的七色晶石直接被聂枫吸收之后，聂枫的身上，就笼罩上了炎魔焦热斗铠。


第718章 争夺晶石2

　　“杀！！”

　　身上笼罩上了炎魔焦热斗铠之后，聂枫就拖着一窜的火焰，猛的冲进了那相互厮杀的妖物群之中，双手一抓，聂枫就扣住了两只人形妖物的脖子。

　　对于聂枫这个忽然杀进来的家伙，那两妖物都是发出了一声愤怒的嘶吼之后，直接朝着聂枫攻去，面对两只妖物的夹击，聂枫的身上爆发出强烈的火焰之后，双手改抓为轰，两击帝极拳，就狠狠的朝着这两个妖物的胸膛出轰下去。

　　“灭！！”

　　‘轰轰！！’

　　两道火焰之龙，从这两个妖物的胸膛处猛的冲出，一紫一红两条火焰之龙咆哮着同时，就朝着空中窜去，而那两被帝极拳正面轰中了的妖物，则是瞬间就炸成了漫天的血水，两枚小指头大的晶石就在漫天的血水之中闪烁着光芒。

　　一看见这晶石，聂枫周围在不断厮杀着的妖物，就好像是苍蝇看见了腐肉一样，立刻舍弃了原来还在生死厮杀的对手，朝着那晶石直扑而去，那种疯狂的气息，弥漫四周，看见这些妖物的样子，聂枫就微微一笑，冷声道：“果然都是没有脑子的家伙。”

　　“紫云霄！！”

　　话音落下的同时，聂枫的双手也幻化出了两柄紫云霄，一阵灿烂的紫色光芒爆发，朝着那两枚晶石扑去的妖物，就在半空之中，全数被紫云霄的锋利剑气直接解体，‘哗啦’一声，大量的鲜血就好像是瀑布一样的从空中落下，而这些妖物身上的晶石则是在光芒一闪之后，就全数融合在了一起，变成了拇指大左右的一枚晶石。

　　如同是循环一样，那些妖物，看见了聂枫身边的两枚晶石，就不断的疯狂冲来，就好像眼中除了晶石之外，什么都看不见一样，而聂枫双手上的紫云霄，则是不断的朝着四周电射出一道又一道的紫色剑气，把这些飞蛾扑火似的妖物全数在半空中就斩成了碎片。

　　大量的鲜血，伴随要妖物的死亡而不断的在聂枫的身边累积，浓绸的血水，把周围的泥土都泡软了，当杀到了后来，聂枫的双脚已经被血水泡到了膝盖之处，大量的妖物残骸堆积成山。

　　“给我滚开！！”双手疯狂斩出了无数的紫色剑气之后，聂枫就忽然把双手的紫云霄撤去，下一刻，聂枫就朝这两边那已经堆积而起的尸骸直接轰出了两团火焰，火焰瞬间就把这些堆积在了聂枫两边的尸骸全数烧成灰烬，而下一刻，聂枫的双手就再度祭出紫云霄，斩杀着这些被晶石引诱而来的妖物，而这样的‘清理’工作，聂枫已经做了好几次了。

　　经过了疯狂的杀戮，那悬浮在聂枫的身边的两枚晶石，已经变成了婴孩的拳头大小了，散发出来的强烈波动，就是聂枫也能够清晰的感受的到，看见周围的妖物已经再度凝聚，恐怕要大规模的扑上，聂枫双手紫云霄一撤，就瞬间把两枚晶石抓到了左手手中。

　　“吼！！！”

　　见聂枫把两枚晶石抓住了，周围的妖物顿时就发出了阵阵的鬼哭狼嚎，这些妖物疯狂的朝着聂枫扑来，似乎是要想把聂枫手中的晶石抢下来，这成十上百的妖物群涌来，气势惊人，但看在聂枫的眼中，却是什么都不算。

　　“沉江断流破·滔天势！！”

　　右手手掌一翻，万毒千药尺就出现在了聂枫的手中，下一刻，聂枫的右手猛的一挥，漫天而来的毒雾就把天空笼罩了，而伴随着毒雾而来的，则是层层叠叠的尺影，只懂得噬咬乱冲，甚至连野兽的智慧都有所不如的妖物们，何尝见识过如此招式，漫天的尺影落下，这些妖物却是只懂得胡乱冲撞。

　　强烈的毒雾笼罩之下，这些妖物的身上开始腐烂，而剧痛之下，这些妖物开始不断的朝着身边的妖物胡乱的噬咬，一时间，毒雾之内，又是一片的恐怖杀戮，当聂枫斩出的毒雾散去的时候，那些追赶而来的妖物已经全数被自相残杀而歼灭了，只留下了一枚两个指头大小的晶石，没有犹豫，聂枫直接把晶石卷走之后，就立刻离开了那杀戮的螺旋。

　　飞快的窜到了一处山坳，聂枫就把手中的晶石拿出来，此时的聂枫发现，这三枚大晶石已经又合在了一起，变成了半个拳头大小的一块七色晶石了，而这晶石也不像一开始的时候一碰就流进了聂枫的体内，而是缓慢的化为了气息流进聂枫的身体。

　　“这些到底是什么东西？这样子绝对不是内丹什么的，这些力量吸收之后，完全能够完美融合，这到底是怎么回事？”看着手中的晶石，聂枫一直都看不出一个所以然来，手中的晶石，流淌着的明显就是灵气，但这灵气之中，还有着一种很奇怪的东西在，想了一阵之后，聂枫还是把小世界的大门打开，接着，聂枫就窜到了小世界之内。

　　盘膝坐下，聂枫就把晶石放到了双掌之上，双眼一闭，就进到了修连之中，顿时，聂枫的身上，就开始凝聚起了厚厚的元气。

　　当聂枫进入修炼的状态瞬间，这晶石就被聂枫的元气直接炼化成了一团浓郁的七色气雾，并把聂枫笼罩了起来，而聂枫，则是贪婪的吸收着这些七色的气雾，因为这些气雾，居然都是精纯的灵气凝聚。

　　伴随着聂枫不断的吸收着这些七色的气雾，聂枫的修为也开始不断的提升着，吸收这些气雾，比之一边吸收元气修炼的速度要快上无数倍，因为这些晶石，都是完美的灵气凝聚，而且是极高浓度的灵气凝聚，一旦吸收，修为自然是会不断的提高了。

　　短短的两个多小时时间，聂枫已经把手中这半个拳头大的七色晶石完全消化了，而聂枫的修为，也从凝灵六重天的初期，提升到了凝灵六重天的上级，只差一点就能够到达凝灵六重天巅峰，冲击七重天的关口了，而且这还是已经经过了九转凝练的元气量，可见这晶石内所蕴涵的能量到底有多么的庞大了。

　　“难怪那些家伙会好像疯了似的抢这东西，不过既然已经让我遇到了，那不把这些晶石全数收回来，就太对不起自己了。”想到那些没有脑子的妖物只懂得胡乱厮杀的样子，聂枫就露出了一丝微笑来，说实在，好像那样的妖物，只懂得乱杀，就是再多一倍的数量，聂枫也有自信将之歼灭当场！

　　想到了这点之后，聂枫就露出了一丝冰冷的笑容，离开了小世界之后，聂枫就再次朝着那杀戮不断的地方赶去。

　　回到那妖物厮杀之地，聂枫就发现，经过这么长时间的厮杀，妖物的数量却是丝毫没有减少的样子，反而是好像比之前更多了，也不知道这些妖物到底是从哪里跑出来的，反正就是杀来杀去依旧有这么多存在，看见了满地的妖物相互的杀戮，聂枫的双眼就爆发出了一道寒光，火焰爆发，就再次朝着这些妖物扑了过去！

　　“杀！！”

　　双手光芒爆发，握着两把紫云霄的聂枫就好像是剑刃的旋风一样，一扎进了妖物的堆中，就开始制造出了滔天的腥风血雨，无数的妖物，在反应之前就被聂枫无情的斩杀，大量的晶石飞散的时候，就被聂枫直接卷进了纳戒之内。

　　而就在聂枫挥舞着手中的双剑肆意斩杀妖物的时候，一道赤红色的冰冷目光，却是让聂枫感到背脊一寒，连忙一转头，聂枫就发现，这让聂枫感到背脊发寒的目光，是一只身材巨大，拥有三只手的妖物所爆发出的。


第719章 争夺晶石3

　　只见聂枫回头一看，一只人形的妖物，正用着那双赤红的眼睛，死死的望着聂枫，那妖物三只手上，都各自握住了一把骨刃，强大的气势，从那妖物的身上不断的释放而出。

　　眼前的这妖物，要是论身上的元气波动的话，应该是属于六阶的初级，这样的元气虽然强大，但要是好像这些妖物那样没有脑子的话，聂枫都是不会放在心上，但聂枫发现，眼前这个三手的妖物却是不同。

　　因为，眼前的这妖物，给与聂枫的感觉就是危险，而在那通红的双眼之中，聂枫更是感受到了一种智慧的光芒！

　　只有元气力量，而没有智慧的妖物，聂枫并不会去在意，但要是实力强横而又有智慧的妖物，则是另外一回事了，要知道，这些妖物可以说就是为了战斗而生的，浑身上下，没有一处地方不是为了更便于厮杀而化成的，面对这样的敌人，可不是能够分心的。

　　“吼！！！”

　　就在聂枫死死的盯着眼前这三手妖物的时候，几只妖物忽然就朝着这只三手妖物扑去，那狰狞的目光，就如同要把这个三手的妖物当场撕成粉碎一样。

　　‘刷刷刷’

　　银色的光芒宛如是流星赶月，一瞬之间，这些扑向三手妖物身边的杂鱼，全数被这三手妖物轻松斩杀，那三枚七色晶石更是瞬间就被那三手妖物吸收，而吸收了晶石之后，三手妖物的双眼就更加的明亮了。

　　“这家伙，是把我当肉猪了？”见着三手妖物的眼光不断的在打量着自己，好像是在看自己有多少被杀价值似的，聂枫的嘴角就露出了一丝冰冷的笑容，眼前的对手，那种审视的目光，让聂枫冷笑不已。

　　‘刷刷’

　　仿佛是约好了一般，两人瞬间就冲到了彼此的前方，聂枫双手的紫云霄一阵乱舞没，无数的紫色剑气就疯狂朝着前方电射而出，‘叮叮叮叮’，连窜的兵器交击之声爆响，回荡在四周，聂枫的紫云霄剑气，与那三手妖物的骨刀在半空中疯狂的硬拼着，这妖物身材虽然极为的高大，足有两米多，但行动却是极为的迅速，聂枫斩出的剑气，居然一剑不漏的全数挡下来了。

　　“嘎嘎！”

　　一双赤红的眼睛，如同是在嘲笑着聂枫一般，那三手妖物，在把聂枫的剑气全数挡下之后，就立刻化为了一道残影，开始绕着聂枫旋转，下一刻，这妖物就化为了一道漆黑的旋风围绕着聂枫旋转。

　　‘刷刷刷’

　　无数的银色光芒，不断的向着聂枫电射而来，面对这三手的妖物的进攻，聂枫丝毫不敢有半点的怠慢，手中的紫云霄撤去，下一刻，秋水黯与炼邪均就出现在聂枫的双手上。

　　“喝！！”

　　秋水黯为盾，炼邪均为攻，两者之间相互配合，与那三手的妖物的三把骨刀战了个旗鼓相当，而就在这个时候，大量的妖物就再度向着两人扑来，而那三手的妖物似乎也是被这些家伙缠的烦厌了，放弃了对聂枫的进攻之后，这三手妖物就一头扎进了那些妖物堆之中，三把骨刀上下翻飞，大量的残肢断臂就飞溅而起，一枚枚的七色晶石也被快速的吸收。

　　看着对方如同雷霆一般的扫荡，聂枫的双眼就微微一眯，因为聂枫清楚的感受到，这三手的妖物斩杀的同时，身上的1气息也变的越来越强大，要是再这样下去的话，这家伙只会变的越来越难以对付。

　　想到这里，聂枫手中双剑就再度化为了紫云霄，没有任何的犹豫，聂枫也一头扎进了那妖物的群体之中，双剑翻飞，瞬间就把十来个妖物斩杀，夺取了晶石，与其坐等那三手的妖物变强的话，那倒不如自己抢夺一些晶石，延缓它变强好了。

　　一时间，聂枫与三手妖物，就如同是两把尖刀一样，一同狠狠的扎进了妖物的群堆之中，手中不断的划出光芒，所过之地，只留下一条血路，终于，在一直杀戮之下，聂枫就把这妖物的阵堆杀穿了，而聂枫，也起码吸收了上百枚的小指头大的七色晶石。

　　上百晶石的吸收，再次让聂枫的修为，在短时间内就窜升而起，此时的聂枫，修为已经到了凝灵七重天的境界了，而那三手的妖物则是继续着杀戮，看见三手妖物丝毫没有停下来的意思，聂枫也只好再度反身杀进其中。

　　终于，在聂枫再一次杀出了妖物的群体之后，周围的妖物也被基本清空了，即使是源源不断，但面对这样如同屠杀一样的杀戮，这些妖物群也是来不及补充数量了。

　　就在聂枫微微闭上眼睛，要巩固一下新吸收的大量元气的时候，一阵强大的杀意，猛的就朝着聂枫侵袭而来，没有任何犹豫，聂枫就化为了一道残影，立刻朝着边上窜去！

　　“杀完了碍事的，就轮到我了吗？”冷冷的望着那偷袭者，聂枫就用冰冷的语调说到。

　　这偷袭者，自然就是刚才与聂枫相斗的三手妖物了，不过，此时的三手妖物却是已经发生了翻天覆地的变化，只见此时的它，已经长出了第四只手，四只手上，都握着一把黑的透亮的骨刀。

　　原本破败的身体之上，一套骨质的铠甲覆盖而上，黑亮的骨质铠甲在光线之下散发着一种冰冷的光芒，狰狞的血色目光不改，但却是比之之前更具杀气，两米多的巨大身躯更显增长，整个人更是散发着好像泰山一样的恐怖威压，此时这妖物的形态，完全就是传说中的夜叉形态。

　　见聂枫闪开了自己的一刀，那夜叉就发出了一声如同夜枭似的叫声，下一刻，夜叉再度化为了一道漆黑的光芒，并向着聂枫斩杀而来，手中的骨刀带起的冰冷气息，让人窒息！

　　“杀！！”

　　面对这夜叉的进攻，聂枫的双手随即电刺而出，冰玄指，炎旋指如同是万箭齐发一样，向着这夜叉而来，而面对这漫天的指旋，夜叉的一双赤眼就爆发出了一道强烈的精光，四手一张，夜叉整个人就在半空疯狂的旋转起来，冰玄指，炎旋指打到了夜叉的身边时，全数都被那四把切的骨刀弹飞掉！

　　“这家伙，到底是什么东西？”看着自己的指旋被以这样的方式破掉，聂枫的心中也是疑问骤起，眼前的这个夜叉，说是妖兽也不是，说是灵兽也不是，这些妖物，聂枫还是首次看见，而形态，却是在进化之中，越来越接近一些传说中所存在的魔物。

　　不过，即使是心中有着疑问，但也容不得聂枫多想了，眼前这夜叉虽然不懂得武技，但实力却是相当的强大，一旦分心的话，聂枫的下场很可能就是被四把刀当场分尸，这可不是开玩笑的事情！

　　“帝极印·六印叠加！！”

　　指旋被不断的斩弹，聂枫的双手就立刻开始疯狂的结印，刹那之间，六个帝极印的符文就被凝聚在了一起，强大的力量，伴随着能够摧山填海的威力直接砸出，而看见了这强大的一印砸来，那夜叉四手一震之后，四把骨刀，就直接朝着聂枫的六印叠加狠狠的斩上！


第720章 诡异莫名

　　只见那夜叉，面对着聂枫的六印叠加，四手一震之后，就用四把骨刀朝着聂枫轰出的六印叠加斩去，霎时之间，力量爆发，强大的元气如同是海啸一样的，以两人对招之处为中心，轰然爆发而出。

　　‘轰！！’

　　巨大的爆响，把聂枫直接吹上了半空之中，这夜叉的疯狂，虽然在聂枫的预料之内，但实际上夜叉居然用四刀硬接，还是让聂枫有点震惊不已，一击被破，聂枫的身上就再度窜起了强烈的火焰，双色火焰汇聚成了炎龙直冲天际之后，聂枫就祭出了玄冥紫来。

　　“玄冥紫·冥道引途！！”

　　漆黑的剑气斩出，冥道随即开启，伴随着聂枫的修为提升，冥道的大小已经从新月的程度开始渐渐的扩大了，而面对聂枫的一斩，这夜叉却是不闪不避，直接就撞进了冥道之中。

　　“这怎么回事，它感觉不到吗？”看见夜叉居然直接撞进冥道之内，聂枫就猛的一愣，本能的，聂枫就觉得这并不是那么简单，所以没有多少的犹豫，聂枫就立刻朝着后面窜去！

　　果然，聂枫的预感成真，那夜叉冲进了冥道之后，玄冥紫的剑气居然出现了一丝裂缝，接着，这裂缝就被撞破，夜叉则是继续朝着聂枫冲来，仿佛刚才只是穿过了一道元气屏障这么轻松。

　　“这些家伙，不受冥道影响！”看见夜叉居然轻易的穿出冥道，聂枫的心顿时就一阵的冰冷，收起了玄冥紫，聂枫就祭出了炼邪均来，下一刻，上百道的深白色剑气，就向着夜叉电射而去。

　　“吼！！”

　　面对漫天而来的上百深白色剑气，这夜叉怒吼一声之后，四把刀再度舞成了刀幕把聂枫的炼邪均剑气挡下，而趁着这个瞬间，聂枫的右手一翻，万毒千药尺随即出现在聂枫的手中，接着，聂枫玉尺一挥，漫天的毒气就向着夜叉笼罩而来。

　　深墨绿的毒气，一瞬之间就把夜叉卷席住，毒气中带着的腐蚀力量，即使是碰到一点，也能够瞬间让人化为浓水，而这强烈的毒气之下，这夜叉却是丝毫不感到半点的痛苦，就若同是无事人一样的抵挡着聂枫的剑气。

　　“这家伙，不怕冥道，也不怕毒气，到底是什么东西？”看着这夜叉基本是百毒不侵的样子，聂枫也是感到一阵的纳闷，而就在这个时候，忽然，一股极为危险的感觉，就从远方传来，没有任何的犹豫，聂枫就飞速的窜进了小世界之内，并把小世界的大门彻底的关闭。

　　陡然失去了聂枫这个对手，这让夜叉显得极为的愤怒，只见夜叉四把骨刀疯狂的朝着周围斩着，一通疯狂的发泄之后，就转身再度扎进了妖物群之中疯狂的厮杀，而等夜叉离开之后，聂枫这才离开了小世界，喃喃道：“刚才那感觉到底是怎么回事？”

　　虽然周围没有了动静，但此刻的聂枫却是不敢随意乱动了，找到了一处能够观察那妖物杀戮的地方之后，聂枫就运起了冰心诀，让自己处于冰心之中，冷静下来之后，聂枫就觉得，眼前这些妖物这样自相残杀实在太奇怪了，所以聂枫想找出这答案来。

　　一连三天的时间，聂枫都是处于冰心状态之中观察着那远处的杀戮，失去了聂枫这个对手之后，夜叉完全成了这些妖物堆之中的霸主，四手的夜叉，经过三天不眠不休的杀戮，已经达到了八手的境界，身体更是已经达到了五米之高，加上六阶巅峰程度的元气，此时的夜叉，就如同是泰山一样的恐怖。

　　“吼！！！”

　　当把最后一只妖物斩杀之后，夜叉就仰天大吼起来，这时候，这山谷早已经被血肉所填满了，而那情景，聂枫忽然就想起了凤凰曾经和自己说过的，样金蚕蛊的方法，那就是把大量剧毒的毒虫放在了一个瓦罐之内，让这些毒虫自相残杀，而到了最后的那一只，就是金蚕蛊了。

　　“这地方，难道是好像养蛊一样的？”想到这里，聂枫的心就猛的一突，而就在这个时候，天空上的乌云开始翻滚，漆黑的乌云，就凝聚成了一只巨大的手掌，在聂枫震惊的眼神之下，一下就把那仰天咆哮的夜叉抓住了。

　　“果然是这样，这地方，就好像是培养金蚕蛊的地方一样，把妖物扔到了一处，让它们自相残杀，到了最后的妖物，就是安排着杀戮的家伙要的东西！”想到自己差点也陷入到了那如同被养殖一样的螺旋之中，聂枫就一阵的心惊，而这时候，那夜叉已经被这云雾手掌抓走了。

　　“去看看吧……”见夜叉是被抓向了支天柱的方向，聂枫想了一阵之后，也立刻朝着支天柱的方向赶去，第一，自然是因为聂枫好奇，想看看到底是怎么一回事，而另外一点则是因为，聂枫要离开这里，也要到支天柱中去。

　　一边运着冰心诀，以防被发现，聂枫就一边朝着支天柱的方向掠去，那夜叉在云海之中正不断的挣扎着，却是丝毫无法挣开那云雾巨手，可见这抓人之人，到底有多么强大，聂枫可是不想被这人发现，同样被也抓着往云雾里面跑。

　　终于，在聂枫小心翼翼的前进之下，并没有被任何人发现就来到了支天柱的附近，而当聂枫来到了支天柱的附近之后，就被眼前的景象弄的呆住了。

　　只见支天柱的旁边，此时升起了一个巨大的红火之炉，这炉中窜出的火焰一片白炙，显然不是凡火，而那烘炉更是以赤炼火铜等的珍贵金属所打造而成，更是有着催发火焰温度的用途。

　　而在火炉的旁边，一个浑身皮肤瓦蓝的人，正在观看着炉火，这个人赤果着上身，身上之处，有着很多好像补丁似的地方，有些地方更是好像被硬拼硬凑出来的一样，那样子，绝对不是九黎一族中人，而更不可能是一般的人类，唯一能够说的过去的，就是这家伙，和那夜叉一样，都是不知道从哪里来的妖物！

　　一丝诡异的笑容，忽然就从那人的嘴角处露出，接着，那人手一招，那被抓住了的夜叉，就瞬间让这个浑身补丁的男子，移动到了火焰之上，随后，那男子双手一握，夜叉庞大的身体就开始被挤压着，挤压着，渐渐的，连窜的骨爆之声回荡，那夜叉，就在空中被这补丁男子用巨力，直接就捏成了肉团！

　　陡然看见这残忍的一幕，聂枫也觉得是胃部一阵翻滚，论杀戮，聂枫可是绝对不少，死在聂枫手下的，没有一千也怕是有八百，但这也只是厮杀罢了，好像这样，硬生的把对方压成了肉丸子这样的做法，依旧是让聂枫感到恶寒！

　　看着空中的夜叉被压成一团，那补丁男看来是相当的满意，点了点头之后，补丁男就把夜叉扔到了火焰之中，随后，那补丁男的身上就爆发出了极为的恐怖的气势！

　　强烈的气势，瞬间就把火炉包裹，而白炙的火焰一瞬之间，就燃烧上了夜叉的身体，不过，奇异的事情发生了，当火焰把那夜叉包裹的瞬间，白炙的火焰就忽然被一阵幽蓝色的光芒所包裹住，而原本应该炙热的火焰，也瞬间变的无比的寒冷。

　　“这是怎么回事？”看见这原本应该是炙热的火焰，忽然之间就变成了寒冰一样冷人心肺，聂枫是一阵惊异莫名，而那补丁男却是已经习以为常一样，只是露着阴深的微笑，不断的把火焰中的夜叉旋转着。


第721章 进阶

　　看着幽蓝色的光芒把夜叉包裹住，火焰也变的极为的冰冷，补丁男就露出了一丝笑容，一双黄蚀的眼睛死死的望着不断旋转着的夜叉。

　　伴随着时间的过去，在这古怪的冰冷火焰燃烧之下，那夜叉的身体开始渐渐的被炼化成了泥浆一样的状态，而由于冰冷火焰的缘故，那烘炉的边缘处，已经凝结了厚厚的冰霜，明明烘炉处燃烧着火焰，但周围却是凝结厚冰，这诡异的情景，让人无语。

　　渐渐的，被炼化的夜叉开始越缩越小，而那泥浆状态的物质也越来越黏稠，那补丁男的双眼更是越来越亮，也不知道过了多久，身高五米以上的巨大夜叉，就被炼化成了一团人头大小的乌黑色物质，而看见那物质自主的散发出了幽蓝色的光芒之后，补丁男就立刻把那团东西拿了出来。

　　“嘎嘎嘎嘎……”

　　捏了捏手中的那团黑色东西，补丁男就发出了一声如同夜枭似的古怪笑声，听到这笑声，聂枫感到一阵的背脊发冷，只见那补丁男好像很陶醉的欣赏了一下手中这些黑色东西之后，才有点恋恋不舍的把这堆东西放到了不远处的一个小坑之内，那里已经堆积了好几团这样的东西了，又观察了一阵之后，这补丁男才跛着脚，离开了这里。

　　等了将近半小时的时间，肯定补丁男暂时不回来之后，聂枫才小心翼翼的掠到了那盘东西的旁边，此时的火焰已经恢复回了原来的温度，并不是那种刺骨的寒冷了，显然是火焰的变化，完全是因为炼化夜叉的缘故！

　　来到了那小坑边缘，聂枫就伸手拿了一小坨那些黑色的东西，只见这如同泥土似的东西，入手柔软光滑，就好像拿着最上乘的丝绵团一样，这些黑色的东西毫无力量波动，也没有丝毫的灵气波动，就好像是最原始的泥土一样，让人难以明白，这补丁男为什么要浪费这么多的时间，去弄一团这样黑漆漆的东西出来。

　　“该死，难不成我碰到了一个变态不成？”想到这里，聂枫也是猛的打了一个冷战，就在这个时候，那堆黑色的东西滑落，一块比聂枫拳头还要大的多的七色晶石，正散发着光芒，看见这晶石，聂枫立刻就把晶石收了起来。

　　“晶石没有消失，那就是说……”想到这里，聂枫就把另外一大坨大黑色物质拨开，果然，这黑色物质里面，有着一枚婴孩头颅大小的七色晶石，看见这晶石，聂枫的心就一阵的狂跳，看着这起码还有数十团的黑色东西在，聂枫就知道，自己这次真的找到宝藏了！

　　没有任何的犹豫，聂枫就开始不断的翻着这些黑色的东西，果然，这里面，最小的都有着一块拳头大小的七色晶石，而最大的一块，则是足有成人的头颅大小！一下搜刮下来，聂枫的纳戒中就多了二十多枚的晶石，而就在聂枫要继续搜刮的时候，一股危险的感觉就传到了聂枫心中。

　　“不好，他要回来了！”

　　想到这里，聂枫就随手把剩下十数坨还没有挑拣过的黑色物质成团的扔进了自己的纳戒之中，接着，聂枫就借着冰心诀的掩护，掠回到了刚才的藏身之地，果然，没有多久之后，那补丁男就跛着脚回来了，看见了那些黑色的物质被翻弄过之后，那补丁男顿时就爆发出了惊天的怒吼！

　　“吼！！！”

　　如雷暴一样的巨大怒吼之声回荡在天空之上，把聂枫的耳朵震的不断的鸣叫着，这补丁男一声怒吼，差点就把天空也震出了一个大洞出来，只见也补丁男身上爆发出了惊人的杀意之后，恐怖的气息，就以补丁男为中心朝着四周疯狂的扩散而出，而聂枫则是立刻把冰心诀运到了极至，整个人就好像是要原地消失了一般，杀意气息掠过聂枫的身体，却是丝毫发现不了聂枫的踪影。

　　发现自己爆发出来的气息没有抓到任何的人，那补丁男又是疯狂的怒吼起来，下一刻，补丁男就化为了一道蓝色的光芒，朝着远方窜了出去，而看那补丁男冲了出去，聂枫就立刻钻进了小世界之内，支天柱尚未打开，此时的聂枫根本就无法离开，而与其找别的地方躲避补丁男，那到不如一直在这里，等支天柱打开了就立刻溜之大吉！

　　到了小世界之中后，聂枫就把纳戒中的大量晶石全数拿了出来，那晶石所散发出来的光辉，差点就把聂枫的眼睛绕花了，没有废话，聂枫就立刻把晶石收了起来，只拿出了其中一块拳头大的晶石，就坐在了台坐之上，开始进入了修炼的状态之中。

　　源源不断的灵气，不断的被聂枫吸收，这晶石对于修炼者来说，无疑是最大的傀宝，随着时间过去，聂枫渐渐的就把到手的晶石吸收了，甚至连时间也已经忘记了，什么时候是开启支天柱的时间，早已经不在乎了。

　　“吼！！！”

　　终于，也不知道是第几块，反正在聂枫把那如同人头大小的晶石吸收完毕之后，聂枫的元气就开始疯狂的鼓动起来，强大的力量，在聂枫的体内不断的冲击着，已经化为了水状态的元气，不断的在聂枫的气海与眉心之中翻滚。

　　“给我破啊！！！”

　　终于，在聂枫的一声怒吼之后，聂枫气海中的元气，与眉心之中的巫力元气，就如同是被开通一条桥梁一般，只是短短的瞬间，原本各自分开的元气，就连通起来了，而聂枫的境界，也在这双诀元气的连通之下，得到了突破！

　　‘轰！！’

　　仿佛是在脑海中炸了一下一般，聂枫就感到自己的灵台一片清明，下一刻，聂枫身上的元气，就从水状化为了光芒之状，元气的流动，只是意念之动，就立刻达到，而伴随着聂枫元气的质变，聂枫整个人的气势都开始疯狂的攀升起来。

　　“这就是聚元境界么？灭苍生一直都是以这样的状态与我战斗的？”缓缓的张开了双眼之后，聂枫就看着自己的双手，喃喃自语地说到。

　　终于突破了凝灵境界，达到了聚元境界的聂枫，却是感到一阵的不真实，与之前的境界不同，此刻的聂枫，丝毫不像凝灵境界的时候一样，能够清楚的感受到自己流淌的那强大元气，此时的聂枫，绝对自己浑身轻盈，而且体内更是如同空荡荡的一样，那感觉，是说不出来的古怪。

　　轻轻的站了起来，聂枫就看着前方的虚空，右手轻轻一推，湮灭天手瞬间就伴随着聂枫的手推出而立刻轰出，原本还需要运动元气使出的湮灭天手，此时就好像是举手投足就轻易使出一般，毫无压力可言，而确实，聂枫使出湮灭天手，也只是一念之间罢了，根本就没有刻意去凝聚元气！

　　“原来如此，这就是聚元境界，原来是这么回事……”感受着体内那随心所欲的元气，聂枫终于都明白到，自己的凝灵境界时候，与聚元境界到底是相差在哪里了，元气质的不同，让两者之间根本就没有可比的性质，凝灵境界要费力施展的武技，聚元境界只是轻轻一推就施展出了，这之间的差别，不可谓不大！

　　而就在聂枫尝习惯着新的境界的时候，一丝冰冷的气息，忽然就从聂枫的背后袭击而来，心念所到，九龙界罩瞬间展开，‘啪’的一声巨响过后，聂枫回头一看，只见不知道什么时候，那昊旒，已经手握着殇魂鞭，正震惊的望着自己。

　　“你……醒过来了？”看见了昊旒，聂枫这才想起了自己的小世界中，抓住了这么个女人在，而昊旒则是用震惊的目光看着聂枫，道：“你到底把我抓了多久了？你抓我到底有什么目的！！”

　　“说久的话，不久，算起来也就可能有个把两个月吧，至于为什么抓你，我也不晓得，因为按我原本的意思，是要杀了你的，要不是有人救了你并让我抓住你的话，你现在大概已经投胎了。”冷冷的好着昊旒，聂枫就淡漠的对昊旒说到，说实在，如今的聂枫，看昊旒就好像是小孩子一样，尽管现在的聂枫，只是聚元初级的境界，但也已经足够了，就如同当年的狄天冥看聂枫几人一样，境界的不同，决定一切。

　　“不可能！！”听到了聂枫的话后，昊旒就震惊的摇头喝到！


第722章 前往

　　“不可能！”听到了聂枫的话之后，昊旒就一脸的震惊，而看着这昊旒震惊的样子，都是聂枫有点不解起来了，说实在，聂枫真的不知道这有什么好激动的。

　　“事实就是如此，你相信也好，不相信也好，反正应该只是囚禁了你这么点时间罢了。”对于昊旒的莫名其妙发怒，聂枫此时是懒得理会，扫了昊旒一眼之后，聂枫就淡漠的说到。

　　“你以为我是小孩子吗？你原来只有凝灵六重天的修为，怎么可能在短短的时间之内就达到了聚元的境界，你到底把我关了多久？”死死的盯着聂枫，昊旒根本就不相信聂枫之言，短短两个月之内，就从凝灵六重天窜升到聚元境界，这根本是不可能存在的事情。

　　听到了昊旒的话，聂枫才明白，原来昊旒激动的原因在这里，仔细一想也是，毕竟这么短的时间之内就窜升到了这个程度，怎么说也是不可能的，想了一阵之后，聂枫才摇了摇头道：“事实就是这样，不管你相信不相信。”

　　“好！就是我相信你了，那你现在把我放了！！”见聂枫依旧这样说，昊旒虽然还是咬牙切齿，但却是没有争辩，在她看来，自己恐怕已经被关了好几年的时间了，所以如今的昊旒，急切的想要离开。

　　“不可能，现在的你走不了。”聂枫这话，却是事实，别说昊旒，就是如今的聂枫也是被困在了塌中，只有穿过九十九重的焚妖炼魔塔才能够离开，但可惜的是，昊旒并不清楚这事情，一双眼睛爆发出了惊人的杀意，昊旒就一挥手中的殇魂鞭朝着聂枫猛的攻来。

　　面对昊旒的进攻，聂枫看起来却是感到极为的幼稚，自从境界突破之后，聂枫发现，眼前昊旒原本极具威胁的招式，在如今的聂枫看来，都是能够随意破解，只见聂枫的手一抬一按之间，强大的力量就如同是泰山一样向昊旒压下。

　　只是短短的瞬间，昊旒的攻势就全数被破，直接被聂枫的力量压在地上，这期间，聂枫的表情轻松的让人震惊，而一招被聂枫轻松压制，昊旒就羞恼的疯狂挣扎起来道：“你放开我！！你不是欺负我身上的修为大部被封才这样压制我吗？又本事把我身上的禁制解开，我们堂堂正正的战一场！！”

　　不断的挣扎着，昊旒的一双眼睛就死死的盯着聂枫怒吼，而对于昊旒的怒喝之声，聂枫只是置若罔闻，扫了周围一眼之后，聂枫的双手一结印，随后，昊旒就感到自己身体的力气开始飞快的流失，只是短短的时间，昊旒就被聂枫封成了普通人！

　　“你就暂时这样呆着吧，我现在没有时间和你废话。”说完之后，聂枫就不管正咬牙切齿的昊旒，离开了小世界，一出小世界之后，聂枫就发现，支天柱之下，一个巨大的法阵正散发着光芒，毫无疑问，支天柱此时已经开启了。

　　看见支天柱开启，聂枫就立刻窜向了那支天柱，而就在这个时候，一股强大的力量，就在聂枫的上方朝着聂枫猛罩下来，力量中蕴涵的杀意，仿佛漫天而来的潮水一样疯狂奔涌。

　　感受到那无边的杀意，聂枫的双眼微微一凝，右手一拍，巨大的湮灭天手掌印瞬间迎上，‘轰！！’一声恐怖的巨响过后，接着就是飓风一样的气浪爆发，下一刻，聂枫已经窜到了支天柱的阵法之上，一阵光芒包裹住了聂枫的身体，随后，聂枫就消失在这一层之中，唯独只留下了那刚赶回来的补丁男，正愤怒的仰天大吼着。

　　浑身被光芒包裹的聂枫，此时是感到无比的庆幸，要不是自己的修为踏进了聚元境界的话，那刚才的一击，恐怕毫无疑问的就要把聂枫直接抓住了，那种澎湃的力量，可不是随意能够抵抗的。

　　光芒散开，聂枫就发现，自己已经处于一片的汪洋之中，冰冷的水流，就如同是针一样的刺着聂枫的身体，而更为可怕的是，聂枫身上的火焰，居然不能够完全抵消这冰冷的水流！没有犹豫，聂枫就运起了元气，朝着上方疯狂的冲去！

　　‘哗啦！！’

　　如箭矢一样的冲出了那冰冷的水流之后，聂枫就立刻放眼望去，一看之下，聂枫就被眼前的景象弄的呆住了。

　　————————————

　　“怎样，找到了吗？”着急的看着傈月，阎皇就连忙向傈月问到，从阎皇的样子看来，可以知道，此时的阎皇已经是相当的疲惫了。

　　“没有，以天玄殿为中心千里的范围都已经仔细找过了，但就是没有看见主人的身影……”听到了阎皇的询问之后，傈月就摇了摇头，叹息了一声，刚才一出了空间通道，傈月就立刻开始搜寻聂枫的身影了，不过可惜的是，傈月掠了一周之后都没有看见聂枫的身影。

　　原来，那天在空间通道之中，除了聂枫被抛到了奈落深渊外，其他人虽然也是摔了个七昏八素的，但却都是在天玄殿的附近，很快众人就重新聚集了起来。

　　不过当众人汇合之后，却是发现不见了聂枫的身影，尤其是阎皇的心灵感应连续呼唤之下，聂枫都没有任何的回应，这时候，阎皇就知道，聂枫遇到了麻烦了。

　　“我已经说过了，这和距离没有关系！本皇与他有着心灵感应，即使是万里之外，也能够轻易的感觉到他的存在！你要去找的是带着禁制能够阻隔开心灵感应的地方，听明白了吗！！”听到了傈月的话之后，阎皇显然是相当的愤怒，直接就朝着傈月大声的喊到！

　　阎皇的话，也让傈月的脸色沉下来了，众人自汇合之后，就在寻找着聂枫的踪影，甚至连原本应该先去的天玄殿都放了下来，如今再看见阎皇这样子，傈月就冷声道：“师尊舍命挡住那巫殿的巫尊，为的就是我们能够先到天玄殿之中，人如今已经找过了，我们还是先到天玄殿才是最正确的做法！”

　　“去找人，不然本皇先杀了你！！”一双眼睛猛的变的极端的冰冷，阎皇的身上，漆黑的火焰开始窜起，而面对阎皇，傈月也是露出了一丝冰冷的神色，强大的杀意，从傈月的身上开始缓慢的升起，与阎皇的气势不断的抗衡。

　　“别闹了！”就在两人剑拔弩张，一副要生死相见的时候，小狐狸却是挡在了两人的中间，说道：“黑色恶魔，还是先到那天玄殿里面去吧，让他们两人出面，找天玄殿的人帮忙，那不是更容易找到吗？我们几人找，不知头不知路的，找到什么时候去？”

　　小狐狸的话，让阎皇稍微冷静了下来，其实阎皇也是明白这个道理，不过心灵感应断开这点，让阎皇感到了手足无措罢了。

　　见阎皇虽然没有说话，但身上的杀意已经渐渐的收拢而起，傈月也不好在继续对峙了，收起了杀意之后，傈月看了一眼正被将神搀扶着的傈星就说道：“我们先到天玄殿之中，到了天玄殿，跟大家说明情况之后，那么天玄殿的长辈们应该会帮忙把主人找回来的。”

　　“那就赶紧带路！”听到了傈月的话，阎皇就冷声说到，而傈月虽然是不满阎皇的语气，但还是没有说话，直接在前方带路，经过了十来分钟的前进，终于，几人就停在了一处绝壁之前，看着眼前那平凡无奇的绝壁，傈月就走上前去，轻轻的按在了绝壁之上。

　　“开！！”


第723章 天玄谷

　　“开！！”

　　伴随着傈月的话落下，岩壁之上，顿时就荡漾起了丝丝的涟漪，如同是被掷进了石头的平静湖面一样，扩散出了一圈一圈的波纹。

　　“这是……”

　　“这里，就是天玄殿的入口之处，只有通过这里，才能够去到天玄殿。”看见小狐狸一脸的惊讶，傈月微微一笑，就率先走进了岩壁之中，果然，那岩壁就好像根本不存在似的，傈月简单的就穿了进去。

　　“想不到居然还有这样的幻像之法，毫无波动毫无元气荡漾，完全就是一面普通的岩壁，要是不知道地点的话，怕是寻找一百次一千次怕也找不到这个真正的入口。”看着傈月进入了岩壁之内，阎皇内心闪了这念头之后，就跟着进入了掩蔽，接着，小狐狸，还有扶着傈星的将神也一起踏进了其中。

　　一进岩壁，眼前的景象顿时就一阵巨变，只见岩壁的背后，居然是一处深不见底的巨大天然地洞，漆黑的下方如同能够把人的灵魂都吸收进去，而众人所站之地，则是在这洞穴边缘处的一处小平台，山风吹过，就好像随时都能够把众人刮下那无底深渊一样。

　　而在这个巨大的地下空洞处，无数千年古树一样粗细的铁链相互连接着，这些巨大的漆黑铁链，就是这里的‘路’，而在这地下空洞巨井的正中心处，一片小岛一般大小的陆地，被数条巨大的铁链乘托在这空洞之上，而那小陆地的上方，一座宏伟巨大，如同是蓝色水晶雕刻而成的巨大殿堂，就矗立其上。

　　这里，就是天玄殿的所在之处，天玄谷，而那无底的深渊，据说是连接着九幽黄泉所在，一旦掉下去的话，则是会直接掉到九幽黄泉之地，再无回归的可能。

　　“那里就是天玄殿了，走吧！”再次看见了那宏伟的天玄殿，傈月的心情顿时就感到一阵的激动，而处于痛苦之中的傈星，也是露出了一丝微笑来，当几人踏上了铁链的刹那，十数道漆黑的身影，就猛的落在了铁链之上，挡住了众人前进的路。

　　“外来之人，立刻回头，天玄殿不是你们能够进入的！”只见眼前这些拦路的人，身上都穿着漆黑的劲装，头脸也都蒙在了黑布之内，只留下了一双冰冷的眼眸看着众人。

　　“胡说什么？你们难道不认得我了？”见自己居然被驱赶，傈月的神色就微微一变，而那拦路之人则是依旧冰冷的说道：“傈月，你们已经被逐出了天玄殿，所以你们不是天玄殿之人，立刻离开，不然的话，我们就要武力把你们轰出去了！”

　　“你们！！”

　　被这么一说，傈月才想起了，自己和傈星已经被赶出了天玄殿了，现在对天玄殿来说确实是外人，但即使是这样，让这些以往自己甚至连看都懒得看一眼的巡山弟子驱赶，还是让傈月感到无比的愤怒！

　　“你和这些看门口的狗到底在罗嗦些什么？”就在这个时候，阎皇的声音传来了，只见阎皇踏出了一步之后，就用一种极为冰冷的神色扫了这些拦路的天玄殿弟子一眼，而听到了阎皇的话，这些巡山的天玄殿弟子，神色都变的极为的难看！

　　“各弟子听令……排除外敌！！”

　　只见为首之天玄殿弟子，一双眼睛中翻滚着滔天的怒炎，怒喝一声之后，那十来个天玄殿弟子就向着阎皇一行人扑来，面对这些天玄殿弟子的进攻，阎皇只是露出了一丝冷笑之后，身上就卷起了汹涌的漆黑火焰。

　　“别杀人！！”见阎皇身上上下杀意盎然，傈月心中一惊，就立刻制止了阎皇，但这些天玄殿的弟子显然是并不领情，当中有着四个，以迅雷之势，已经朝着傈月攻去了。

　　“找死！！”

　　火焰大涨，阎皇的双手随即就被火焰所笼罩住，一拳轰出，帝极拳的强大力量，就猛的把周围的空气全数都抽空了。

　　“帝极拳·帝炎迁怒爆山河！！”

　　巨大力量的爆发，让那些攻来的天玄殿弟子瞬间就被炸的整个抛飞而起，虽然这些围攻众人的天玄殿弟子也有着炼魂级别的实力了，但对于阎皇来说，这些天玄殿弟子的修为明显就不入流，境界的差距可不是人数能够弥补的，没有一下，十多个天玄殿弟子就全数倒下了，也算是阎皇已经稍微手下留情，不然的话，这些人早已经全数毙命！

　　“傈月，你带外人擅闯天玄殿，还把我们打伤了，你以为你会没事吗？”捂住了胸口，一个被轰的胸口受伤的天玄殿弟子，愤怒的望着傈月就用冰冷的声音说道：“原本我们都念在你曾经是天玄殿之人而有意放过你们了，但你们既然已经动手伤人，就别想要离开了！”

　　说完之后，这弟子就从怀中掏出了一个小竹筒，而看见这竹筒，傈月就连忙说道：“别……”

　　不过，还没有等傈月说完，那弟子已经拉动了竹筒了，顿时，一枚赤红色的元气弹就猛的窜上了半空之中，并爆发出了强烈的光辉，接着，数道身影就从天玄殿中电射而出，并朝着众人这里飞掠过来，下一刻，两道身影，就拦在了众人的前方。

　　“怎么回事？”两人之中，一个脸相慈祥，一脸和气的老者，扫了一眼倒地的众人之后，就微微皱了皱眉头说到，只见他很快就落到了铁链之上，手掌连拍之下，那些受伤的天玄殿弟子就全数昏倒了，不过那种痛苦的神色都是已经消失，刚才老人的几掌，直接就把元气打进了他们的体内，让他们的伤势得以治疗。

　　“傈月？还有傈星？你们回来干什么？九炼不是把你们逐出天玄殿了么？嗯？傈星着是怎么回事了？”另外一个身穿幽蓝色长袍的老者，则是一眼就认出了傈星与傈月两姐弟来，当看见了傈星的那样子后，这蓝袍老者的眉头也是猛的一皱。

　　“古蜃长老，神农长老……”看见来者这两位长老，傈月的神情就变的极为的欢喜，仿佛是找到了救星一样，显然这两人与傈星傈月相熟，而面对着两人，傈月也没有隐瞒，直接就把刚才的事情前因后果全数说了一遍。

　　“你说什么？巫殿的巫尊？九炼正在和那巫尊厮杀着？”听完了傈月的话之后，两人也是露出了惊讶的表情来，只见那锦衣老者神农长老手一招，在将神身边的傈星就被直接扯了过来，等神农长老一看傈星的情况之后，神色就变的极为的难看。

　　“这种气息，确实是巫殿的巫尊所留下的气息，而且还是相当厉害的家伙，你们还记得那巫尊叫什么名字吗？”神色凝重的朝着傈星的身上拍了数掌，原本痛苦不已的傈星，神色就渐渐的缓和下来，并陷入到了沉睡之中。

　　“回两位长老，我记得师尊好像是叫那巫尊叫做……叫做昊天的……”想了一下确认没有错之后，傈月就对两人说到。

　　“昊天？”听到了这名字之后，古蜃长老与神农长老就对视了一眼，一阵之后，两人才对傈月说道：“你是说，九炼现在一人拖着昊天，把你们先送了过来？”

　　“是……是的……”看见两人那样子，傈月也知道有点不对了，点了点头，傈月就连忙说到。

　　“该死！！傈月！！告诉我们，你们在哪里遇到昊天的！咱们现在就要赶过去，晚了九炼的命就保不住了！！该死！该死！一定是昊天那混蛋把空间气息隔绝了的缘故，不然的话，怎么说也不会感觉不到那两人的厮杀气息的！”

　　见两人紧张的样子，傈月也是一阵的紧张起来了，当傈月报出了位置之后，两人中的古蜃长老立刻就大袖一卷，把阎皇，傈月，将神，小狐狸四人卷起后，就与神农长老朝着那傈月所说之地赶去！


第724章 救援

　　一把把阎皇四人卷起之后，这古蜃长老与神农长老就顾部队这么多了，直接就带着四人朝那九炼与昊天的厮杀之地赶去，至于昏倒在地上的那些天玄殿弟子还有傈星，他们也来不及安置。

　　出了天玄殿所在的空洞之谷后，两人就全力朝着九炼与昊天厮杀之地赶去，两人的速度之快，就如同是要把空间也直接撞开一般的夸张，化为了光芒一般的两人全力赶路之下，只是用了一个多小时，已经赶到了傈月所说之地了，不过当众人赶到之后，却是被眼前的景象弄的脸色铁青。

　　厮杀战斗早已经结束，只遗留下的，是如同被翻了过来似的夸张的战场，恐怖的大地裂缝随处可见，滚滚的岩浆从裂缝处翻滚而出，巨大的坑印也是随处可见，深的，达到十数米，而浅的，也有一两米深。

　　“来晚了吗？”看见眼前这情景，古蜃长老与神农长老两人的神色都是极为的凝重，而傈月则是显得很震惊，一阵之后，傈月才转头望向两个长老说道：“两位长老…师尊他应该逃走了，对吧？”

　　“昊天可是巫殿巫尊之中的佼佼者，要从他手上逃脱，可不是简单的事情！”说到这里之后，古蜃就猛的盯住了傈月，然后用阴沉的声音问道：“我很奇怪，昊天这家伙，并不是喜欢争斗之人，虽然修为极高，但却是鲜少与我们天玄殿之人动手，但这次却是一反常态，到底是为了什么？”

　　顿了顿，古蜃长老就继续说道：“看这厮杀的情景，昊天这次可是全力以赴，下的也是狠手，这昊天会来拦截你们已经是奇怪了，这样拼命的厮杀就更加是如此，说，你们隐瞒了什么东西？”

　　“我们并没有隐瞒什么啊……”听到了古蜃的询问，傈月都是呆住了，道：“我们一直前来，就是巫殿不断的派人来纠缠我们，要把主人……也就是聂枫抓走，既然如此我们自然也只有反抗了，结果杀掉他们两拨的人之后，就是那昊天前来拦截我们了。”

　　“聂枫？你说的就是那个能够双诀同修的人？”听到了傈月的话，古蜃就一阵的恍然，在他看来，应该是巫殿盯上了聂枫的双诀兼修方法，所以前来抓人了。

　　“那那个聂枫现在再哪里了？还有，你们为什么要到天玄殿来？要是在皇城的话，就是巫殿也不会轻易的下手吧？”说到这里，古蜃又是一阵的皱眉，而神农长老则是在寻找着蛛丝马迹，推测看看九炼到底去了哪里。

　　“聂枫在之前我们通过空间通道的时候失踪了……”说着，傈月就低下了头，“我们通过师尊的印玺打开的空间通道的时候，空间通道被那昊天的巫尊震动了一下，结果聂枫就不知道被抛到了哪里去了，而我们到天玄殿的目的……”

　　“我们来天玄殿，就是要过涉世门，因为我们就是从涉世门来到这里的，而现在聂枫已经失踪了，我们一定要找到他！”没有等傈月说完，阎皇已经冷着脸把后面的事情说出来了，听到阎皇的话，两个长老就再度脸色一变。

　　“你是说，你们是从涉世门过来的，开什么玩笑！”呆了呆之后，古蜃才露出了一丝冰冷的笑容，而傈月也是一脸震惊的望着阎皇，这事情她也是头一次听到罢了。

　　“是不是开玩笑你们最清楚，反正那九炼是已经清楚这事情，而且也相信我们所说的话，原因就是，他看见了聂枫能够使出九剑诀与天玄剑录，所以完全相信了我们的话，现在想来，要是你们也是长老的话，应该也能够从这事情之中想到什么东西吧？当然了，本皇要先声明，我们没有偷学你们天玄殿的武技心法。”

　　阎皇的话落下之后，古蜃长老与神农长老一时间都是面面相觑起来，说实在，他们也有点认为，自己现在是不是在做梦了，一大堆离奇的事情忽然就连着发生，实在让他们有点反应不过来。

　　不过即使是这样，两人心中依然是感到一阵的震动，因为伴随着阎皇说出的几件事情，确实让两人想到了一个可能，而要是真的是他们两人想的那样的话，他们就不奇怪，为什么九炼明知道凶险，都要用自己来挡住昊天的进攻，让众人逃到天玄殿来了。

　　“你说的有什么根据吗？”一双眼睛死死的盯着阎皇，神农长老就对阎皇问到。

　　“根据？当初傈星与傈月就是与聂枫交手，亲自尝试了聂枫的天玄剑录与九剑诀的厉害，还有皇城所有观战的人都看见了，本皇一双眼睛不可靠，难道皇城这么多双的眼睛都不可靠吗？”嘿嘿一声冷笑，阎皇扫了一眼两人之后，就对两人说到。

　　“九炼如今不知去向，但我并没有感觉到死亡气息，也就是说九炼必然保住了一条命，这样吧，我继续去寻找九炼，老古你就带着这些小娃娃去找那聂枫吧”沉吟了一阵之后，神农长老就对古蜃说到。

　　“也好，既然是空间出了动荡，应该不会掉到他远的地方去，以天玄殿为中心找寻方圆四千里的地方……”还没有等古蜃说完，阎皇就道：“没有用的，本皇和聂枫有心灵感应，即使是远在数万里依旧能够感觉到对方的存在，但现在我丝毫感觉不到他在哪里，他一定是掉到了能够隔开心灵感应的地方了！”

　　“什么？”听到了阎皇的话之后，古蜃也是一阵的脸色微变，但眉头一皱之后，古蜃就说道：“不可能的啊，天玄殿周围不可能有着这样的地方，能够隔绝心灵感应的禁制之地，根本就不存在。”

　　“不可能！如果不存在的话，他会掉到了哪里去！”一双眼睛猛的变的极为的冰冷，阎皇的身上就开始窜起了漆黑的火焰，明显是对古蜃的话极为的愤怒，而就在这个时候，神农长老也插嘴道：“别生气，天玄殿周围确实没有这样的地方，其实你想也明白了吧，谁会这么无聊在宗门之外设这么一个地方出来？”

　　“那天玄殿之内呢？”

　　“那就更不可能了，所有的空间通道，都只能够通到天玄殿附近，天玄谷之内，是与一切的连接空间隔开的，所以谁都不可能穿过空间进入天玄谷之内，所以，即使是空间通道荡漾，他也不可能掉到天玄殿之内。”摇了摇头，古蜃就否定了阎皇的话。

　　“那他到底会去了哪里！！”古蜃的话，已经快让阎皇陷入疯狂了，心灵感应感应不到，掉落的地方不知道在哪里，这简直就是在折磨着阎皇的神经，看着阎皇那愤怒的样子，古蜃沉吟了一下之后，就对众人说道：“我先带你们回天玄殿一次吧，或许有个人会知道那个聂枫的所在也不一定。”

　　“那人是谁？”听到有人可能会知道聂枫的所在，阎皇的一双眼睛就爆发出了强烈的精光来。

　　“那人是天玄殿之中的先知智者，让他来占算的话，应该能够知道聂枫的下落与所在，你们先跟我会天玄殿一趟，至于神农长老则是继续寻找九炼长老吧。”说完之后，古蜃就大袖一卷，把四人卷起，下一刻，古蜃就朝着天玄殿的方向电射而去。

　　又是一个多小时之后，众人终于就回到了刚才的岩壁之前，带着众人穿过了岩壁之后，古蜃就转身对众人道：“现在，我会带你们进入天玄殿之中，记住，在殿中不可随意走动，不可惹事，傈月，如今的你也已经是被逐出天玄殿了，所以一切都得按着规矩来！”

　　“是！长老！”听到了古蜃的话，傈月就有点苦涩的回答到，而听到了傈月的话，古蜃微微点了点头，就再度大袖一卷，把四人卷向了天玄殿。


第725章 天玄殿内

　　飞掠之间，几人就落到了天玄殿的大门之前，看着天玄殿的大门，阎皇几人心中，除了震撼，还是震撼！

　　数十米高的巨大深蓝色大门，就宛如是直通天际一般矗立在众人的眼前，大门之前，刻画着各式的星图与符文，正中心，一个巨大的星盘更是缓缓的转动着，上方十数枚人头大小的呈亮之水晶，正散发着如同星辰一样的光芒。

　　“开！！”

　　把手虚按到了大门之上，古蜃就轻轻的喝了一声，随后，大门上的符文，就被一道光芒掠过，接着，那巨大的大门，开始轻轻的颤动起来，随后大门的一部分，就在微微的颤动之下，轰然打开。

　　“咦？这门根本就没有这么高大么？这开了才是四分之一左右的大小，弄这么大的门干嘛呢？”看见大门打开了，却只是整座巨大石门的四分之一左右开启，小狐狸顿时就有点郁闷的摇了摇头，显然是觉得天玄殿弄这么大的门，简直就是浪费了。

　　“呵呵……小丫头，你有所不知了，这星相之门，是会根据开启之人的修为而定下到底开多高的门楣的，说来惭愧，我的实力，只足够开启三分之一左右的星象之门罢了，呵呵……”

　　对于小狐狸的话，古蜃都是并没有生气，呵呵一笑就如实的回答了小狐狸的问题，而听到了古蜃的话之后，小狐狸就惊讶的说道：“你的意思就是说，这门还会测试你修为？那我的话能够开多少？”

　　“别闹了，不到聚元境界的修者，连门都打不开，明白了吗？”看见小狐狸的好奇心又一次发作了，傈月就连忙制止了小狐狸继续询问，因为傈月对小狐狸那好奇心已经有所了解，一旦小狐狸这好奇模式发动起来，那可真的是麻烦到了极点的。

　　“真的假的？”听到不是聚元境界的修为的话，那就连门都没有资格开启，小狐狸顿时就一阵的心惊，要是这样的话，这天玄殿的门楣也实在是太高了一点了，只有聚元境界才能够进入，要知道，聚元境界的修者，无论是万年前还是万年后，人数都可不会多！

　　“呵呵，想到打开星象之门，确实要有着相当的修为才可以，就好像是傈月的师傅九炼的话，他打开的星象之门，就比我高上一米左右，这就是双方的差距明显的表现了。”

　　“那……要是那个昊天来的话呢？”猛的，阎皇就对眼前的古蜃问到，听到了阎皇说起了昊天，傈月的神色就猛的一变化，而古蜃也是奇怪的望了阎皇一眼之后，就随即明白阎皇为什么这么问了。

　　“虽然，我没有和昊天交过手，但他的威名还是听说过的，要是让我推测的话，或许那昊天能够打开一半左右的星象之门吧……”说到这里，古蜃就露出了一丝担忧的神色，明显是为九炼感到忧心。

　　“放心吧，神农已经去寻找九炼了，应该不会有问题的，即使是昊天再疯，也怕是不会够胆杀天玄殿一个长老，更主要的是，九炼也不是省油的灯，要是九炼全力出手的话，那昊天怕也不会占到什么大便宜，想杀人更是别想！”

　　古蜃的话，让傈月这才感到一丝的安慰，说实在，自看见了古蜃与神农两人紧张的样子之后，傈月的心就一直提了起来，生怕九炼会被杀，如今古蜃的一句话，可以说是傈月最希望听见的了，即使这是和自我安慰无异。

　　进了星象之门后，众人就看见了天玄殿内部，只见天玄殿的内部，都是以这样深蓝色的晶岩所铸造，每块巨大的晶岩之上，都刻画着符文，这些符文阎皇都认得，无非都是一些禁制所需要的符文，也就是说，这整个天玄殿，都笼罩在了强大的禁制之下。

　　仔细看着这些晶岩，阎皇就发现，晶岩之内，有着丝丝的光芒闪动，就好像是隔着一层水气，在观看着宇宙奇观一样的感觉，见阎皇如此认真的看着那晶岩，古蜃就呵呵一笑道：“建造天玄殿的材料，都是天外而来的星辰石，这些星辰石不但坚硬无比，而且能够很好的让禁制发挥效果，是难得一见的好材料，可惜是数量实在太少了，建造完了天玄殿之后，所有的星辰石都被开采光了。”

　　“这星辰石怕是能够列入到了五阶以上的矿石之中，这天玄殿居然全数都是以这星辰石建造，简直就是奢侈过头了。”听完了古蜃的话之后，阎皇心中却是暗暗的想到，不过阎皇并没有把这话说出来，只是跟着古蜃的脚步前进。

　　越是深入天玄殿，阎皇就越是觉得这里充满了诡秘的气息，在星辰石所垒砌的这巨大殿堂之内，阎皇感受到了一种强力的压抑气氛，不时吹拂而来的气息，也是如同十月寒风一样的冰冷刺骨，幽蓝色的光线，是这天玄殿的主调颜色，这颜色让人不其然的就感到丝丝的寒气。

　　离开了前殿之后，古蜃就带着众人朝着一处高塔走去，看见古蜃居然是带着众人到高塔之上，傈月顿时就露出了惊讶的神色，看见傈月的样子，小狐狸就连忙问道：“你在惊讶什么，是惊讶我们到那塔去吗？”

　　“嗯，以前在天玄殿的时候，师尊是勒令我们，绝对不能靠近那高塔的，不然的话，不论是谁，都将立刻被逐出天玄殿。”点了点头，傈月就对小狐狸说到。

　　“你们几人，就在这里等候，傈月，你看好他们，千万不能让大家乱跑，我现在去和殿主取得允许，记得，千万别乱跑，尤其是得到许可之前，千万别进入塔中，不然的话，没有人能够保住你们的。”说完之后，古蜃就化为了一道流光，朝着远方的大殿处掠去，只留下了四人在这里等候着。

　　“傈月？你为什么会在这里？”就在古蜃离开了没有多久之后，一道女声忽然就传来了，那声音中带着的厌恶与排斥，丝毫不带半点的掩饰，而傈月听到了这声音之后，也是一阵的色变。

　　“我在什么地方，与你应该是一点关系都没有吧？缶莲。”一双眼睛冷冷的盯着不远处那身穿绛紫色长裙的女子，傈月就用一种冰冷的语调说到。

　　只见这个叫缶莲的女子，也是有着一张如画一般美艳的娇颜，与傈月相比，是春兰秋菊，各擅胜场，尤其是那一头如丝缎一般光亮的深紫色秀发，更是引人瞩目。

　　缶莲的身后，跟着四个身材英挺的天玄殿弟子，都是一副护花使者似的样子，一见缶莲说话，这四人就隐隐的把阎皇一行围起，当然了，他们的眼睛却是不断的在傈月，阎皇与小狐狸三女的脸上身上流转着。

　　“呵呵，我听说你已经被九炼长老扫出了天玄殿的大门了，早已经不是天玄殿的人才对了吧？那为什么你还站在这里？非天玄殿中人潜入天玄殿，可是很大的罪过呢。”冷冷的一笑之后，缶莲就对傈月说道：“而且你身后的人，没有一个是天玄殿中人，说吧，你们偷偷进来到底有什么目的？”


第726章 天玄殿内2

　　“什么目的？”被缶莲这么一问，顿时就让傈月一阵的气结，曾几何时，自己在天玄殿和眼前这个缶莲，都是被评为了年轻一辈弟子之中的绝色双娇，而两女也是相互看对方不顺眼。

　　以往，傈月自然是不需要看缶莲的脸色，同为天玄殿中才貌双绝的女弟子，傈月与缶莲可以说是谁也不让谁，但今天，却是发生了巨大的变化，此刻的缶莲，居然是理直气壮的审问起了傈月来。

　　“我在这里，是得到了古蜃长老的允许的，轮不到你来说三道四。”扫了缶莲一眼之后，傈月就极为冷漠的说到。

　　“古蜃长老？”听到了傈月的话，缶莲却是露出了一丝冷笑，“你说是就是了？那我问你，现在古蜃长老在哪里了？为什么不见他出来？你要是找到古蜃长老证明，那我就相信了，如果不是的话……嘿嘿……”

　　“缶莲！你别太过分了，何况说到底，你又是什么人了？你也不是执法队，凭什么管这么多？”顿了顿，傈月就继续说道：“你就是一个好管闲事的女人罢了！”

　　“傈月！！”听到了傈月说自己是一个好管闲事的女人，缶莲的神色就变的极为的难看，一张俏脸猛的沉了下来，缶莲就继续说道：“只要是天玄殿的弟子就有资格管你这个外人进来的事情！我现在就够胆把你拿下，你信不信？”

　　“缶莲你敢！我已经说过了，是古蜃长老带我们来的，你能拿我？”听到缶莲的话，傈月也是一阵的愤怒，一双妙目一瞪，傈月就踏前一步，冷声说到。

　　“有什么不敢的，我现在就把你抓了扔出殿外去，要是真的是古蜃长老带你们进来的，就让古蜃长老把你们再拣进来一次看看，我就拿你，你又怎样？”冷笑一声，缶莲也是丝毫不让，绛紫色的长裙无风自动，一阵强大的气息从缶莲的身上爆发而出。

　　“青莲长老的弟子，现在都是这么横行吗？还是说，青莲最近连执法塔都掌管了呢？”就在双方剑拔弩张的时候，一道冰冷的声音就忽然从众人头上传来，抬头一看，原来，古蜃长老已经回来了，只见此时的古蜃长老正背着一双手，冷冷的望着缶莲一行人。

　　“古蜃长老！！”看见了天空上的古蜃长老，缶莲还有她的那几个护花使者立刻就闪到了一边去，随即就一副恭敬的样子，没有办法，在傈月的面前她缶莲能够嚣张，但真在古蜃的面前，她缶莲还没有这么大的胆子！

　　“你们这两丫头啊……”看见缶莲那样子，古蜃也不好继续追究了，毕竟缶莲怎么说还只是后辈，“你们两人喜欢斗，我是略有耳闻了，但想不到你们都是不看场合不看时间的乱来，缶莲，现在傈月虽然离开了天玄殿，但你们到底还是有着同门之谊，知道吗？”

　　“是，长老，缶莲明白了……”听到了古蜃长老的话，缶莲就连忙低下了头，而古蜃则是挥了挥手道：“你们回去吧，我现在就要带他们进占星塔之内了。”

　　“长老，你们要进占星塔内？”听到了古蜃的话之后，缶莲就一阵的惊讶连忙向古蜃问到。

　　“没错，我们现在就要进占星塔之内，怎么了”见缶莲的神色怪异，古蜃就微微皱眉，奇怪的向缶莲问到，而听到了古蜃的询问，缶莲猛的就脸色一红，摇了摇头慌乱的说道：“没……没事……”

　　原来，其实不单是傈月，缶莲也是从来没有进过占星塔之内，占星塔，可以说是整个天玄殿之内戒备最深严，如今看见被逐出了天玄殿的傈月居然有机会进入其中，而自己这个正经八百的天玄殿弟子，却是只能够看着！

　　仿佛也想到了这一点，傈月的嘴角就猛的翘了起来，而看缶莲的眼神之中，也多了一种叫做胜利者才有的神色，这神色一出，让缶莲更是感到一阵的强烈怒火翻涌，死死的盯着傈月，缶莲就忽然对古蜃长老说道：“长老，请带上我一起进占星塔之内！”

　　“你也进去？”听到了缶莲的话，古蜃长老都是一阵的呆楞，但看见了缶莲那坚决的眼神之后，古蜃长老又有点犹豫了起来，见古蜃长老那样子，缶莲就连忙说道：“长老，我进去之后绝对不会乱跑的，而且……而且他们几人都不是天玄殿的人，有我进去监督一下的话也应该不是坏事来的。”

　　“你是什么意思？什么监督？”听到了缶莲的话，傈月就脸色再度一变，缶莲的说法，在傈月听来，就好像是暗示着傈月会在占星塔之内胡来一样，这让傈月极为的愤怒，而缶莲也好像是扩出去了一样，冷冷的望着傈月，半步不让的瞪视着傈月。

　　“罢了！反正也只是多一个人罢了，而且缶莲想来也是好奇才想进占星塔吧……”见两女一副剑拔弩张的样子，古蜃长老摇了摇头之后就对缶莲说道：“不过缶莲我提醒你一下，一起进去后，你千万别寻滋生事，不然的话，就休怪我不给青莲面子，直接就把你庇在占星塔里面！！”

　　“请古蜃长老放心，缶莲必然不会做出过火的事情的！！”听到了古蜃的话，缶莲就连忙大声的答应到，而那几个缶莲的护花使者也是一脸的羡慕，但他们却是并没有开口，因为他们明白，他们想要一起进去，那是基本没有任何的可能的。

　　终于，决定了带着缶莲之后，众人就走进了那占星塔之内，一进占星塔的塔门之内，众人的双眼随即就一黑，下一刻，周围就亮起了如同星辰的光芒。

　　原来，这占星塔的内部，是以一种吸光的石头所建造而成，一进来后，眼前一切都是漆黑一片，但当塔门关闭，石头之上却是亮起了一点点的光芒，站在塔中，就宛如是站在了宇宙星辰之中一样！

　　“这地方也真够奇怪的……”惊叹的望着四周，阎皇就忍不住开口说到，而傈月与缶莲则是早已经被惊呆了，她们想不到，原来占星塔之内，居然是这么一番的光景！

　　“这占星塔也算是天玄殿中的一处重地了，没殿主的许可的话，是谁也不允许踏进来的，今天能够进到这里来，也算是你们的服气了吧。”呵呵一笑，古蜃就对众人说道：“跟紧着我，别随意走动，在这个地方走失了的话，那可是相当危险的，有可能永远都无法在走出占星塔了，所以一定要好好的跟在我的后面。”

　　听到了古蜃的话之后，众人就立刻紧紧跟在了古蜃的背后，在这个未知的地方上，确实跟着古蜃比较安全，见众人都是紧紧的跟着自己，古蜃点了点头之后，就摸黑朝着登塔的楼梯处走去。


第727章 天玄殿内3

　　“古蜃长老是吗？本皇想问一下，来到这里，真的能够知道聂枫的下落吗？”走在这漆黑的诡异楼梯之上，阎皇就认真的对古蜃长老问到，说实在，要不是因为没有办法了的话，阎皇也不会跟着古蜃来这里做着没有把握的事情。

　　“放心吧，住在这个塔中的那位，不单是天玄殿的先知，更是整个九黎一族的先知，只要她愿意的话，就必然能够找到聂枫的所在，即使聂枫已经被身处九幽之外或者身在黄泉之中，她也能够感觉到他的存在。”

　　“什么人这么厉害？”听到了古蜃的话，阎皇心中就微微一惊，而缶莲更是感到震惊，她实在想不明白，到底殿主为什么会让这几个外人进入到占星塔之内，还要去见先知。

　　一行人也不知道走了多久，在这个漆黑的塔内，时间好像完全繁乱，根本就抓不住时间的流逝感，终于，在众人的前方，一道光芒闪现，下一刻，众人就被光芒所包裹，随后，众人就来到了一处上方满是星辰闪耀的奇异房间之中。

　　与之前的漆黑不同，这房间之内，是用着星辰石所建造而成，而上方则是一个半圆的拱顶，漆黑的石头之上，闪亮着无数的光点。而在那房间的中心，有着一座石床，床的周围，被层层的丝帐完全包裹起来，只能够从淡淡的光芒中看出床上正半卧着一个蒙胧的婀娜身影。

　　“先知。”

　　进到了房间之后，古蜃长老顿时就恭敬的向着床上之人打了一声招呼，那语气之中，充满了无尽的恭敬，而见古蜃那恭敬的样子，傈月与缶莲也是立刻低头恭敬的向眼前这藏在石床上的女子问安。

　　“古蜃，你这次来的原因，我已经知道了。”良久之后，一阵如同幽谷之中传来的声音，就回荡在房间之内，那声音清脆而空灵，宛如唱歌一般带着特别的韵律，让人陶醉。

　　“你们要找的那个人，此时无恙，并且在适当的时刻，他就会重新出现了，至于你与殿主心中的疑问，我也已经知晓，我可以告诉于你，你们心中所想的是正确的……”

　　“那请问先知，聂枫他……”听到了先知的话之后，古蜃的心顿时就猛的一跳，难掩内心的欣喜，古蜃就连忙问到。

　　“我已经说过了，在适当的时候，他就会回来，至于他在哪里，我却是不能告诉你们。”摇了摇头，那声音依旧是显得那么的动听，但却是让人感到毫无感情的波动。

　　“你在开什么玩笑？”一双眼睛猛的变的极为的冰冷，阎皇就站前了一步道：“你说这样就是这样了？告诉本皇！聂枫现在到底在哪里？”

　　“来自异时间的皇啊，你，将在不久的将来，重新获得自己的身体，那个人对你的承诺，即将就会实现了。”没有回答阎皇的话，先知反而是对阎皇说到，而听到了先知的话之后，阎皇顿时就呆住了。

　　对于眼前的这个先知能够看出自己的真身，阎皇并不是太吃惊，虽然现在的阎皇掩饰的极好，但有人看出来也不是什么奇怪的事情，让阎皇惊讶的，是先知所说的承诺，聂枫确实曾经答应阎皇，帮阎皇重新炼制新的身体，但那却是两人之间的秘密，并没有第三人知道，而这先知却是说出了这约定来，让阎皇感到一阵的震惊！

　　“那先知，师尊……九炼长老他现在在哪里？”还没有等阎皇震惊回复过来，一边的傈月就忍不住上前大声的向先知问到，而听到了傈月的话，先知就道：“九炼长老，很快就会被人带回天玄殿之中，而带领他回来的人，更是会在天玄殿中引发一场风暴。”

　　“古蜃长老，三问已过，请离开吧。”当回答完了傈月的话之后，先知就忽然对古蜃说到，呆呆的望着问了问题的阎皇与傈月一眼之后，古蜃就叹息了一声，道：“是的先知，我们告退了……”

　　“古蜃长老，这是怎么回事？”光芒一闪，众人就被传送回到了那漆黑的楼梯之上，一出来，傈月就连忙向古蜃问到。

　　“哎……你们啊！太急躁了！！哎……其实也怪我没有事先和你们说明吧……先知每次只会回答三个问题，而三个问题回答完之后，就要等三个月之后才能够再次向先知询问了……刚才先知已经回答了我们三个问题，所以我们是必须要离开了。”

　　“这样没头没尾的就算是回答了？”听到了古蜃的话，阎皇顿时就怒喝了一声，身上的无天黑炎疯狂的窜起，阎皇就要返身打回去先知所在之处。

　　“没有用的，先知的所在，并不是真的在这个塔之内，而是游离在空间之外的小空间，只有通过这个塔才能够进入那片小空间之中，而且……既然先知已经说了，聂枫没事了，不久还会自己出现，那就已经很好了，再问也是无用的。”

　　“凭借什么她说是就是？”冷冷的扫了古蜃一眼，阎皇就说道：“你能够保证她说的都是真的吗？”

　　“可以，先知在这数千年的预测之中，没有一次是出过错的，事无大小，只要是先知预言的，就必然成真，所以，先知说聂枫是没事，那就绝对是没事！”认真的望着阎皇，古蜃就严肃的说道：“如果你现在鲁莽的在这里闹事的话，那只会让天玄殿全体都与你们为敌，到时候，即使是聂枫回来了，那也会受到天玄殿的围攻，不管你相信不相信！”

　　古蜃的话，让阎皇的杀意渐渐的收敛了，现在的阎皇可不是以前的那个亚天阶的强者了，而且，在这里，恐怕就是真的是亚天阶，也讨不了太大的好处，正如同古蜃说的一样，现在的阎皇除了等，还真的没有别的办法了。

　　“走吧，我会为你们几位准备好房间的，从今天开始，你们就是我们天玄殿的宾客了。”推开了占星塔的大门，古蜃就对阎皇一行人说到。

　　“但愿你保证的事情，是正确的，不然的话，即使是身死，我也会让你们天玄殿鸡犬不宁！”冷冷的望着古蜃，阎皇也不客气，直接就对古蜃说到。

　　“呵……不自量力！”就在这个时候，缶莲却是发出了一丝轻蔑的冷笑，扫了阎皇一眼之后，缶莲就不屑的说道：“一个凝灵修为的人，居然够胆说要让天玄殿鸡犬不宁，真好笑！”

　　“你……找死么？”冷冷的望向了缶莲，阎皇身上的漆黑火焰，就再度窜起。


第728章 梳理因由

　　“你找死么？”漆黑的火焰如龙一般的窜起，阎皇的双眼募然变的冰冷，聂枫失踪，已经让一向冰冷的阎皇感到无比的烦躁了，现在缶莲还来挑衅，顿时就让已经烦躁不堪的阎皇一阵恼火。

　　看见阎皇身上散发而出的冰冷杀气，缶莲就露出了一丝冰冷的微笑，论修为，她缶莲已经是凝灵九重天的境界，与傈月相当，还真的没有怕过阎皇，论骄傲，她缶莲可是一直被宠着长大的，骄傲可不会比阎皇少半分。

　　“够了！！”见气氛又一次变的剑拔弩张，古蜃一张老脸顿时就挣的通红，怒喝一声之后，古蜃就说道：“你们这是怎么回事？消停一下可以吗？缶莲！我已经说过了，他们是天玄殿的客人，还是贵客！你要是再这样闹事的话，别怪我代替青莲，好好的教训你一顿！！”

　　一向脾气好好的古蜃长老猛的发火，顿时就让缶莲惊恐的低下了头，要知道，古蜃长老可是整个天玄殿之中出名的好脾气了，基本不会发火，如今却是如此的激动，这让缶莲立马不敢再放肆，只是乖乖的低头不应。

　　“缶莲！听到我说的话了吗？”

　　“是，知道了古蜃长老。”见古蜃又是一声怒喝，缶莲就连忙点头应是，而就在这个时候，远方一道绿色的光芒掠来，来到了古蜃长老前方，那光芒就停了下来，正是出去查九炼下落的神农长老。

　　“怎么样？”

　　“没有发现，九炼就好像是被蒸发了一下，完全不见人影，但没有遇害却是一定的，恐怕……”说到这里，神农长老的眉头就紧紧的皱了起来。

　　“恐怕什么？神农长老你说啊！”看见神农长老一副吞吐的样子，傈月就紧张的问到。

　　“恐怕……九炼是被那昊天抓了也说不定……”说到这里，神农长老也是露出了一丝古怪的神色。

　　“不可能！即使与那昊天厮杀不过，九炼还能够跑的了吧？这怎么就可能被抓了呢？荒唐！！真荒唐！！”不断的摇头，古蜃长老显然是不相信这个推断。

　　其实也怪不得古蜃长老，昊天与九炼相厮杀，那就如同是两只猛虎生死搏斗一样，而两虎相争，其中之一败退逃跑，或者是其中一只被杀，再或者是两败俱伤双双殒命都是都可能，唯独不可能一只猛虎把另外一只猛虎俘虏了。

　　“可是要不是这样的话，那九炼会到哪里去了？现场你也看见了，那厮杀可不是有半点留手迹象的厮杀啊，要逃怕也是逃不了多远的，但出了那个范围之后却是方圆千里都再无厮杀痕迹，这可不像逃跑了的情况。”

　　“算了先冷静一下吧，对了刚才我们问了先知了，先知也说，九炼很快就会被人带回来天玄殿，而且那人还会在天玄殿中揭起一场风暴……等等，要是你推测的是真的话，那就是说……带九炼回来的……可能是昊天？”

　　说到这里，古蜃的心就猛的一紧，而神农长老是刚得知众人去找了先知，听到了古蜃的话之后，神农长老也是一阵的心惊，“要是这样的话，那可就不得了了，不过这昊天到底是发了什么疯，怎么会这样毫无顾忌的乱来？”

　　“等等，本皇想问一下，你们……知道昊旒这个人到底是谁吗？就是有着一头蓝色秀发的女子……”就在古蜃长老与神农长老两人皱眉讨论的时候，阎皇忽然就举起了手，向两人问到，听到阎皇忽然这么问，两人都是奇怪的望向了阎皇，“昊旒？好像是有听说过……”

　　“那昊旒好像是昊天那老家伙的女儿，平素那老家伙可以说是疼她疼的要命，怕是她女而这边说要了他昊天的命，下一刻昊天那老家伙也会立刻自杀吧……据说昊天那老家伙把自己的独门兵器殇魂鞭都给了昊旒了。”一边的神农长老，好像比较了解这事情，想了一阵之后，就对阎皇说道：“你问这个做什么？”

　　听完了神农长老的话之后，阎皇，小狐狸，傈月还有将神四人的脸色都变的极为的苍白，四人终于明白到，这昊天发疯的原因是什么了，可怜众人一直以为那交人是要把聂枫交出去，殊不知居然是要众人把昊旒交回去！

　　想到这里，阎皇就感到一阵的吐血，这事情原本是不会变的这么严重的，其实，那时候只要交出了昊旒，九炼出来，昊天必然是不会在计较这么多，而带着昊旒离开，那结果，就完全是两回事了，那时侯聂枫就不会失踪，而九炼也不会弄的现在行踪不明。

　　但可惜的是，那时侯的众人，谁都没有把昊旒与昊天两人联系起来，只道是昊天是来抓聂枫回去的，而九炼也根本不知道，众人把昊旒抓住了，还以为昊天是把聂枫当成了目标，所以全力阻挠昊天，这么一来，这误会就越来越深，越来越乱，最后造就了眼前这极为尴尬的情况。

　　“你们是怎么回事了？”看见众人的脸色都是极为古怪，古蜃也发现有点不对了，连忙望住了傈月，古蜃就问道：“傈月，到底是怎么回事了，你们和昊旒是不是有什么牵扯？说清楚！”

　　“长……长老……是这样的……”苦着脸，傈月就把之前遇到了昊旒带人来截杀的事情简单的说了一下，听完了傈月的叙述之后，古蜃与神农随即就面面相觑，转头望向了众人，古蜃就说道：“你们……你们杀了昊旒？”

　　“没有，其实正好相反，是本皇把那昊旒救回来了才对，当然了，为了不让她醒过来后乱发飙，本皇在她身上下了一点禁制罢了……”听到了古蜃的询问，阎皇就摇了摇头。

　　听到昊旒没有死，古蜃长老与神农长老就松了一口气，“昊天那老家伙发飙的原因知道了，绝对是因为女儿的缘故了，你们的做法没有错，毕竟那些巫殿之人来拦路，杀之他们也无话可说，没有杀昊旒只是抓起来做得也很对！”

　　“但到了后来，你们为什么不把昊旒还给昊天呢，要是还给了昊天的话，那就绝对不会有这样的事情了！”说到这里，古蜃就有点生气了，毕竟这事情他也看出来了，只要当时归还昊旒，就绝对不会有这么一回事了。

　　“当时那昊天只是一只喊着交人交人，我们哪里知道他要的就是昊旒，我们一直以为，他要我们交出来的是聂枫，那你说我们能把人交给他么？”听到这里，小狐狸就忍不住站出来喊冤了，“何况那混蛋，找女儿就不会喊一下名字啊，他那时哪怕只是喊一次昊旒的名字，我们也知道要放人了，但他就是好像疯子一样只会喊交人出来什么的，谁知道他要的是谁啊？”

　　小狐狸的话，让古蜃与神农两人无话可说，这误会还真的是来的离奇，简直是让人哭笑不得的程度了，现在经众人这么一说，还真的无法怪众人不把昊旒放出来，昊天这个家伙找人都不带名字，能怪谁呢？

　　“算了……现在说这些已经没有用了，想来昊天铁定会再次上来找昊旒的，昊天那么疼昊旒，必然是会想尽一切的办法来把昊旒接回去，那么，现在昊旒身在哪里？”深深的叹息了一声之后，古蜃长老就对众人问到。

　　“失踪了……和聂枫一起。”耸了耸肩，小狐狸就很直接的回答到。

　　“这又是怎么回事？失踪的不是只有聂枫一人吗？怎么昊旒也和聂枫一起失踪了？”

　　“我没有告诉你吗？昊旒是被关在了聂枫的小世界里面的……对了，按你们这边的说法的话，昊旒是关在了聂枫的玄界之中，聂枫现在失踪了，昊旒自然也是一起失踪了……”

　　“你们……到底还有多少东西没有告诉我们？”听完了小狐狸的话之后，古蜃终于怒声说到。


第729章 进攻

　　终于，古蜃长老已经明白，聂枫失踪就是昊旒失踪这事情了，想到昊天那失去爱女的怒火，古蜃长老就一阵的头痛。

　　对于昊天，古蜃长老并不害怕，更别说天玄殿会害怕昊天了，要天玄殿真的认真起来，一个昊天根本算不上什么东西，但问题是，昊天在巫殿之中有着庞大的势力，一旦昊天引动巫殿中的势力前来天玄殿中，那势必会造成双方的大火拼！

　　“既然是知道昊天为什么会如此，那还是先做好准备吧，为了爱女，昊天可不是会给你讲半点的理智的。”想到九炼很可能已经被愤怒的昊天抓去了，古蜃长老就猛的打了一个冷战，“还有就是这事情还是得通知一下殿主，不然的话……”

　　还没有等古蜃长老说完，外面就猛的传来了一声惊天的巨大爆响，轰然巨响之下，天玄谷内的大量漆黑铁链就瑟瑟晃动起来，‘锵锵’之声回荡在四周。

　　“该不会是已经来了吧？”听到这声巨响，古蜃的神色就变的极为的怪异，而同时，无数的光芒，在巨响爆发之后，就从天玄殿中电射而出，朝这天玄谷之内掠去。

　　“走！！我们也去看看！！”见天玄殿中之人都朝着外面掠去，古蜃双眼一凝，就同样化为了一道光芒朝着天玄殿外掠去，而阎皇几人看见这情况，也是立刻窜到了半空，离开了天玄殿的范围。

　　飞掠之间，众人很快就来到了天玄谷的边缘，顺着那通道出了天玄谷，一离开那隐藏着天玄谷所在的屏障之后，一股强大的惊人的元气波动，就让阎皇几人感到一阵的呼吸困难。

　　“昊天！你算什么意思，带这么多的巫殿之人来，难道是现在就要和我们开战不成？”只见前方天空处，一片密密麻麻的人影，遮天蔽日，粗略一看，少说都有百人以上，而这些人最低级别的修为都去到了炼魂境界，一片地阶之巫散发而出的强大元气与气势，如同要把整片的空间凝固了一样。

　　而在这些巫殿之人的最前方的，正是之前袭击众人的昊天昊巫尊，此时的昊巫尊，浑身上下正散发着一种让人心寒的杀意，亚天阶级别的气势释放，轻易的就把这方圆万里的天空全数笼罩住，一股股强大的气息不断的卷席向众人。

　　“今天我为什么来，你们很清楚，把昊旒交出来，不然的话，血洗你们天玄殿！”一双血红的眼睛死死的望着眼前十数天玄殿之人，昊天就用一种冰冷的吓人的声音说到。

　　“血洗天玄殿……”仿佛听到了什么极为好笑的事情一样，一个身穿星袍，年纪越六、七十岁的老者就呵呵一笑道：“昊天，你这样的阵容就要血洗天玄殿？想不到你除了狂妄之外，还是只有狂妄可言啊，你真认为，你们这么点人，能血洗天玄殿，只怕你血洗不成反被洗啊……”

　　“废话少说，把昊旒交出来，不然的话，今天就在这里开战吧！！”怒声一喝，昊天的身上就再度爆发出了极为恐怖的气息，卷席而来的元气如同飓风一样的猛烈，而听到了昊天的话，那老者的眉头就再度紧紧皱起，一股强大的气势从老者的身上爆发，瞬间就把这卷席而来的元气全数挡住了。

　　“昊天，别给脸不要脸，现在带着你巫殿中人滚蛋，不然的话，这点人我就帮你全杀了了事。”冰冷的目光，如同是刀锋一样刺向了昊天，那强大的目光，甚至能够成为招式一般的存在，就在这个时候，天空之中就被血色所完全覆盖，接着，一个巨大的鲜血阵法就出现在了半空之上。

　　“呵呵，天玄殿执法塔的钥执法果然霸道无比，就让我也参一脚好了。”阴冷的声音回荡在天空之上，又是大量的巫殿中人，从那血色的法阵之内落下，为首者，浑身包裹正在了一身漆黑的长袍之内，只露出了一双散发着阴冷目光的冰冷双眸。

　　“簋牺，你是什么意思？”扫了一眼忽然出现的援军，昊天就冷冷的问到。

　　“昊巫尊，这还用问么，当然是来助战的了，昊旒侄女被这些家伙抓了，我也要负上不少的责任，自然是不能让昊巫尊你一个人前来要人了。”呵呵一笑，簋牺就用一种极为冰冷的声音回答昊天的话，随后，簋牺的眼睛就转向了天玄殿一边的人，并很快发现了阎皇一行。

　　“呵呵，你们果然是在这里，聂枫呢，还有昊旒侄女到底在哪里，别以为藏在天玄殿内就可以了，巫殿可不是好欺负的。”眼睛死死的盯着阎皇一行，阎皇顿时就感到一股冰冷从头直窜到脚下，单单只是目光，就能够让阎皇感到如此的震撼，可见这簋牺的实力，绝对不在昊天之下。

　　“该死！！要是以前的本皇的话，哪里会惧怕于他？”一阵羞怒的感觉涌上，阎皇的一双眼睛就变成了漆黑一片，当年，阎皇也是亚天阶的强者，如今却是被亚天阶的对手盯的浑身发冷，这简直就是一种耻辱！

　　“这到底是怎么回事？”听到了簋牺的话之后，那执法长老就转头望向了阎皇一行人这边，而看见这情况，古蜃就立刻窜到了执法长老的身边，轻声的把事情的经过说了一遍，听完之后，执法长老的神色就微微一黑道：“古蜃，这事情你居然隐瞒下来了？”

　　“执法长老，这可不是我的错，说实在这事情我也是刚刚才知道的，说实在我也被这帮小鬼耍的不轻！”说到这里，古蜃还是一肚子的气。

　　“那殿主的意思是……”

　　“殿主的意思是，如果先知证实了聂枫的身份之后，就罄尽天玄殿之力也要保护他和他的朋友，而刚才我们见先知的时候，先知已经证实聂枫的身份了。”点了点头之后，古蜃就认真的说到。

　　“很好，既然已经证实了那就可以了。”同样点了一下头之后，执法长老就猛的向前了一步，汹涌的气势爆发，执法长老就说道：“今天在天玄殿内的任何人，你们都休想要带走。”

　　说着，执法长老右手双指一并，就朝着前方猛的一划，瞬间，大地在执法长老的手指划过之间，就出现了一条无边无际，足有一米以上宽的巨大深痕。

　　“谁够胆越过这一条线的话，就杀无赦！”

　　“那天玄殿的意思就是，宁可开战，也不交人了？”簋牺的声音，变的如同极地寒风一样的冰冷，而昊天的神色也是变的异常的阴沉，面对着这两个巫殿的强大巫尊，执法长老却是露出了一丝冷笑道：“簋牺，昊天，你们两个对老夫说这话，还太嫩了一点，今天老夫站在这里，你们包括你们身后的那些家伙，都只配当土鸡瓦犬罢了！知趣的，就滚蛋，不然的话，把你们杀个鸡犬不留！”


第730章 进攻2

　　“知趣的，滚蛋，不然的话，包括你们两人在内，杀你们一个鸡犬不留。”冰冷的笑容如同刀锋一样，执法长老的眼睛就冷冷的扫过过了眼前的巫殿众人。

　　听到了执法长老那狂傲的话，昊天与簋牺两人的神色都是一阵的剧变，随后，两人身上元气爆发，就朝着执法长老冲了过来。

　　“杀！！”

　　两人的怒气爆发，就若同是擂动了战鼓一样，瞬间，在场的巫殿之人，就立刻朝着天玄殿之人杀来，那恐怖的气势汇聚成了一团之后，更是如同要把周围的空间直接封锁一样恐怖，杀气之强大，卷席四方，数百巫殿之人冲来，就如同是洪荒巨兽一样的恐怖。

　　“你们退进天玄谷之内！！”看见巫殿之人杀来，神农长老的神色猛的就变的极为的凝重，对阎皇一行人冷喝了一声之后，就浑身爆发出了强烈的青色元气，手一挥，三道毒气就猛的朝着前方的巫殿之人电射而去。

　　“哼！你把本皇当成是什么人了？”听到神农长老的话之后，阎皇就冷冷一笑，身上爆发出了强烈的漆黑火焰之后，阎皇就猛的朝着其中一个杀来的巫殿之人杀去，只见火焰卷席，剑光爆发之下，这巫殿之人就已经身首异处了。

　　“让本皇当一个缩头乌龟，别开玩笑了，本皇就是战死，也不会蜷缩在别人之后！！”说完之后，阎皇身上的火焰就再次疯狂窜起，如同巨龙一样的火焰卷席四周，把附近全数笼罩在漆黑的火焰之下，随后，火焰猛的回收，阎皇的身上就披上了炎魔焦热斗铠。

　　“来吧你们这些杂碎，本皇今天就要把你们一个一个全数斩杀当场！”沙哑的声音落下的同时，又有两个巫殿的人被阎皇斩杀当场，看见阎皇如同漆黑的杀神一般，小狐狸也感到热血沸腾，百式铺天盖地的轰下，让不少巫殿之人都是手忙脚乱。

　　至于将神，虽然不说话，但却是早已经杀进了人群之中，炎雷罡气不断电射而出，一个个巫殿之人就被这杀伤力恐怖的指芒斩杀当场，阎皇三人面对巫殿之人可以说是杀手连连，每次出手都会有一人倒下，手段之狠辣，让不少巫殿之人都是一阵的心寒冰冷。

　　耳热伴随着战斗开始，越来越多的天玄殿子弟就从天玄谷中出来，并瞬间加入到了与巫殿之间的战斗之中，一时间，各式的元气不断爆发，卷席起阵阵的飓风，强大的杀意不断升起，积聚如云，剑气拳劲等气息纵横散射，让天地都为之色变。

　　“吼！！！”

　　下方战云密布，上方则是如洪荒大战一般壮观，面对昊天与簋牺两个巫尊的进攻，天玄殿的执法长老却是怡然不惧，一把雪白色的长剑舞动如风，斩出一道道如星光一样灿烂的剑气，强大的剑气之下，不但是两个巫殿巫尊的招式被斩灭当场，就连空间也是被划出一道道极为恐怖的裂痕。

　　“该死，想不到钥胤这个老鬼的实力居然去到了这个地步，连和昊天联手都拿不下他，不过也没有所谓，那家伙应该马上也要到了。”一边轰出道道足以裂地摧山的强大掌劲，轰击着前方的执法长老，簋牺的一双眼睛就露出了阴冷的神色。

　　“钥胤，今天不把昊旒还来，你们就别想善罢甘休！！”一边怒吼着，昊天就一边疯狂的朝着执法长老钥胤轰出一道道赤红色的拳劲，拳劲所过，空气扭曲燃烧，空间震动撕裂，可见这拳劲有多么的重。

　　“哼！！想要人，先把九炼长老还来！别以为你们抓了九炼没有人知道，今天不把九炼还来，你们也一个别想离开！”冷冷的望着昊天，钥胤也是神色冰冷无比，强大的杀意翻涌的同时，手中的雪白色长剑就再次破出了数道巨大的剑气，向昊天与簋牺两人笼罩而来。

　　“九炼？”听到了钥胤的话，昊天反都是一阵的惊讶，而看见昊天那样子，钥胤则是冷笑一声就道：“看来你昊天也是准备装傻了是吧，那好，老夫也就不客气，先把你们这些人全数斩了，再杀上去巫殿那找人算账！”

　　“哼！我不知道什么九炼不九炼，但既然你们不愿意交出昊旒，那我们也就只有死战！”冰冷的扫了执法长老一眼之后，昊天也是冷冷的说到，两人一个说九炼长老，一个说昊旒，根本就牛头不对马嘴，但偏偏，两人此刻都是认为对方刻意把人收起来，于是双方杀意疯狂爆发之下，就再次开始了激烈的厮杀。

　　天玄殿之人开始越来越多，强手也渐渐开始出现，没有多久之后，巫殿的数百人就被天玄殿的人所压制，大量的巫殿中人被斩杀当场，暗红色的鲜血血洒长空。

　　正如同钥胤所说的一样，这次昊天与簋牺两人带来的人确实是不少，但想凭借这些人就正面进攻天玄殿，那只是天荒夜谈罢了，要知道，天玄殿的规模本身就不在巫殿之下，甚至犹有过之，眼前昊天与簋牺两人拿得出来的阵容，天玄殿自然也能够轻易拿出来了。

　　数百地阶修者的混乱厮杀，让天地都为之色变，强大的气势直冲云霄之上，就好像要把天也弄一个巨大的窟窿出来一样。强大的杀意，疯狂的杀戮气息，让天上的乌云开始染成血红，大地也在这狂暴的气息之下开始龟裂，火红色的岩浆开始从地内涌出来。

　　“杀！！”手中太康剑狠狠的把眼前的一个凝灵巅峰境界的巫殿大巫逼退之后，阎皇就连忙后退，刚一动身，数道强大的拳劲就轰到了阎皇原来所在之地，瞬间就把那片空间轰的摇摇欲倒。

　　闪过了这强大的夹击之后，阎皇的身体就再度化为了一道漆黑的光芒，舞动着手中的太康剑杀上，对于眼前这混乱的厮杀，早已经让阎皇的一双眼睛杀红了，如今的阎皇唯一想到的就是怎么才能够杀更多的巫殿之众！

　　而正当巫殿之人被压制的时候，血红色的法阵再一次从天玄谷的上空出现，无数的巫殿之人开始从血色法阵处增援而来，一道道人影出法阵出来之后，看见眼前这混乱的局面都是猛的一愣。

　　但很快，这些人就立刻投入到了厮杀之中，大量巫殿的生力援军加入，让战斗更加的激烈起来，这些新加入的巫殿大巫，明显都是精英的强者，全数修为都在炼魂七重天以上的大巫，一瞬之间，天玄殿占有的优势就被拉平了，而更多的尸体与鲜血则是不断的从天空中落下，摔向了那已经早被染红的大地上。

　　“钥胤，今天让本尊来会会你！！”如狮虎一般的咆哮之声响起之后，一道人影就猛的向着钥胤直冲而来，卷席而起的灰白色气息，让人胆寒，感受到了这让人从灵魂深处感到寒冷的杀意，钥胤就猛的抽身而退同时，冷冷的说道：“鬼幽，想不到你也来了，巫殿的三大巫尊齐出，看来是真要与我们天玄殿一决生死不成？”

　　“那就看你懂不懂怎么做人了。”嘿嘿一声冷笑，刚杀到来，浑身鬼气缠绕的鬼幽就阴声说道：“把那个聂枫还有把昊旒交出来，那么今天就当没事发生，不然的话，那就继续厮杀吧。”

　　“你还当你真是个人物了？”冷冷一笑，一股清冷的气息就从天玄谷处飞速向这边靠近，看着巫殿的三巫尊，那从天玄殿而来的青色身影就冷冷一笑道：“三巫尊？原来也就是这个程度罢了，真叫人失望。”


第731章 回归，到来

　　“三巫尊也就是这个程度罢了，真叫人失望。”青色光芒掠来，接着，一道冰冷中带着嘲讽的声音就回荡在周围，那感觉就好像完全看不起眼前的三人一般。

　　“青莲，你是出关了啊，来的正好，这些巫殿的人来送死了，你就分担一部分吧，省得老夫杀的手软。”抬头看了一眼那青色光芒，钥胤就嘿嘿一笑，随即说到。

　　“哼，也好，就让这些狂妄的巫殿家伙，好好的记住，有的地方不是能够乱闯的！”一丝冰冷的微笑升下，下一刻，青莲就化为了一道藏青色的剑气，直接向着鬼幽电射而去，无穷无尽的生命气息，正是鬼幽身上死气的克星，而鬼幽面对青莲，脸上的从容也是消失不见，取而代之的是一脸的凝重。

　　战斗继续，巫殿一边的顶尖存在多了个鬼幽，但天玄殿这边也是多了一个青莲长老，一瞬间，高端的战斗力就再次持平，而下方，巫殿与天玄殿的火拼却是已经进入到了白热之中，双方疯狂厮杀，每一刻，都有着一人以上血溅长空，暴虐的元气更是不断的从众人身上爆发而出，形成了如同利剑一样的强大气势，要是此刻有个修为稍微差一点的修者靠近的把，都会被着卷席而起的强大气势直接撕扯成飞灰。

　　“吼！！不把昊旒交出来，即使是死了本尊也不会放过你们！！”硬着身体承受了钥胤的两击斩击之后，昊天的身上就出现了两道深深的剑痕，但剑痕非但没有让昊天虚弱，反而是让昊天更加的疯狂了，那双眼爆发出了赤红的光辉，昊天身上的橙红色元气就更加疯狂的朝着体外涌出，就如同是要拼命了一般。

　　“昊天这老家伙，疯了。”见昊天居然不顾一切的疯狂提升着力量，钥胤也是眉头一阵大皱，眼看着昊天立刻就要拼命了的时候，一道女声，却是让昊天猛的停了下来。

　　“父尊，停手，女儿没事啊！！”女声响起，顿时就让激战中的双方停下了手，接着，一道身影就飞快的向着昊天的方向掠来，等身形停下之后，果然，眼前的正是伴随着聂枫一起失踪了的昊旒。

　　“旒儿！！你没事吧？”看见了昊旒猛然出现，昊天立刻就撤去了身上的元气，掠到了昊旒的身前大声说到，而看见昊旒忽然出现，簋牺还有鬼幽都是面面相觑的看了对方一眼，尤其是簋牺更是双眼不断闪动着一种阴恨的神色。

　　“父尊，旒儿没事，旒儿很好。”看见了昊天，昊旒也是清泪长流，连忙说到，看见昊旒没事，昊天这心才算是放了下来。

　　“怎么可能，这昊旒怎么会在这里，那……那聂枫呢？聂枫在哪里？”看见昊旒出现，阎皇，小狐狸都是一阵的惊异，一阵之后，两女想才起，要是昊旒在这里的话，那聂枫应该也会在这里才对！

　　“我在这里。”就在阎皇与小狐狸震惊的时候，一道紫色的火焰，就猛的从虚空之中升起，接着，聂枫的身体，就缓缓的从张开的空间裂缝之中踏出，恐怖的元气波动，就好像是海啸一样，在聂枫踏出的瞬间，随即就向着周围疯狂扩散而去。

　　“让你们久等了，放心吧，我回来了。”微笑的看着阎皇与小狐狸，聂枫就对两女轻声说到，而感受着聂枫身上涌动的那恐怖的惊人的强烈元气波动，阎皇与小狐狸都是一阵的呆楞不已。

　　“你是什么时候……”见聂枫居然就这么无声无色的出现，毫无动感毫无戏剧性的，小狐狸就喃喃着对聂枫问到。

　　“这事情，等下才说，现在先把眼前这个局面应付过来吧。”见小狐狸与阎皇都是一阵呆楞不已的样子，聂枫微微一笑，就对两女说到。

　　“慢着，你真的是昊旒侄女吗？”就在昊天与昊旒沉浸在一片重逢的喜悦的时候，一边的簋牺却是猛的开口说道：“如果你真的是昊旒侄女的话，那为什么刚才你不出来，等到现在这个情况才出来，还是说……你根本就不是昊旒侄女？”

　　“簋巫尊！大巫尊！！你现在是在怀疑我了不成？需要我把你在巫殿时候暗地里吩咐我做的事情都重新告诉你听一次吗？”猛的抬头望着簋牺，昊旒就咬牙切齿的冷声说道：“要不是你的话，我今天也不会落得如此的下场！”

　　“可笑，你说的那些莫名其妙的事情，本尊根本就不知道，看来你就算真的是昊旒侄女怕也是被天玄殿动了什么手脚了吧？”嘿嘿的一阵冷笑，面对昊旒的话，簋牺却是显得极为的沉着镇定，根本就无视昊旒的愤怒。

　　“你！！父尊，就是他！簋牺他……父尊，我们赶紧离开吧，所有事情都是这簋牺挑起的，他想把父尊你的势力一次拔掉！”

　　“旒儿！不可以这样没有礼貌，簋牺这名字是你叫的吗？”听到了昊旒居然直接叫簋牺的名字，昊天就脸色一黑，而这时候鬼幽也是插进话来道：“本尊也曾经听说过，天玄殿有种手法，能够控制他人的思想，想来侄女是被那种方法篡改了记忆也不一定了。”

　　“呵呵，昊旒侄女，你这话实在太过分了，本尊可也是把本尊门下的精锐都全派来了，难道本尊会拿这么多精锐的命来做这个亏本的买卖吗？”说到这里，簋牺的脸色就变的极为的阴沉，“不过念在你昊旒侄女可能是被天玄殿控制了胡乱说话，本尊也就不计较了。”

　　“不是的父尊，他……”

　　“旒儿，父尊看你是累了，放心，你退下去，你的仇，父尊今天必然帮你报！”说完之后，昊天就浑身上下爆发出了强大的气势并道：“来吧天玄殿的人，继续厮杀，今天不是你们死，就是我昊天亡！！”

　　“想离开？昊天，你女儿是见到了，但我们九炼长老你却没有交出来，想让你女儿到后面去离开？想也别想！！”看见昊天要把自己的女儿送到后面去，钥胤冷哼一声之后，就立刻出手朝着昊旒抓来，而见钥胤对昊旒下手，昊天一阵狂怒的同时，也迎上了钥胤。

　　“停手吧！”就在这个时候，两道紫色的火焰就猛的朝着昊天电射而来，聂枫的身影也带着一窜的残影掠来，看着那两道炙热的火焰飞来，昊天只是冷冷的一挥手，就把火焰直接轰散，而看见紫色的火焰，昊旒就立刻朝着聂枫飞掠了过去。

　　“旒儿，你这是什么意思？”见昊旒居然跑到了聂枫的身边，昊天的眉头就猛的一皱飞快的退后了两步闪开了钥胤的进攻，昊天就冷声问到。

　　“父尊，刚才女儿身在九幽地狱之中无数的年头了，全靠他，女儿才能够排除万难回来见父尊您，而且女儿也明白，巫殿与天玄殿相斗，只会削弱我们九黎一族自己罢了，所以父尊，还是停手吧……”

　　“昊巫尊！看来昊旒侄女当真已经被天玄殿动了手脚，而且动手脚的应该就是这聂枫小鬼吧。”听到了昊旒的话，簋牺一双眼睛就猛的闪过了一道精光，随即就对昊天说道：“再让她这么疯癫下去算什么情景？昊天，你要给我们一个交代！”

　　“回来！！”听到了簋牺的话，昊天的神色就变的极为的冷峻，冷冷的对着昊旒喝了一声，昊天的身上也涌起了强烈的怒气。

　　其实也怪不得昊天如此，要是刚才没有动手，昊旒就回来了的话，那双方并没有死人，离开也不是不可以的事情，但一阵厮杀之后，巫殿与天玄殿双方都是经受了相当大的损失，这可已经不是说昊旒回来就能够解决的了，要是昊天真的这么罢手的话，那昊天就无法面对那些已经把血洒在了这片大地上的巫殿大巫。

　　“哎……各位，还是先停一下吧。”就在双方都无法下台，必然是要继续生死大战的时候，一阵叹息，就伴随着剧烈的空间波动传来了，而听到了这声叹息，无论是天玄殿中人，还是巫殿之人，都是露出了震骇的神色，而伴随着声音的落下，那扭曲的空间，就缓缓打开了。


第732章 似曾相识

　　“各位，还是先停一下吧。”伴随着话音落下，扭曲的空间就被撕裂，接着，一黑一白两道人影，就悠然的从那裂开的空间漫步而出，看着这两个离开了空间裂缝的人，所有人的神色都是一阵的剧变。

　　淡漠的声音，就好像有着一种魔力一样，让所有人，都不由自主地把身上的气势收敛起来，眼前这一黑一白两道人影，一出了空间裂缝之后，几如同是驾临在战场之上的君王一样，让所有人都不由得感到一种臣服升起。

　　“霍凌……”呆呆的看着上空的白衣女子，聂枫就喃喃的说到。

　　只见那白衣女子，有着一头如同冬雪一样的银白色修长秀发，白瓷一样的肌肤如同人偶一样完美无暇，一双赤红色的瞳孔极为的怪异，配合上那雪肤白发，却是有着一种与别不同的妖异美感。

　　眼前的女子，与霍凌根本就是两个人，但看见这女子的刹那，聂枫还是情不自禁的叫出了霍凌的名字，因为这白衣女子身上的冷漠，与霍凌的实在是太相似了，那种漠视周围一切，漠视眼前一切的感觉，与霍凌真的实在太相似，以致于聂枫甚至忘记了外貌上的同步，瞬间把眼前这个女子误认为是霍凌。

　　至于在白衣女子身边的，是一个身穿着黑色祭师长衫的男子，男子有着一头长卷之发，拥有着如刀削一般冷硬线条的俊脸上带着的，是一种冰冷的神色，额头之上，一个双蛇标致若隐若现，一双瞳孔的深处，翻涌着一种奇异的深紫色。

　　这黑衣男子，给与聂枫的感觉，除了是无尽的威压与霸王气息之外，更是有着一种莫名的熟悉感，就好像是聂枫曾经是在哪里看见过他一样，而仿佛发现了聂枫的眼神似的，那黑衣男子就微微转头望向了聂枫，那神光璀璨的双目与聂枫的双眼一接触，聂枫就感到自己的胸膛好像被大锤擂了一下一般，一阵的胸闷直接涌上来。

　　“着家伙……到底是谁……”单单只是眼神接触，就让自己感到一阵的气闷，回神之后的聂枫，看着上方的一男一女两道身影，一阵的心寒不已，而不但是聂枫，在场的所有人，包裹天玄殿的钥胤和巫殿的三巫尊，都无法在这黑衫男子的眼神之下坦然相对。

　　“原来是国师大人前来，不过国师大人，我们巫殿与天玄殿的争斗，国师大人这样插手，好像是不是有点不大好呢？”终于平静了一下心神之后，那巫殿的鬼幽就抬起了头来，对上方的两人说到。

　　“国师大人？难道……他们就是青老说的黯日和冰月么？”想到了青老祖在自己离开前的那一番话，聂枫的心中顿时就一跳，想不到，这黯日与冰月居然是这么年轻，而且之前没有什么感觉，如今看见了这黯日与冰月之后，聂枫就感到那种升起的熟悉感，绝对不是自己的心理作用。

　　“我见过他们？不……不可能，他们是万年前的人，我绝对不可能以前就见过他们……但这熟悉感又是怎么回事？”看着两人，聂枫就陷入到了沉思之中。

　　“鬼巫尊，你心中其实也很清楚吧，这次进攻天玄殿，恐怕除了你们三人，眼下这些大巫，十有八九是在也回不去了，明知道是这个结果，你依旧是继续要厮杀下去么？”淡淡一笑，黯日就用那双毫无感情波动的眼睛望住了鬼幽，一接触到了黯日的眼神，鬼幽就感到自己的心脏一阵的狂跳。

　　“巫殿之人从来就不会贪生怕死！”一边的簋牺接下了鬼幽的话之后，就用阴冷的语气说到，不过簋牺的话刚落下，一股恐怖的力量就猛的凌空把簋牺抓住了，强大的力量，直接就把簋牺抓的整个人‘啊啊’的扭动起来，身体更是不断的收缩着收缩着如同要被捏成一条一样。

　　“是吗？既然是这样的话，就请你簋巫尊先去死如何？反正你也是来自巫殿，想来你也不怕死吧。”冷漠的目光依旧，黯日的右手轻轻的遥对着簋牺缓缓收紧，而簋牺的脸色则是开始变的铁青起来，强大的力量，甚至让他连呼吸都做不到。

　　“国师！你无权动我们巫殿之人！！”见簋牺就要缓缓的被捏死，鬼幽与昊天都是猛的爆发出了强大的元气，并朝着黯日扑去，不过两人的脚步刚动，站在黯日身边的冰月就猛的踏前一步同时，右手之中就凝聚出了一把散发着冰冷气息的冰剑。

　　“退下！”

　　淡漠的一声，却是让鬼幽与昊天如遭电极，一动都不能动，冰月在刹那之间所散发出来的杀意，甚至让两人在那瞬间有了已经被杀的幻觉！

　　送开了手，黯日就猛的一扔，被捏至奄奄一息的簋牺就直接被甩飞掉，几个大巫看见这情况，就连忙把簋牺的身体接住了，看见黯日放了簋牺一马，昊天与鬼幽都是松了一口大气，良久之后，昊天这才说道：“今天国师大人和剑使大人是来让我们回去巫殿的吗？”

　　“没错，而且不是请你们回去，让是要你们乖乖的给我滚回去，不过……”顿了顿，黯日就面无表情的望着眼前的昊天继续道：“不过要是今天你们就这样走了，怕是你们也不服气，说我堂堂一个国师，走来这里以大欺小，哪怕你们巫殿的那几个老怪物，也是有这般借口那般言语的来与我说事。”

　　“这样吧，今天我就在这里，让你们巫殿做一个折冲的选择如何？”一丝古怪的微笑挂在了黯日的嘴角之上，猛的看见黯日露出了笑意，昊天就感到一阵的冰冷刺骨。

　　“你们的事情，是由于那个叫做聂枫的人而起的，而他也是引起这厮杀的罪魁祸首，这样吧，让他出来，与你们挑选出来的三个大巫厮杀，要是他胜了，你们就乖乖的带人离开，要是他败了，你们就当场杀了他泄愤，然后再给我乖乖的离开，你们看这样可好？”

　　“好！！”听到了黯日的话，刚被弄的奄奄一息的簋牺就猛的坐了起来，阴声说道：“希望大国师你说的话算话！”

　　“放心吧，我从来都不会食言，当然了，你们三巫尊下场不得，修为相差太多的话，这比试就没有悬念了，至于聂枫你，应该没有问题吧？毕竟这么多的事情都是因你而起，而下面这些血水尸块有间接和你有着莫大的牵连，这点安排想来不为过吧？”

　　“谢谢大国师的安排了，本人是满意得不得了，不过，我这里还想多加一个条件，就是要是我赢了巫殿的三人的话……”

　　“那门就随你怎么使用，这话，是我保证的。”还没等聂枫说完，黯日就淡然的对聂枫说到，而聂枫的一双眼睛则是闪过了一道精光之后，就大声喊道：“成交！！巫殿的人，选好了吗？选好了的话，就让人上来送死吧！”


第733章 相斗

　　黯日的话，让聂枫浑身杀意盎然，能够随意使用涉世门，也就是能够回到自己原来所在的时空了，之前的聂枫已经了解过了，在聂枫从妖塔回来的这段时间，其实距离他失踪还不到一天，虽然，聂枫已经在妖塔之中经过了将近两年的时间了。

　　看见聂枫浑身杀意盎然，身上的火焰更是不断的窜起时，巫殿的三巫尊也是脸色剧变，他们想不到，聂枫这个充其量最多只能够算是小辈中的小辈的家伙，居然真够胆向他们叫嚣，虽然聂枫的修为，是出乎意料的强大，但就是这样也让三人感到一阵的愤怒。

　　“鬼烈，你去把这个聂枫的人头摘下来！！”

　　“是！！”只见鬼幽一声怒喝之后，下方一个浑身鬼气缠绕的强壮大巫，就如同闪电一样的窜到了半空之中，他的身上环绕着的漆黑鬼气，就好像是择人而噬的妖蛇一样，不断的伸缩着，一种异样的气息，在这鬼烈出现之后，就把聂枫直接笼罩住了。

　　“第一个是你么？”冷冷的望着眼前的鬼烈，聂枫的身上就开始爆发出了强烈的火焰，紫色与赤色火焰卷席而起，聂枫的气势也开始疯狂的提升起来。

　　感受到聂枫身上爆发而出的气势，这鬼烈也是一阵的脸色凝重，毕竟聂枫这年纪就能够修为到了这个程度，可以说是真的绝无仅有了。

　　“小鬼，修为虽然不错，但今天你就要死在这里！！”怒喝一声，鬼烈身上的死气就如同是海啸一样的向着聂枫笼罩过来，强大的气息，直接把天空遮盖住，周围的人看见鬼烈居然能够释放出如此程度的鬼气都是极为的震撼，场中，就唯独是黯日与冰月两人表情依旧没有半点的变化了。

　　“杀！！”感受着那滔天的鬼气涌来，聂枫的身上就同样爆发出了强大的气势，不过，聂枫身上所涌出的却不是鬼气，而是炙热的双色火焰，火焰与鬼气在半空中疯狂的撞击着，爆发出了阵阵巨大的响声，下一刻，聂枫与鬼烈的身体就同时化为了一道残影，随后，两人就在气势的交汇之处，狠狠的撞到了一起。

　　‘轰！！’

　　恐怖的力量爆发，强大的气势夹杂着火焰与鬼气卷席而出，只是一下撞击，两人的力量就形成了大量的元气龙卷风，朝着四周卷席而去，两人的双手，就好像是已经消失了一般的不断朝着对方轰击着，连窜的爆响汇聚而起，化为了巨大的轰轰响声。

　　“杀！！”只见两人相互轰了一阵之后，聂枫就爆发出了一声惊天的怒吼，已经化为了火红色的长发就犹如是燃烧的火焰一样，无风自动，一双赤红的眼睛更是爆发着浓郁的杀意，在怒吼之后，聂枫就猛的朝着鬼烈的身上轰出了一掌，并结实的轰中了鬼烈的胸膛。

　　“怎么会这样？”但见聂枫的右掌轰到了鬼烈的身上瞬间，一股螺旋之力巨力就瞬间把鬼烈束缚，并不断的旋转着，鬼烈的身体在这强大的螺旋之力下，根本就连反抗的机会都没有，在众人眼中，聂枫一掌轰中了鬼烈之后，鬼烈的身体就开始不断的扭曲变化。

　　变化只是持续了一阵，在众人惊骇的目光之下，鬼幽的得力手下，聚元三重天修为的鬼烈，就在众目睽睽之下，猛的爆碎成了漫天的血肉，而到鬼烈死的一刻，众人都不明白，到底聂枫的用了什么可怕的手法，把鬼烈如此轻易就斩杀当场！

　　“小鬼！你施了什么邪法？？”死死的盯着聂枫，鬼幽顿时就一阵低声怒喝，三重天的聚元高手，居然说死就死了，而且还是死的如此的不明不白，这让鬼幽感到惊怒莫名，一双眼睛死死的盯着聂枫，鬼幽就怒声说到。

　　“呵呵，原来连鬼巫尊都看不出门道来啊，那看来巫殿也没有什么了不起的。”对于巫殿，聂枫的感观可以说是差到了极点，巫殿三翻四次的对聂枫动手，早已经把聂枫惹毛了，所以现在对于巫殿之人，聂枫是丝毫没有手下留情的打算。

　　而看见了鬼幽被当场斩杀，昊旒也是一副理所当然的样子，看见昊旒与丝毫没有感到半点的惊讶，加上刚才昊旒与聂枫那亲密的样子，昊天的眼神就微微沉了下来，心中也在想着，到底聂枫和昊旒在这么短的一点时间里面，能够发生什么事情，他并不知道，其实聂枫与昊旒已经在妖塔之内呆了快两年的时间了。

　　“荼黎，这次由你上！”

　　看见聂枫的这诡异手段，这次巫殿的人终于不敢托大了，而簋牺与鬼幽更是明白到，为什么黯日居然会提出这样的要求来，现在看来，这黯日早已经知道聂枫的修为极强，虽然外面看起来，却是只有聚元二重天的修为罢了。

　　听到了簋牺的话，一个浑身笼罩在黑袍的巫殿之人就悄声无色的来到了聂枫的前方，眼尖的聂枫就发现，这个叫荼黎的家伙的脖子处等地方，都有着青色的蛇鳞，显得极为的诡异，而他身上包裹的严实，想来也是为着遮盖他身上的古怪之处！

　　两人在空中并没有言语，只是死死的盯着对方，聂枫发现，眼前的这个家伙的一双眼睛，居然是淡金色的，而那瞳孔更是如同蛇的瞳孔一样细而尖长，猛的，聂枫就发现，这荼黎的细长瞳孔一阵收缩，下一刻，聂枫就一掌朝着前方轰出。

　　‘轰！！’

　　巨响爆发，聂枫的湮灭天手，在轰出的瞬间，荼黎也已经朝聂枫冲来，正面迎上了聂枫的湮灭天手，但面对这迎面而来的一掌，这荼黎却是猛的一扭腰，人也如灵蛇一样的猛然改变了前冲的方向，一声巨响之后，荼黎就绕过了聂枫的一掌，接着，那如同匕首一样锋利的指甲，就狠狠的在聂枫的手臂上留下了五道爪痕。

　　“你的指甲居然能够抓伤我？”看见自己的手臂上那五道伤痕正在留下鲜红的血液，聂枫就一阵的惊异，还没有等聂枫说完，一股剧烈的昏眩与呕吐之意，就猛的涌上了聂枫的心头。

　　“是毒吗？”看着自己的血液依旧鲜红，完全没有半点中毒的样子，聂枫的心中顿时就升起了一丝疑问，但很快这疑问就不需要证实了，因为聂枫的手臂已经完全麻痹了，那种强烈的昏眩之感也是一波一波的袭击而来。

　　“桀桀桀……”

　　看见聂枫的脸色铁青，一副要倒下似的样子，荼黎就露出了那极为阴险的笑容，身体一动，荼黎就围绕着聂枫开始旋转起来，而聂枫虽然是想用异火化解这毒素，但却是发现，自己浑身上下丝毫没有半点中毒的迹象，更别说毒素流淌之类的了，这完全是没有半点的中毒情况出现，那潺潺留下的鲜红鲜血正说明着这一点。

　　“该死！这家伙用的到底是什么毒素，居然这么霸道而且找不到原因？”就在聂枫心中惊异的时候，荼黎却是已经攻上来了，只见荼黎那双长着锋利指甲的手，就如同是鹰爪一样的向聂枫狂抓而来，头昏的聂枫只能够不断的后退闪避着。

　　“桀桀桀……桀桀桀……”

　　见聂枫把狼狈闪避的样子，荼黎就发出了一声声极为阴戾与恐怖的笑声，听着那荼黎的笑声，聂枫的一双眼猛的一凝，随即怒声说道：“丑鬼，很好笑吗，给我下地狱笑去吧！！吼！！！”

　　怒吼之声，如同山崩地裂之声，巨大的声浪，伴随着火焰直接朝着冲来的荼黎轰了过去，瞬间，荼黎就被那带着火焰的声浪直接掩盖。


第734章 蛇毒

　　一声怒吼，就夹杂着强大的火焰，直接把眼前的荼黎淹没，突如其来的变化，让荼黎根本就无法反抗，瞬间就被如潮水一样的声浪和火焰所淹没。

　　别说是荼黎，旁边的人，也是被聂枫这突如其来的一击弄的呆住了，毕竟吼一声就拥有这么强大的力量，这恐怕谁也没有想到过，而当火浪过后，荼黎身上的衣衫就尽数被烧成了灰烬，露出了那诡异的身体。

　　只见荼黎的身体呈现墨绿色，身上布满了层层的蛇鳞，显得极为的恐怖，四肢修长而细，一双眼睛完全就是蛇的眼睛，盯着聂枫的时候，正散发出了一种极为阴毒的光芒。

　　“哈哈……想不到，巫殿中人居然还有沼泽蛇人的存在，你们巫殿还真的喜欢‘藏污纳垢’啊，哈哈……”看着那浑身蛇鳞，形如半蛇的人，青莲长老就哈哈大笑了起来，而听到了青莲长老的话，鬼幽与昊天都是脸色剧变，只有簋牺还是一脸的无所谓。

　　“嘿嘿，蛇人又怎样了，只要战胜你们不就可以了？”终于，簋牺就发出了一声冰冷的笑声，对于蛇人的事情，簋牺是丝毫不感到有半点的不妥，而听到了簋牺如此言语，不单是天玄殿中人，就连巫殿之中的一些人也是脸色微变。

　　这沼泽蛇人，是生活在九黎统治之地的沼泽中的异类，可以说，是属于九黎一族地方的一种少数民族一样，而对于这些蛇人，九黎一族之人都多视之为下贱之物，所以当看见巫殿中的人居然有着蛇人存在的时候，都是感到极为的诧异，就如同是皇宫的卫队里面，居然有着乞丐在里面一样的感觉。

　　大概是感受到了周围的人的异常目光，那蛇人荼黎就怒嘶了一声之后，朝着聂枫再度扑去，一双手的指甲瞬间就再次增长，闪烁着寒光的指甲，就朝着聂枫的头直接抓下来。

　　“找死！！”

　　强忍着晕眩的感觉，聂枫就朝着荼黎扑来的方向不断的轰出冰玄指与炎旋指，可是由于头昏的缘故，聂枫的指旋全数失去了准头，轻易的被荼黎闪开了，只见刹那之间，荼黎已经闪过了聂枫的指旋扑到了聂枫的前方，寒光闪烁的利爪就直接抓下来。

　　“死吧！！桀桀桀……”

　　疯狂的笑声才刚起，荼黎那疯狂的神色就猛的僵住了，原来，荼黎的双手，砸到了聂枫的身上时候，却是被一层奇异的火焰斗铠所阻挡，更可怕的是荼黎的手掌也被这陡然出现的斗铠的尖刺所刺穿了。

　　“现在的你不能再到处乱跑了吧？”冷冷一笑，聂枫的身上就爆发出了强烈的杀意，还没有等荼黎抽身而出，聂枫的右拳已经狠狠的朝着荼黎的肚子轰出。

　　‘轰！！！’

　　就如同是轰在了一块滑腻的钢板之上一样，一声巨响，聂枫的拳劲就被这蛇鳞泻去了不少，但即使是如此，强大的拳劲还是化为了火焰之龙，瞬间就冲出了荼黎的背后，直窜向天空之上，而荼黎那蓝色的鲜血也直接从口中喷出。

　　“杀！！”

　　荼黎熬过了一拳帝极拳，但这却只是开始而已，虽然头脑一阵昏眩不已，但如今的荼黎双手却是钉在了斗铠的尖刺之上，根本就无路可走，聂枫的双拳，就如同是暴风雨一样的朝着荼黎的身上疯狂的轰出，而荼黎身上的鳞片虽然能够卸开对手大部分的元气，但依旧是被那如同无穷无尽的浪潮似的拳劲轰的不断吐血，身上更是疯狂的响起了骨爆之声，骇人听闻！

　　“去死！！”

　　终于，一顿疯狂的轰击之后，聂枫的右手就猛的轰在了荼黎的胸膛上，金色的光芒爆发，如海啸一样的巨力就猛的从聂枫的右掌直轰而出，而荼黎也在这沉重的轰击之下，直接被轰的如同炮弹一样直飞半空，一双手，则是早已经因为这巨大的力量而被撕裂！

　　‘轰！！’

　　侵入到了荼黎体内的火焰，在荼黎飞到了半空之中后，就无情的在荼黎的体内爆发，可怕的火焰卷席而起，把荼黎的灵魂都灼烧成了灰烬，对于荼黎被杀，簋牺却是一点可惜的情绪都没有，只是冷冷一笑之后，就轻轻地拍了拍手掌道：“果然不错，英雄出少年，这次是我输了，嘿嘿，只要你再战胜一个人，就是你赢了。”

　　簋牺的话充满了戏谑的意思，而众人一看聂枫此时的情况，就完全明白到，为什么簋牺的语气中是那么的胸有成竹了。

　　只见轰飞了荼黎的聂枫，此时是脸色铁青，微微摇晃的身体，可看出此时的聂枫情况怕不是用有点糟糕就能够形容的，一双眼睛也是不时的失去了神采，这明显就是蛇人爪子中的蛇毒所导致的情况。

　　“那蛇人身上的到底是什么毒素，难道是连异火都不能驱除的吗？”在一边观战的阎皇，自然也是看出了聂枫的不妥，一把把身边的一个天玄殿弟子拉了过来，阎皇就冷声问到。

　　“你干什么，有毛病吗？”被阎皇一拉，那天玄殿的女弟子就一阵愤怒回头喝到，不过很快，阎皇与那女弟子都愣住了，因为阎皇拉的人不是别人，正是之前处处与众人作对的缶莲。

　　“怎么是你……”看见了这随便一拉的人居然是缶莲，阎皇就一阵的恼怒，不过很快阎皇就对缶莲问道：“这蛇毒到底是怎么回事？难道异火驱除不了吗？”

　　“我为什么要告诉你？”冷冷一笑，缶莲原本是懒得告诉阎皇的，但看见阎皇眼中闪动的那种危险气息，缶莲就冷哼一声说道：“罢了，当是我发慈悲好了，听着，沼泽蛇人的蛇毒，是一种很特别的毒素，实际上，这并不是真的是毒。”

　　“什么意思？”

　　“就是字面上的意思，这沼泽蛇人的爪子上的，其实并不是真的毒素，不然的话，这么久那聂枫早就死了，沼泽蛇人的剧毒是在牙中，爪子的则是一种强烈的麻醉之力，而且还是元气幻成的麻醉之毒，入体之后瞬间就能够让人半身麻痹而且昏眩想睡，但实际上却又不是真正的毒药所以无法驱除，而其实，只要大睡一觉之后，明天起来就没事了，当然厮杀时候中了的话，那却是致命的了。”

　　听完了缶莲的话之后，阎皇就明白现在的聂枫到底是怎样的状况了，看来这簋牺是一早已经有了预谋，只要聂枫被这麻痹之毒沾上了，那最后一场就异常危险了。

　　“最后一人，按道理应该是轮到我出了吧？”就在这个时候，一脸阴沉看不出感情波动的昊天，忽然就猛的踏前了一步说到，听到了昊天的话，簋牺与鬼幽都是顿了顿，终于还是簋牺说道：“也对，这次毕竟还是昊巫尊的事情，最后就让昊巫尊出人了结他吧。”

　　听到了昊天的话，昊旒也是万分的紧张，而看着昊旒的样子，昊天就微微闭上了眼睛，仿佛是在思考着什么，一阵之后，昊天才张开眼睛说道：“这次的事情起因，还是因为少女被抓的缘故，既然是这样，第三场就让小女昊旒出场吧！”


第735章 湮灭轮回

　　“第三场，就让小女昊旒上场吧。”缓缓睁开了眼睛，昊天就忽然当众宣布着，听到了昊天的话，鬼幽与簋牺随即就双目赤红的死死盯着昊天，道：“昊巫尊！你是认真的吗？那聂枫是聚元二重天的强者，而且本身实力绝对不下于四重天的聚元大巫，你居然让你的女儿应战？”

　　“昊巫尊，难道你真的要你女儿，一个只是凝灵巅峰境界的女子和那样的恶魔相比不成？昊巫尊，开玩笑也要有个限度！！”同样的，鬼幽看着昊天的神色也是显得无比的危险，一双眼睛精光闪烁，就连聂枫看见了也是遍体生寒！

　　“鬼巫尊，簋巫尊，你们的意思就是，我昊旒不够资格当聂枫的对手了？”就在这个时候，昊旒的身影就窜到了半空之上，一双湛蓝的眼睛看着两人，昊旒忽然就释放了身上的元气。

　　‘轰！！’

　　强大的气势爆发，瞬间，周围就被一种极度的深寒所笼罩住，昊旒的一双眼睛，也被深灰色所填满，背后，一条三首王蛇，正在朝着眼前的众人吞吐着蛇信。

　　“聚元一重天境界？怎么可能？”看见昊旒展现出来的修为，在场的人都呆住了，昊旒的实力，他们很清楚，突破到了凝灵巅峰境界也是不久前的事情罢了，但现在，这短短的时间之内，她却再次突破到了聚元境界，这怎么可能不让他们震惊。

　　“旒儿你这是怎么回事？”当中，惊讶过后，狂喜而来的，就是昊天了，看见昊旒的修为居然已经到了聚元境界，这顿时就让昊天惊喜莫名，虽然昊旒的资质相当好，但昊天还是已经预料了必然还需要一两年，昊旒才可能踏入聚元境界的，而现在只是短短的几天功夫，昊旒就进入了聚元境界，怎么能不让他这个作父亲的惊喜万分呢。

　　“父尊，这事情很复杂，所以一时半会解释不清，等闲下来之后，女儿才好好的告诉你，现在女儿就去和聂枫清算一切了，鬼巫尊，簋巫尊，你们没有问题了吧？”

　　被昊旒这突如其来的强势一弄，这两人显然也是有点失去了方寸，下意识的点了点头，两人就说道：“可以……”

　　飞掠到了场中，昊旒一双眼睛就静静的望着聂枫，由于被死气所覆盖，所以聂枫也看不出，昊旒现在到底在想的什么东西，一阵之后，昊旒就对聂枫说道：“那开始吧，别打算留手！”

　　“可以！”微微一笑，聂枫就对昊旒说到。

　　“哈！！！”

　　听到了聂枫的话，昊旒的身上死气就开始疯狂的扩张，没有多久，这小片的虚空，就已经在昊旒的死气笼罩之下，而昊旒整个人也好像是融进了周围的天地一样，至于聂枫则是静静的站着让昊旒准备好，而没有像之前两人那般快刀斩乱麻的就把两人斩杀当场。

　　卷席的死气，很快就支配了这一片的虚空，强大的气势不断的从昊旒的身上爆发而出，感受到昊旒的气势，聂枫的身上也卷起了强大的火焰，双色火焰卷席之下，天空之中就被烈焰所笼罩住了，强大的火焰与死气息，就在半空之中分庭抗礼！

　　释放着力量，聂枫就感受着那种与周围天地融合在一起的奇妙感觉，如同光芒一样的元气，在聂枫的体内不断的流转着，并与周围的灵气相结合在一起，巫诀与修诀的结合，更是似的聂枫变的异常的强大。

　　而融入到了天地之中的聂枫，就发现，此时的自己，能够轻松的控制着弥漫在自己周围的一切元气，那种感觉，就好像是把周围的灵气，当作是自己的手脚一样指挥着，那种强大的支配感觉，是聂枫从来都没有感受过的。

　　更加奇妙的是，当聂枫进入到了这个状态之后，原本的剧烈昏眩就离自己而去，虽然左手依旧是一片的麻木，但起码此时的聂枫不会头昏脑胀，连自己眼前的敌人是谁都弄不清楚，如此一来，与昊旒一战都是再无问题，毕竟如今修为之下，用不用左手，问题已经不是太大了。

　　“来吧！！”

　　一掌推出，周围的灵气就好像是受到了牵引的大河一样，伴随着聂枫的一掌而涌出，恐怖的力量形成了巨大的洪流，直接就朝着昊旒卷席而起，而旁人看来，聂枫只是轻轻一推，一只巨大的惊人的火焰之手，就如同是天罗地网一样的向昊旒直笼罩而下！

　　看着这巨大的火焰之掌罩下，周围的人都是一阵的胆寒，尤其是昊天，看见如此招式向着昊旒笼罩下来更是心中一紧，拳头一捏之下，就好像要扑上去一样。

　　面对着这恐怖的一击，昊旒的双眼闪过了一道精光之后，手中殇魂鞭就连连挥动，背后的三头王蛇影子开始变的清晰起来，就宛如那殇魂鞭，就是这蛇头一样，只见虚影之中，三个王蛇蛇头一阵舞动，就朝着聂枫的火焰之掌喷吐出了浓烈的死亡气息，灰黑色的死气一接触到了火焰，就开始疯狂的腐蚀着聂枫的火焰之掌！

　　“喝！！”

　　两人招式一撞的瞬间，就同时仰天大喝了一声，随后，聂枫就化身为了一道火焰，而昊旒则是转身化为了死气，两者狠狠的撞到了一起之后，就开始疯狂的相互轰击。

　　‘轰轰轰’

　　如同滚雷爆发，聂枫的右手，与昊旒手中的殇魂鞭，轰出了一阵阵震动天际的巨响，聂枫右手运舞如飞，不断的把那强大的鞭劲砸开，两人招式互撞，如同金锺连撞，响彻四周。

　　“杀！！”

　　猛的，聂枫就朝着前方的昊旒一声大喝，强大的声波再次夹杂着火浪卷席而出，当然，这威力，是远比之与荼黎厮杀时候的弱的多，与其说是攻击，不如说是威吓手段，这招式一出，周围的人也已经看出，聂枫是手下留情了，而看见这一点的昊天，也放心的继续观看起来。

　　声浪与火焰袭来，让昊旒一阵的惊慌，荼黎的情景她可是记忆忧新，飞快的窜向了后方，昊旒手中的殇魂鞭就化为了无数的蛇头，朝着聂枫浑身上下咬去，这充满死亡气息的攻击，即使是聂枫身穿着炎魔焦热斗铠，也不敢轻试其锋。

　　“湮灭……轮回……”

　　右手轻轻的朝着前方虚空拍出，紫色的火焰与赤红的火焰就开始在聂枫的手中旋转起来，火焰扭动，化为了太极一般的阴阳两极图案，强大的力量伴随着火焰的旋转而产生。

　　只见那数百两指粗的蛇头虚影，在聂枫的湮灭轮回之下，开始疯狂的扭曲旋转，那样子，就如同是一群的水蛇，闯进了一个巨大的水旋涡一样，而伴随着虚影被吸入的越多，那轮回的力量就越是强大，而周围的人，也终于明白到，鬼烈到底是死在什么招式之下。

　　恐怖的旋涡不断的扩大，把周围的东西都吞噬了进去，强大的力量使得周围的空间都开始扭曲变异，而无论昊旒怎么攻击，面对那旋转的轮回，都只能够落得被撕扯进轮回的命运，一轮急攻之后，聂枫一双眼睛就猛的爆发出了一道精光。

　　“去吧！轮回绝！”

　　右掌猛的拍出，那吸收了大量力量的火焰轮回，就化为了一个扭动的火焰圆球，并被聂枫一掌拍出，巨大的力量电射而出，就在众人以为这恐怖的一击将要把昊旒吞噬的那一刻，那火焰轮回却是猛的掠过了昊旒的身边，朝着那远处的簋牺直接轰来，突如其来的变化，让所有人都懵了。


第736章 离开

　　掠过了昊旒身边的轮回绝，朝着远处的簋牺就直接砸去，这突如其来的变化，让周围的人都是一阵的惊讶不已。

　　看见聂枫的轮回绝轰来，簋牺的双眼就爆发出了一道惊人的杀意精光，右手猛的轰出来，簋牺就朝着聂枫的轮回绝轰出，看起来是要把聂枫的招式硬接下来！

　　‘轰！！’

　　只见簋牺的手伸出，就稳稳的把聂枫轰出来的轮回绝接住，但很快，簋牺的神色就猛的一阵变化，因为簋牺的右手衣袖，因为轮回绝的影响已经开始不断的被撕裂着，看见那袖子被撕成了一片片的样子，簋牺顿时就感到一阵的羞怒不已。

　　“雕虫小技！！”

　　心中一阵的羞恼莫名，强大的元气就开始卷席在簋牺的右手之上，但很快簋牺就发现，自己的元气居然也被旋转着的火焰不断的吸收，不但是如此，簋牺的手臂之上已经出现了丝丝的裂痕。

　　看着丝丝鲜血从手臂上的伤痕流出，簋牺可以说是又惊又怒，惊的是聂枫的招式，居然能够伤害到自己，虽然只是一点点的伤害，但却是实在的让自己这个巫尊受到了伤害！

　　而怒的则是，聂枫的修为与自己的修为相差可不是一点半星，而这里被聂枫所伤，哪怕只是一点小伤，都让簋牺觉得颜面无存！一瞬间，簋牺的身上就涌起了强大的元气，恐怖的气势从簋牺的身上瞬间爆发而出。

　　“破！！！”

　　怒吼一声，那元气就如同是炮弹一样的朝着右手灌注而去，在簋牺强大的元气猛然冲击之下，轮回的火焰就被瞬间冲散，接着，凝缩在火焰的旋涡中的强大力量，就如同是失去了制约的奔腾大河一样，猛然爆发而出。

　　‘轰！！’

　　巨大的爆炸之声回荡在四周，周围的空气都被这声巨响震颤的扭曲了，恐怖的声浪，就好像是湖水中荡漾起的涟漪一般向着周围扩散，只是听到；了那声音，就让周围的天玄殿和巫殿之人感到一阵的耳朵剧痛。

　　烟尘渐渐的消散，爆炸中心的簋牺虽然并没有受大伤，但却是显得狼狈无比，身上的漆黑长袍此时已经被炸的破烂不已，只能够勉强蔽体，身体之上也有着多处的烧焦，阵阵黑烟从簋牺的身上缓缓的升起。

　　“真的是太对不起了簋巫尊，由于是新领悟的招式，所以控制还达不到水平，才会误轰向了簋巫尊你的，不过不愧是巫殿的巫尊，这样的招式也能够‘轻易’化解掉，当真是很厉害啊……”

　　还没有等簋牺说任何的话，聂枫就率先拍起了手掌来，并用所有人都能够听到的声音对簋牺‘佩服’的说到，听到了聂枫的话，簋牺的神色就变的极为的难看。

　　只要是明眼人，就能够看出，刚才聂枫的一击，完全就是向着簋牺而去的，而簋牺破了聂枫的招式之后的狼狈样子众人也是有目共睹，但被聂枫这么一说，簋牺却是连反击的机会都没有，因为聂枫已经主动的承认了是自己的‘失手’造成这样的结果的，要是自己继续追究的话，那就真的落了巫殿前辈的面子了。

　　“很好很好！想不到你居然能够使出如此招式，果然是不简单……”一双眼睛闪烁着异常冰冷的光芒，簋牺就怒极而笑，看着簋牺那样子，聂枫也露出了一丝微笑，随后转身对昊旒说道：“那昊旒小姐，还用打下去么？”

　　“连簋巫尊都变的这么狼狈的招式，我自问是接不下来，所以这场比试我认输了。”意料之内，昊旒直接就向聂枫认输，这样一来，聂枫的三战就全胜了，听到了昊旒的话，簋牺就冷哼了一声，随即打开了空间大门，转身就进了空间通道之内，而跟随簋牺而来的大巫则是连忙跟着簋牺进入到了空间通道之内。

　　看见簋牺离开，鬼幽也是阴沉着一张脸转身离开，刚才已经与黯日冰月两人做了约定，现在的鬼幽可不敢乱来，单单是看簋牺那轻松就被抓住的样子，鬼幽就失去了所有反抗的意思。

　　“大国师，今天的事情，本尊会仔细的向殿主禀告的，想来我们巫殿很快就会找大国师来谈心事了，希望到时候大国师做好准备吧！”临进通道之前，鬼幽就忽然回头望向了黯日，并用阴冷的声音对黯日说到。

　　“那就太好了，本国师也很久没有和你们巫殿的那几个老家伙好好的切磋一下了，有空的话叫他们尽管过来吧，我们剑祭双使一直在这里等着。”说到最后，黯日的声音就极为的冰冷，“不过在这之前，你还是赶紧滚回去巫殿吧，你这个程度的家伙，还不配和本国师说这话，今天看在你们巫殿的份上绕你一次，下一次的话，本国师就直接把你的双腿斩了。”

　　冰冷的威胁，让鬼幽的身体猛的就笼罩上了一层深深的寒意，身为巫尊被这样恐吓，让鬼幽感到一阵的愤怒，但实力之间的巨大差距，却是让鬼幽不敢说任何的话，恨恨的瞪了黯日一眼之后，鬼幽就转身窜进了那漆黑的通道之内，而鬼幽带来的大巫也是各自跟随着鬼幽离开。

　　看着场上狼狈的景象，昊天就扫了空中的黯日与冰月两人一眼，又望了天玄殿的一众人一眼之后，才道：“这次昊天就先离开了，与天玄殿之间的恩怨，终究有天会算清楚，旒儿！走吧！”

　　听到了昊天的话，昊旒就用复杂的眼神看了聂枫一眼，随后就对聂枫说道：“那……我走了……”

　　“嗯，有缘再见。”

　　听到了聂枫的话之后，昊旒就再次流露出了古怪的神色，毅然转身，昊旒就来到了昊天的身边，而此时的昊天已经打开了空间的通道了，接着，昊天一行的巫殿众人，就从打开的空间通道离开。

　　“哼！！想不到啊，失踪了这么点的时间，就直接和一个九黎女好上了？而且还是巫尊之女，真是不得了啊，可怜我们还在这里为你担心！！”等昊天一行离开之后，阎皇就化为了一道光芒猛的出现在了聂枫的身边，并用异常阴冷的声音说到。

　　“阎皇，别胡说，我和昊旒不是那种关系……这个一时半会说不清楚，等下有时间的时候我会详细告诉你的，现在这里说不方便……”

　　其实，不用聂枫说，阎皇也知道这其中必然有着什么隐情，毕竟聂枫那如同火箭一样窜升的修为，就是最好的证明了，要说这失踪的短短时间之内什么都没有发生的话，那阎皇是怎么也不相信的，就在这个时候，天空上的黯日与冰月就落到了聂枫的身前，只见黯日微微一笑就对聂枫说道：“有时间吧，我们谈谈，就两人。”

　　“好！”没有犹豫，聂枫就直接答应了黯日的要求。


第737章 七日之限

　　“好！”答应了黯日之后，聂枫就感到自己被一阵的漆黑笼罩，下一刻，聂枫就发现自己已经处于一片陌生的世界之中，这里地域广阔无边，但却是绝非之前聂枫所在之地。

　　“这里是……小世界？”能够造成这一点的原因，聂枫可以说是最清楚不过了，因为聂枫也存在着这样的小世界。

　　“这里确实就是小世界，但实际上，九黎一族的人更喜欢叫这里叫做玄界。”看了聂枫一眼之后，黯日就露出了一丝微笑，说道：“你很好，很不错，修为也已经踏入聚元境界了。”

　　“不过，这样还不足够。”猛的，黯日的神色就一凝，随后说道：“你肩负的使命，单单是只有这么点的修为，是远远不可能完成的，只有变的更强，更强，才能够完成尊神所给与你的使命！”

　　“什么使命？你在说着的是什么啊，还有尊神是谁？你到底想要表达什么东西？”黯日的话，让聂枫感到一阵的迷茫，他实在想不明白，这黯日到底想要说些什么。

　　使命，从一开始，聂枫就感觉不到自己有什么使命，虽然聂枫也察觉到了自己与他人有着一丝不同，但无论如何也和使命扯不上关系，如果非要说有的话，那就是找出当年屠村的元凶了。

　　“看来你尚未清楚你自己要做什么？”听到了聂枫的话之后，黯日的神色就微微一沉，一阵之后，黯日才说道：“罢了，一切都要顺其自然，时候到了，你自然就会明白，尊神无方大能，不是我等能够看透的，至于你，如今九剑诀已经修习到第几剑了？”

　　“到第六剑玄冥紫……”听到了黯日忽然问起自己的九剑诀修为，聂枫就愣愣的说到。

　　“施展出来。”

　　“什么？”

　　“我说，你直接施展出来，让我看看你的九剑诀到了什么程度！”冷冷扫了聂枫一眼之后，黯日就道：“别那么多的废话！”

　　“那好吧。”听到了黯日的话之后，下一刻，聂枫右手一震，紫云霄就出现在聂枫的手中，接着，剑气电射，紫色的剑气就朝着黯日斩出。

　　“太单调了，把你所有能够使用出的九剑诀技巧全数使出来吧！”哼了一声，那紫色剑气尚未临身，就被黯日轻松吹散，那恐怖的实力，让聂枫诈舌不已，但因为这样，聂枫也就放开了手脚双手同时爆发出了强大的光芒之后，左手帝王恨，右手炼邪均的聂枫就猛攻而上。

　　“双手都能够祭出九剑……就只是到这样的程度吗？”轻松的接下了聂枫所有的攻击招式，并直接把聂枫斩出的十字冥道直接轰成了碎片之后，黯日就摇了摇头，叹息着说道：“他差了，如今你这样的实力，连我预期的百分之一都及上。”

　　黯日的话，让聂枫感到异常的愤怒，想不到自己如此，还被黯日说实力差，而就在这个时候，黯日就继续道：“九剑诀就可以了，施展九曜诀我看看吧！”

　　“九曜诀？”呆呆的望着眼前的黯日，聂枫就说道：“我不懂得九曜诀，不好意思。”

　　“怎么可能！！”听到了聂枫的话，黯日的一双眼睛就陡然睁大道：“你居然不懂得九曜诀？为什么会这样？难道你对魔道咒术一点都不懂吗？”

　　看见黯日那激动的样子，聂枫也是奇怪不已，聂枫想不明白，自己不懂得九曜诀，为什么对方会如此的激动，难道非要真的懂得九曜诀才可以么？

　　“难道不是你？不！不可能，这感觉绝对不可能错，而且那先知也已经证实了是你了，但你怎么可能只拥有剑力而没有术力？这不可能！”站在半空之中，黯日就如同神经质似的不断的喃喃自语，而虽然听不清楚黯日在喃喃什么，但聂枫多数也猜测出了与自己有关了。

　　一阵之后，黯日才静了下来，冷冷的望向了聂枫之后，黯日就对聂枫说道：“虽然不知道发生了什么事情，你身上的术力会全数消失了，但也并非不可补救，如今你的剑力，丝毫不比术力弱上分毫，能够尝试一下。”

　　说完之后，黯日就严肃的道：“如今我就教导你怎么使用九剑诀，还有，九剑诀的第七剑，我也在这里传授于你，你必须要在最短的时间之内，学会这两样东西！”

　　随后，黯日的身影就变的虚幻，下一刻，黯日的右手已经按在了聂枫的额头之上，一种极为奇怪的感觉，就从聂枫与黯日身上同时升起。

　　“果然没有错，这感觉，但为什么术力会……算了，先把第七剑教给他吧！”想到这里，黯日的右手就涌起了一阵淡淡的青光，随后，一段段的剑诀就涌进了聂枫的脑海之中。

　　《九剑诀》魂煅神剑，剑锁九天，九剑齐出，灭地弑天，剑出惊天，刃过魂寂，斩魂灭魄，鬼神皆惊，黯魂寂心法。

　　大量的剑诀，如同潮水一样的向着聂枫的脑海中涌来，黯魂寂的恐怖，也让聂枫感到阵阵的心惊，这第七剑的黯魂寂，与帝王恨都是一样，对魂魄精神做出攻击的剑式。

　　但与帝王恨不同，帝王恨，是影响人的心神，让人陷入到了错乱之中，而黯魂寂，则是斩魂灭魄，剑刃所过，魂魄寂灭，被黯魂寂斩过的魂魄，甚至连转世轮回的资格都会被完全剥夺，从此在这个世界上永远消失，是一把把人从肉身到灵魂都彻底灭绝的魔兵！

　　而聂枫也发现了，从秋水黯之后，玄冥紫，黯魂寂都是极为恐怖的魔兵，完全是以毁灭为目的的剑诀，无论是玄冥紫的开启冥道，把大量的敌人送进永远的黑暗冥途，或者是黯魂寂的斩魂灭魄，把对方的一切尽数毁灭，都是极为凶残的剑诀，与之前的五剑有着天差地别的差距。

　　“七天的时间，七天之内，你一定要把第七剑与九剑诀的真正使用方式学会，不然的话，你就会错过从涉世门离开的时间，而现在我就把九剑诀的使用方式一并传授给你，好好的记住吧！”

　　说完之后，黯日的身上就爆发出了强大的红光，接着，红光就化为了一道罩膜，瞬间把聂枫包裹住了，下一刻聂枫就被红光所笼罩，而整个人有呆呆的只懂得望着前方。

　　原来，在光芒笼罩在聂枫身上的一刻起，聂枫的眼前，就出现了极为奇怪的景象，那景象，居然是黯日与人交手时候的情景，看着黯日使用九剑诀的方法，聂枫简直就是目瞪口呆！

　　对比起了黯日使用剑诀时候的方式，聂枫就发现，以往自己使用九剑诀的样子，简直就是好像农夫用九剑诀去劈柴一样可笑，那种程度上的巨大差距，让聂枫感到自己之前简直就是白用了九剑诀。

　　而正在聂枫沉浸在了那无限的招式之中的时候，黯日却是离开了小世界，出了小世界之后，黯日就对众人说道：“聂枫会在我的小世界之内修行一段时间，钥胤，你准备房间，让聂枫的朋友在天玄殿落脚吧。”

　　“是！大国师！”听到了黯日的话，钥胤就连忙低头施礼，并带着阎皇一行离开，虽然想知道聂枫到底在黯日的小世界内修炼什么，但众人还是忍住了没有问出来，眼前的黯日可不是会好好回答你问题的好好先生。

　　看见众人离开之后，黯日才回到了自己的小世界之内，一进小世界，黯日就看见，聂枫已经是盘膝坐在地上，开始修修习起了黯魂寂了，看见聂枫身上荡漾的强大元气，黯日就找了一处平坦之处，直接坐了下来，看着聂枫修练。

　　“七天时间，别让我失望了……”深邃的双眼盯着聂枫，黯日就喃喃自语到。


第738章 九剑诀，黯魂寂

　　闭上了眼睛之后，聂枫就完全沉浸在了黯魂寂的剑诀之中，这可怕的杀戮之刃，与其他的剑诀不同，或许是说，自玄冥紫的剑诀开始，剑诀的凝聚难度与上手难度，都远比之之前的五剑要低的多。

　　但修炼比之之前五剑要简单，剑诀的威力，却是之前的五剑完全无法比拟的，紫云霄，帝王恨，炼邪均，无形影，秋水黯，这五剑虽然也能够杀伤对手，但实际上还是依仗那特殊的能力居多。

　　而玄冥紫，与现在聂枫修炼中的黯魂寂，则是完全不同，玄冥紫，黯魂寂这两剑诀，虽然也是有这特殊的能力，但这能力却是完全以把对方连魂魄都不剩下的毁灭的凶邪之力，玄冥紫的冥道引途，黯魂寂的斩魂灭魄，都是一样，一旦斩中了敌人，就丝毫没有回转的余地，把敌人送到了永远都无法在回来的暗寂之中。

　　强大的气势，从聂枫的身上不断的爆涌而出，灵魂的分裂已经完成，此时的聂枫，已经开始疯狂的吸收着周围弥漫着的强大灵气，转化为了元气一供黯魂寂的使用，看这聂枫鲸吞式的吸收着灵气，黯日的嘴角，就微微挂起了一丝笑容来。

　　如同滔滔大河一样涌来的元气，不断的填充到了那飘荡的灵魂之珠中，但即使是这样，这灵魂之珠却是丝毫没有满的意思，那无尽的元气，就好像流进了沧海的小溪一样，根本就对那魂珠起不了半点的影响。

　　“不行，要是按照这个速度来说的话，即使是三十天的时间，怕也不能凝聚到成剑的元气量……该死，这黯魂寂成剑需要的元气也实在太恐怖了吧？”看着一直都填不满那小小的魂珠，聂枫的心中就不由得暗暗的想到。

　　其实，这并不怪黯魂寂吸收的量度，按道理说，九剑诀的第七剑，应该是要达到了天阶或者亚天阶的人才能够修习的，这其中的一个原因就是，黯魂寂的耗元太厉害了，就是一般的使出，损耗使用者的元气，也不是之前的六剑能够相比的，所以，成剑的阶段就自然消耗的元气特别多了。

　　而如今的聂枫，虽然是身兼双诀，而且有着武王纹在，但要和天阶或者亚天阶的修者比灵气的吸收，还是相差很远的，亚天阶修者都要数天的时间吸收灵气才能够成剑，就更别说聂枫只是聚元二重天的境界了。

　　“该死……要是在这样浪费时间下去的话，那恐怕就赶不上涉世门打开了。”想到这里，聂枫就心中一阵发狠，手一翻，一块小孩头颅大小的七色晶石就出现在了聂枫的手中。

　　“哦？居然是太玄华晶？这家伙到底是从哪里得到这太玄华晶的，而且这么大的太玄华晶，恐怕足够他从聚元二重天突破到聚元三重天的境界了吧？真想不到，这小子的运气这么好。”看见聂枫手中的七色晶石，黯日就一阵的惊奇不已。

　　原来，聂枫手中的七色晶石，是只有在界与界的夹缝处，才会形成的晶石，简单来说，这些晶石都是界与界之间的灵气不断的凝聚凝聚渐渐转化而成的晶石，可以说是极为的珍贵稀罕，所以当黯日看见了聂枫把太玄华晶拿出来的时候，也是吃了一惊。

　　不知道黯日正为着自己手中的晶石惊讶，聂枫就开始把手中的晶石炼化，顿时，强大的灵气就疯狂的涌进了聂枫的体内，要是刚才吸收元气，能够被称为在奔涌大河之中吸收的话，那此刻的聂枫，就是直接沉浸在了灵气的海洋之上，不断的吸收着这无边无际的浓郁灵气。

　　由于聂枫把太玄华晶拿了出来，黯魂寂的魂珠就开始渐渐的变化起来，原本灰色的魂珠，在大量的元气补充之下，开始渐渐的变色，一段时间之后，那魂珠就已经变成了深红色的色泽。

　　魂珠颜色变化之后，中心处就开始弥漫起了雾气，渐渐的，一把外表古朴，剑身略显宽阔，如同是岩石所制造的黑红色长剑，就渐渐的在魂珠之中形成，那剑身虽然是简朴而古老，毫无装饰可言，与之前的六剑相比，外形上简直就是乏善可陈，但偏偏就是这样的一把古老之剑，却是给与聂枫极为危险的感觉，即使这只还是未完成的魂珠状态，也是一样！

　　感到危险归感到危险，修炼还是要继续下去，魂珠已经完成了三份之二，已经不是能够停下来的时候了，只见聂枫的身上爆发出了更加强大的力量之后，魂珠的变化就开始加快了速度，魂珠之内的长剑也渐渐开始了扭曲的变化。

　　‘轰！！’

　　终于，一道光芒从聂枫的黯魂寂魂珠之内爆发而出，接着，聂枫成个人就被一种黑红色的光芒所包裹覆盖，同时，光芒所亮起处，聂枫的背后，就出现了黯魂寂的巨大长剑影子。

　　“虽然凝剑成功，但意识却是在瞬间就被成剑的黯魂寂的邪气夺去了吗？果然，现在让他修炼黯魂寂是早了一点吧……但也只有这样做了……要出手帮一下他么？”看着聂枫的背后浮现出了巨大的黯魂寂影子，身上更是被强烈的黑红色光芒所包裹，黯日就微微一皱眉，暗想到。

　　就在黯日犹豫着，是不是要出手帮聂枫一下，把这黯魂寂的强烈邪气波动压制下去的时候，聂枫的额头之处，忽然就亮起了一道淡淡的光芒，接着，聂枫的额头之上，幽蓝色的双蛇标志就若隐若现。

　　“喝！！”

　　只见在双蛇标志出现的瞬间，聂枫就猛的一踩地上，随后，强烈的元气波动就从聂枫的身上爆发而出，那汹涌的黑红色光芒，在聂枫的元气之下，就渐渐的被压制下去了，但猛的，这黑红色的光芒就再次爆发，与聂枫的元气分庭抗礼起来。

　　聂枫的神色不断的变幻着，那是痛苦之中又夹杂着怒气的神色，而黯日看见了聂枫额头上的印记之后，就立刻静静的看着聂枫的变化，好像是生怕错过哪怕丁点的事情一样。

　　只见聂枫的神色数次的幻变之后，身上的黑红色光芒，就渐渐的被压制下来，取而代之的，是聂枫的强大元气，等那黑红色的气息完全被压制下去之后，那黯魂寂的剑影，也从聂枫的背后消失了，而聂枫也张开了眼睛。

　　“我等你好久了。”看着聂枫，黯日忽然就对聂枫说到。

　　“没有什么好说的，一切都还不是时候。”淡漠的扫了黯日一眼之后，原本张开眼睛的聂枫就再次闭上双眼，下一刻，聂枫张开双眼的时候，聂枫头上的双蛇印记已经消失了。

　　“不好意思大国师，刚才黯魂寂有点失控，所以才变成了那样。”看见黯日正看着自己，聂枫就朝着黯日说到，而听到了聂枫的话之后，黯日就道：“只是用了四天的时间，就把黯魂寂凝聚出来，确实是不简单，原先我还以为，你最少要六天的时间才可能凝聚成黯魂寂的。”

　　说着，黯日就继续道：“虽然你那办法是有点取巧的成分在其中，但凭借你自己凝聚成剑的话，没有一个月以上是绝对不可能的，所以你做的很好，那么，你就尝试祭出黯魂寂来看看吧。”

　　黯日的年龄并不是比聂枫大多少，但语气却是有着一种高高在上的感觉，这完全是来自黯日那强大的骇人的修为而来，而对于黯日这样的态度，聂枫也认为没有什么不妥的，有力量的人为尊，这就是这个世界的法则。

　　点了点头之后，聂枫就右手，就爆发出了一道黑红色的光芒，不过，当聂枫的右手中开始幻化出长剑的影子的时候，聂枫就忍不住露出了震惊的神色。


第739章 魂灭命逝

　　黑红色的光芒开始凝聚，渐渐的，一把长剑的虚影，就开始在聂枫的右手上出现了，但就在这个时候，聂枫却是露出了震惊的神色。

　　“怎么？难道你祭不出来不成？”看见聂枫的样子，黯日就略带戏谑的对聂枫说到，而听到了黯日的话，聂枫的眼睛微微一眯就说道：“你开什么玩笑？”

　　强大的力量疯狂的输出，聂枫的身上渐渐的亮起了赤红色的光芒，这是因为武王纹全力施展的缘故，赤红的光辉，瞬间就把聂枫的身体所笼罩着。

　　原来，祭出黯魂寂的刹那，聂枫就发现，与凝剑的时候一样，黯魂寂成剑祭出需要的元气，也是强大的惊人，之前的六剑，与黯魂寂消耗相比，简直就是萤火比浩月，完全是两个等级的消耗。

　　“如果现在祭出黯魂寂都觉得吃力的话，那你永远也别想修炼九剑诀最后的两剑，那两剑任何一剑所消耗的元气，可是这黯魂寂的数千倍以上，以如今的你来说，只是祭出，就能够把你瞬间抽成人干。”看着聂枫的样子，黯日就淡漠的说到。

　　“剩下的两剑我不知道，但既然我已经成功凝聚出了黯魂寂的魂珠，那我就能够把他祭出来！！”怒喝一声，聂枫的手中就再度爆发出了一道强光，接着，黑红色的光芒飞速的凝聚，随后，一把古朴的黑红色长剑，就真正出现在了聂枫的右手之上。

　　只见这把黑红色的长剑，比之之前的六剑都要长，剑身宽阔，骤看剑形，就和聂枫所知道的秦汉式古剑相仿，都是那么朴实无华，但与秦汉式的古剑又不同，因为这黯魂寂的剑身，就好像是用石头制造的一样粗糙，黑红色的剑身，让人感觉就好像是鲜血淋在了那剑形状的黑色石头之上的感觉。

　　古朴无华的剑身，散发着的，却是无比强烈的杀意与邪气，那种如同猛兽一样的邪气，就好像随时要挣脱聂枫的手，朝着前方扑出去一样，而就在刚才，聂枫甚至被这些恐怖的邪气所控制，差点就如同当初炼邪均成剑一样，完全失去了自我。

　　“这就是黯魂寂么？”看着手中这把虽然散发着可怕的气息，但却是丝毫不起眼的长剑，聂枫就尝试着把长剑朝着旁边不远处的一棵大树斩落，一瞬之间，一道光芒掠过大树，大树就用一种肉眼可见的速度，飞速的枯萎着，只是不到几秒，一棵原来郁郁葱葱，有三人合抱粗的大树，就这样轻易的化为了朽木，大量枯黑的树叶，如同下雨一样的从树冠上落下。

　　“这……这是怎么一回事？”看见自己轻轻的一剑，却是让这生命力强大的大树瞬间的化为了枯萎的朽木，聂枫就震惊不已，而黯日则是对聂枫说道：“这棵大树的灵魂，在你斩中它的瞬间，就被黯魂寂斩杀了，不但如此，伴随着灵魂消逝的，还有这大树的生命力，灵魂一旦死去，生命力就好像是在破掉的水缸里的水一样，会飞速的从生命处流失，这就是黯魂寂的可怕之处。”

　　“灵魂一灭……生命力也随之消逝么？”听到了黯日的话，聂枫就把手中的黯魂寂收起，刚才随便的一剑，已经消耗了聂枫三份之一的元气，这是聂枫自踏进了地阶境界之后，第一次遇到这样消耗元气的事情。

　　“奇怪了，我既然已经学会了黯魂寂，那按照推测，我的九剑诀心法，应该会进化到了天阶下位的心法才对啊，为什么我的九剑诀心法，到现在还是地阶上位心法？”微微闭眼恢复了一下之后，聂枫的心中又升起了疑问，要是天阶的心法的话，聂枫相信，使用黯魂寂绝对不会好像现在这么尴尬，但一直伴随着聂枫修为的剑诀而提升的九剑诀心法，这次去是出奇的并没有顺着第七剑而提升到了天阶下位心法，这也是让聂枫一阵的奇怪。

　　“黯魂寂既然已经学会了，那剩下的时间，你就好好的修炼一下我传授给你的九剑诀的使用之法吧，你既然能够在短时间之内，把黯魂寂凝聚成功，那想来这也不会有什么问题的了。”坐回到了地上，黯日就对聂枫说道：“当然，你不愿意修炼也可以，如今你既然已经掌握了第七剑，就有随时离开这里的权利。”

　　“这就不用你多心了，这几天的时间，我会把你的那几招完全掌握的，只要你到时候不要觉得嫉妒就可以了。”听到了黯日的话之后，聂枫就露出了一丝笑容。

　　“我拭目以待。”呵呵一笑，黯日也说到。

　　————————————

　　时间，就在聂枫的疯狂修炼之中度过，虽然只有三天的时间了，但聂枫在那红光之中看见的黯日的招式，实在是太全神了，而且更奇妙的是，那红光之中，聂枫是能够清楚的感受到，黯日施展招式时，元气到底是怎么流动的，所以，这修炼对于聂枫来说，并不是一件难事，最起码，三天，已经足够聂枫入门了。

　　“喝！！”

　　飞速的窜到了半空之中，聂枫就随即怒喝一了声，下一刻，聂枫的身边，四把形态各异的长剑，就竖着漂浮在聂枫的身边，并缓缓的转动着，四把长剑分别是紫云霄，帝王恨，炼邪均，还有秋水黯，此时的聂枫双手背在身手，身上衣衫无风自动，加上四把长剑环绕着聂枫的身旋转着，那姿态就真如同是所谓的剑仙一般。

　　“斩！！”

　　双手剑诀一捏，随后，环绕着聂枫的四剑，就化为了四色的流光，朝着前方的小山丘电射而去，‘轰轰轰’恐怖的声音，伴随着四色光芒的上下窜动而爆发，只是短短的时间，那小山丘就在聂枫的御剑之下，化为了一片的粉尘，而这，却只是聂枫抬手之间就做到的事情。

　　“做的不错，天玄剑录中的第二篇御剑篇，你已经掌握了皮毛了，虽然还算不上是强大，但对付一般的宵小还算足够。”就在聂枫把四剑撤去的时候，黯日就来到了聂枫的身边，淡淡的说道：“当什么时候，你能够九剑齐出的话，那你的御剑篇也就算是大成了。”

　　“最起码现在是不可能的，因为我撑死了才学了七剑罢了……”苦笑了一声之后，聂枫就忽然一正脸色，随后，就对黯日说道：“大国师，这段时间，真的多谢您的教导了，如果不是您的话，那我绝对不可能知道，原来我一直所知道的天玄剑录，其实并不是完整的，而是只有第一篇罢了。”

　　“不用谢我，因为你很快就会明白，这是你必然需要学到的事情了。”对于聂枫的感谢，黯日却只是依旧淡漠的一笑，一点不见欢喜或者恼怒，就好像完全没有半点的感情存在似的。

　　“又是因为那什么‘宿命’的缘故吗？”听到了黯日的话，聂枫的眉头就紧紧的皱了起来，“大国师，不管你相信不相信，我确实不知道我到底有什么宿命，而我也不会去刻意找寻这些，我命由我不由天，上面那位他管的再宽，也管不到我！！”说完之后，聂枫的身上就卷席起了强大的气势来。

　　“呵呵……确实，上面的，是管不到你，不但管不到你，也管不到我！”听到了聂枫的话，黯日却是没有丝毫的恼怒，呵呵一笑之后，黯日就对聂枫说出了一句莫名其妙的话来。

　　“接着，带上它，有了这个东西，你就能够穿过涉世门，回去你的地方了。”就在聂枫摸不着头脑的时候，黯日忽然就朝着聂枫扔了一样东西，而听到了黯日的话，聂枫就立刻把这东西接了过来。

　　“这个是……”打开了手掌看着手心上的东西，聂枫就呆了呆，抬头问到。


第740章 出关

　　“这个是……”打开了手掌，聂枫就发现，刚才黯日扔给自己的，居然是一只戒指。

　　只见这戒指通体呈半透明的幽蓝色，戒指的样式，就是双蛇缠绕，这双蛇戒指入手冰冷，宛如冰块，一丝丝奇异的力量波动流转在双蛇之戒上。

　　“这是至宝幽垠蛇戒，你带上了它之后，就能够穿梭于很多的异位面，当然前提是你要找到入口，而且这幽垠蛇戒还有着很多的用途，到时候你就会明白知晓了。”淡漠一笑，黯日就对聂枫说到。

　　“幽垠蛇戒么？”听完了黯日的话，聂枫就把幽垠蛇戒带在了左手上，一阵蓝色的光芒闪过，随后，幽垠蛇戒就如同是长在了聂枫的手上一样，感受着左手的冰凉，聂枫就把手收了起来。

　　“走吧，涉世门明天就要打开了，回到天玄殿之内好好地休息一下，明天出发离开这里。”见聂枫已经带上戒指，黯日点了点头之后，就打开了小世界的大门，两人离开了小世界之后，黯日就对聂枫说道：“自己进天玄殿之内，自然有人为你带路。”

　　说完之后，黯日就化为了一道光芒，朝着远方掠去，而看见黯日离开了，聂枫就呆呆的望着那黯日的背影，喃喃道：“我不知道应该怎么进天玄殿好不好……”

　　还好，这问题没有困扰聂枫多久，由于聂枫站在了天玄谷之外，很快就引起了天玄殿弟子的注意，岩壁一阵的扭曲之后，几个天玄殿弟子看见是聂枫之后，就赶紧引路带着聂枫进了天玄谷之内。

　　看见了眼前天玄谷的样子，聂枫就一阵的惊叹莫名，那如同幻境一样的奇异景色与铁索纵横的神奇景观，看见聂枫惊叹的样子，那在一边的天玄殿弟子就露出了一丝笑容道：“这天玄谷，传说中乃是地渊灵气涌出的地方，所谓的地渊灵气，就是最纯净的灵气，可惜，现在已经枯竭了，这余下为数不多的数个地方依旧在喷溅着灵气。”

　　听到了这天玄殿弟子的话，聂枫顿时就明白到，这巨大的深坑，原来之前居然是一个巨大的灵泉，想到这么巨大的灵泉会释放多强大与浓郁的灵气，聂枫就一阵的头昏。

　　带着聂枫踏上了锁链之后，众人就朝着锁链的对面飞快掠去，来到了天玄殿的大门之前，那弟子就说道：“聂枫先生你的朋友就在殿内，不过这里已经不是我们能够进入的地方了，聂枫先生你自行把门打开吧，因为这殿门，没有聚元级别的修为的话，是无法打开的。”

　　“还有这样的门？”听到了这个天玄殿弟子的话，聂枫也是一阵的惊奇，双手按在了大门之上，聂枫就感到一股力量把自己的元气从体内抽出，随后，大门就亮起了幽蓝色的光芒。

　　‘轰隆！！’

　　巨大的响声响起，接着，那高大沉重的大门，就缓缓的打开了，抬头一看，聂枫就发现，自己的元气推动的门，只打开了门的三份之一多一点，而就是这样，也已经让那几个天玄殿的弟子震惊不已了。

　　打开了门之后，聂枫就进了大门之内，而正好，聂枫进门的刹那，就碰到了因为大门打开而前来察看状况的缶莲和另外四个男弟子，看见了聂枫进来，缶莲的神色就微微一阵变化。

　　“这门……是你打开的？”看着门被打开的高度，缶莲的神色就一阵的奇怪，并向聂枫问到。

　　“没错，有什么问题么？对了你是天玄殿的弟子吧，那次好像有看见过你，你能带我去找阎皇他们么？”见出来的居然是这么一个姣美的女子，聂枫也有点呆楞，随后，聂枫这才对缶莲说到。

　　“好……好的……”听到了聂枫的话之后，缶莲的脸就莫名其妙的一红，微微低下了头，缶莲就对聂枫说道：“那你跟我来吧……我带你去找你的朋友们……”

　　“缶莲，还是让我们来……”见缶莲要带路，跟着缶莲的四个护花使者就连忙说到，不过还没有等他们说完，就被缶莲的眼神给瞪了回去，看见缶莲那样子，四人只好连连后退。

　　“这个……你同伴没有问题吗？”看见四人都是一阵忿忿的望着自己，聂枫就摇了摇头，对缶莲问到，这四人为什么要瞪自己，聂枫多少能够猜出一点来，对于这敌视的目光，聂枫只能够是苦笑以对了。

　　“没事的没事的，他们整天粘着我，烦都烦死了，幸亏你来了我才能摆脱他们呢。”听到了聂枫的询问，缶莲就连忙摇手，随后，缶莲就对聂枫问道：“那个……好像说，傈星和傈月两人离开了天玄殿之后，就跟在你的身边了？”

　　“嗯……是这样没错，不过这是他们的师尊九炼长老一意孤行的缘故，我这次来到天玄殿除了借涉世门之外，其实也是要把他们带回来天玄殿让他们回归的缘故。”点点头，聂枫就对缶莲说到。

　　“原来是这样……”听到了聂枫的话，缶莲就点了点头，随后，缶莲脸色一红，就又抬头问道：“那个……我看你年龄和我差不多……为什么你修为能够这么高？”

　　“修为么？”见缶莲一脸期待的样子，聂枫就露出了一丝苦笑道：“修为怎么来的，修为是被逼出来的，我一直过着的都是被追杀被误会的生涯，我要是不变强的话，我就报不了仇，甚至连命都保不住，所以我只能够不断的杀戮不断的杀戮，只有这样我才能够活下来，这样的情况之下，为了保命，我也只能够拼命的提升修为了。”

　　聂枫的话虽然简单，但却是能够听出当中到底有多么的艰辛，听着聂枫的话，缶莲就感到阵阵的颤动，聂枫与自己年龄相差不远，但经历却是完全不同，缶莲从小就在天玄殿中，受众人的追捧，修炼的是最好的功法，过的是最好的日子，而眼前这个人，过的却是流利浪荡的生活，只有不断的变强才能够活下来的境地，缶莲实在无法想像。

　　“对不起，我不知道你……”一阵之后，缶莲才意识到自己好像问了一些不应该问的事情，连忙句向聂枫道歉，那种小女儿的姿态，与之前和傈月，阎皇争吵的那样子完全不同，难怪别人都说女人有两面。

　　“没事的。”呵呵一笑，对于这事情，聂枫都并不是太在意，而在走了一阵之后，缶莲忽然就停住了脚步，道：“那个……我有个请求……”

　　“什么事？”见缶莲一副鼓足勇气的样子，聂枫也是微微一愣，见聂枫转过了头来，缶莲就深深的吸了一口气道：“那个……可以请你和我比试一下吗？”

　　“比试？”

　　“不……其实应该叫做指点才对……可不可请你指点我一下，我……我也想变强……”

　　看见还有时间，聂枫也就点了点头，见聂枫答应了，缶莲就立刻喜开笑颜，而聂枫则是说道：“我并不懂得教人，所以只能够和你切磋一下罢了，能够领悟多少，就只能够靠你自己了。”

　　“嗯，好的！！”飞快的点了点头之后，缶莲就继续说道：“那我们走吧！我现在就带你去天玄殿的演武场，那里有着不少的天玄殿后辈子弟在的！”说完之后，缶莲就拉着聂枫的手，朝着远处的演武场处掠去。


第741章 演武场内

　　两人飞掠之间，很快，就来到了一处巨塔之前，所谓的演武场，其实也是天玄殿的风格建筑成了巨大的高塔，而里面则是有着数层的巨大空间，以供天玄殿的弟子修炼。

　　两人进了塔内之后，聂枫就发现，塔的第一层处就有着不少的天玄殿弟子在过招，而且这些人的修为都基本达到了炼魂境界的程度，而且这些人的年纪都不大，比聂枫还年轻的修者比比皆是，如此年龄，却有着如此修为，而且数量还相当不少，着就说明，天玄殿的底蕴，确实是雄厚的惊人。

　　看见缶莲与聂枫进来了，这些年轻的修者都是停下了手来，这里的人都不认识聂枫，但对缶莲这天玄殿中年轻一辈的女神却是知之什深，看见缶莲，不少的弟子都脸红了，而一个稍微大胆点的年轻修者就快步上前道：“莲师姐，你也来武斗塔了啊，你是来指导我们的吗？”

　　“不是的，今天其实我是来请教人的。”看见这些师弟，缶莲就露出了一丝微笑来，看见缶莲的微笑，这些男弟子顿时就脸红心跳，要知道缶莲一向对他们都是一脸的淡漠的，现在忽然笑的这么灿烂，让这些人顿时就开始胡思乱想起来。

　　“莲师姐您在开玩笑的吧，你这么厉害，哪里还用人指导啊……还有这位师兄是？”说着，这弟子就用一种带着隐隐敌意的眼神望着聂枫，神色之间有着戒备，看见这天玄殿弟子的神情，聂枫就微微苦笑一声，暗叹着果然是红颜祸水。

　　“他就是聂枫，是天玄殿的贵客，好了，你们继续对练吧，我们要上去上层。”看见这些天玄殿弟子好像都是对聂枫有点不满的样子，缶莲就连忙说道，听到了缶莲的话，这些弟子顿时就一阵惊讶，聂枫的名头他们也听说过，之前在天玄谷外与巫殿的一战，早已经是传遍了天玄殿之内了，聂枫力挫巫殿三个精英的事情，他们也有所耳闻。

　　“他就是聂枫，不会吧，比我们大不了多少啊？”

　　“听说他已经是聚元境界的修者了，他到底吃了多少的天材地宝啊，才这个年纪就已经到聚元境界……”

　　“切……要是我有这样多的宝贝吃的话，我也能够去到聚元境界了，有什么了不起的，区区一个外人……”

　　知道了聂枫的身份之后，这些少年就开始各自的议论起来，其中大多的人语气中都是一种不服与排斥，对于众人这样的反应，聂枫并没有太在意，准确的说来，聂枫是完全不在意这些天玄殿弟子是怎么看待自己的。

　　“好了不说了！”见这些弟子对聂枫有着不少的偏见，缶莲就连忙说了一句之后，就拉着聂枫要上上一层，而看见缶莲居然主动拉着聂枫的手，这些天玄殿的弟子就更加的不爽了，看着两人的背影消失在楼梯之上，这些弟子就围在了一起说道：“那家伙，凭什么和莲师姐这么亲近，还不是因为命包吃的好东西多的缘故？”

　　“要不这样吧，我们通知师兄们来这里，也好挫一下那聂枫的威风也好，想来那家伙也是用什么能够提升修为的借口来接近莲师姐的，正好让师兄们让那家伙丢大面也好！”

　　“可是……师兄们大多都是……难道你想请他们出来？”猛的，这弟子就想到了什么，惊骇的说到。

　　“废话，除了那几人之外还有谁能够和那聂枫比试？总不能让凝灵的师兄去和他比吧，那不是显得我们天玄殿无人吗？”说完之后，这弟子就狠狠的说道：“想来跟那几人说聂枫，他们也会很有兴趣的！”

　　————————————

　　“破！！”

　　右手一抬，强大的火焰就化为了圆锥形，直接把缶莲的剑势轰散，下一刻，聂枫的右手一转，一股奇异的吸力就让缶莲感到身体被抓住一般的扯向了聂枫。

　　“你的剑法不错，修为也很强，但临敌的经验太少了，恐怕根本就没有走过几次生死轮回吧。”一手把缶莲拉倒在地上时候，聂枫就继续说道：“不能临敌应变的话，即使是修为再高也是没有用的，好像你，根本就出不了多少招就被制住了。”

　　“确实……”站了起来之后，缶莲就一脸沮丧的望着聂枫说道：“原来以为，我的修为已经是相当不错了，但想不到，居然还是这么简单的就被制住了……”

　　“听说，在皇城的时候，傈月傈星两姐弟和你是打了个旗鼓相当对吗？但我却是这么简单的就被你制服了，难道我和他们相比也是相差很远吗？”说完之后，缶莲就一脸柔弱的坐到了地上，神情黯然。

　　“不，你错了，你的修为一点都不差，你败的快主要是因为我修为提升了，而第二则是因为，傈星与傈月两姐弟配合起来确实很独到，要是单对单的话，你不会输给他们任何一人的。”见缶莲一副沮丧的样子，聂枫就连忙安慰到。

　　“是啊，聚元境界和凝灵境界对战，真的算不上有意思，说到底，简直就是能够说以大欺小了嘛。”就在这个时候，一道阴阳怪气的声音传来了，接着一个身穿白色劲装，身材修长相貌俊逸的长发男子，就慢步走进了二层的门处，道：“你就是聂枫吧，欺负我们天玄殿的小师妹有什么意思呢？不若和我过一下招如何？”

　　“睚秩师兄，您误会了，聂枫不是要欺负我的，其实是我请求聂枫他来指导我，并不是他要欺负我所以……”看见这白色劲装的长发男子走进来，缶莲就连忙说到。

　　“哈哈……小师妹啊，你这样说就更加不对了，切磋这事情怎么可能忘记了师兄呢，你这样做……”顿了顿之后，睚秩的神色就变的阴沉起来，“不是让人觉得，我们天玄殿无人了吗？”

　　“哦？要是让你感到难堪的话，我道歉，但我却一直没有看不起天玄殿的意思。”听到了睚秩的话，聂枫的眉头就轻轻一皱，看睚秩的样子就知道是来找茬的，说实在，还有一天的时间，聂枫实在不想和天玄殿的人起什么冲突。

　　“那可不行啊，你只是指导小师妹，却是不指导一下我的话，那不是太厚此薄彼了吗？让我来领教一下，把巫殿的三个大巫逐一战败的那实力吧？”说完之后，睚秩的身上就涌起了极为危险的气息，而聂枫则是眉头深深一皱，就说道：“一意孤行的后果，很严重的。”


第742章 演武场内2

　　“一意孤行的后果，可是很严重的。”叹息了一声之后，聂枫就对眼前的睚秩说到，虽然是不想和天玄殿的人斗什么，但既然睚秩已经说的这个份上了，要是不动手的话，恐怕是更加的麻烦。

　　而听到了聂枫的话之后，睚秩的脸色就变的极为的阴沉，一丝嘲讽的笑容升起之后，睚秩就说道：“呵呵，那我就拭目以待了，不过，希望你千万别我这个‘后辈’失望啊，‘前辈’。”

　　“前辈不敢当，既然要打就出手吧，不然只是浪费时间罢了。”朝着睚秩招了招手，聂枫就淡漠的说道：“不用有任何的顾虑尽管攻过来吧。”

　　“那正好！！”杀意爆发，与那雪白的劲装相反，漆黑的元气就从睚秩的身上爆发而出，下一刻，睚秩的身体就化为了无数的残影，从各个的角度朝着聂枫杀来。

　　元气爆发，睚秩那聚元二重天的修为就毫无掩盖的向着聂枫涌来，当中的强大杀意与威压，让聂枫也是不得不运起元气抵挡。

　　“聚元二重天，难怪。”感受到睚秩的力量，聂枫的眉头就轻轻一皱，难怪睚秩不服自己，毕竟同为聚元二重天的境界，被聂枫这个忽然冒出来的家伙得到不少的美名，睚秩的心中自然就不爽了。

　　“真是的，想不到留在这里的最后一天还要打。”深深的叹息了一声之后，聂枫的右手就轻轻一扫，顿时，缶莲就被一股柔劲送到了边上，随后，双色的火焰爆发，聂枫的身上就被火焰卷席而起。

　　“什么？”感受到聂枫那种超乎寻常的力量与元气量，睚秩的神色就微微一愣，而当火焰散去，聂枫的身上已经披上了炎魔焦热斗铠，聂枫可没有时间等事情发展到双方都融会到天地之中拼斗的时间，要打就要速战速决，给这些天玄殿弟子一个狠狠的下马威！

　　“速战速决吧，我可是没有太多的时间陪玩了。”一双爆发出了一道强烈的红光，下一刻，聂枫的身体就猛的窜到了其中一个幻影之前，接着右手一掌轰出，巨大的火焰手掌就朝着那虚影直接笼罩下来。

　　“你怎么可能知道我的真身？”被聂枫一瞬就找到了自己的真身，这让睚秩一阵惊骇莫名，三千玄幻身，可是他睚秩的独门身法，从来就没有尝试过被人如此快速的破解过，如今聂枫只是看了一眼就瞬间找到了自己的真身，让睚秩感到又惊又怒。

　　“在幻炎之前，一切幻象都只是摆设罢了！”冷冷的扫了一眼睚秩，下一刻，聂枫轰出的火焰之掌已经直接临身，感受着那恐怖的炙热之力，睚秩一咬牙，就抬手朝着眼前的前方的火焰掌轰出了如星辰一般灿烂的一掌。

　　“星辰掌！！”

　　强大的掌劲轰出，直接就和聂枫的火焰掌撞到了一起，‘轰！！’一声巨大的声响爆发，恐怖的气息就卷席四方而去，而趁着这卷席而起的飓风，睚秩就立刻后退，但睚秩刚退，就发现聂枫已经穿过了那爆炸的区域，直接杀到了睚秩的身前。

　　“死！！”

　　冰冷的声音响起，聂枫的腿就宛如是巨蛇摆尾，直接朝着睚秩扫来，聂枫如暴风闪电一样的进攻，让睚秩根本就难以招架，感到劲风袭来，睚秩只来得及把双手交叉在身前，下一刻，巨大的力量就直接轰在了睚秩的身上，而睚秩也再次被直接扫的飞退了。

　　‘轰！！’

　　“你这家伙！！”如同被扇落在地上的苍蝇一样，聂枫的一脚，直接把睚秩扫到了地上，轰然倒地之后，睚秩就立刻站起来怒吼了一声，但话刚出口，后面的内容却是骇然而止，因为睚秩发现，自己的上方不知道什么，已经被无数充满了强大力量而且属性各自不同的符印所覆盖笼罩住了。

　　“这……这是……”

　　“帝极印·暴风骤雨！”

　　如同是真正的狂风暴雨一样，天上的帝极印疯狂的向着睚秩砸下，完全没有说话的余地，睚秩的身上就爆发出了强大的元气与气势，一双手直接转化成了纯黑色，睚秩就舞动着双手与聂枫轰来的帝极印互轰。

　　‘轰轰轰轰’

　　闪电，火焰，飓风，大地，水流等等的力量不断的在场中爆发着，强大的力量，让即使是施加了禁制的武斗塔内也是微微的颤抖了起来，一边看着两人相争的缶莲，简直就只能够用目瞪口呆来形容。

　　睚秩，缶莲可以说是相当的清楚，在天玄殿年青一辈之中，睚秩就是其中一个统治之人，他与另外的三个处于顶尖的天玄殿弟子，都是被认为有望在三十五岁之前，就成为天玄殿初级长老资格的强者，原本，缶莲以为，聂枫与睚秩的战斗必然是极为激烈而持久，但现在，睚秩却是完全被聂枫压制住，一副无法反抗的样子。

　　“喝！！星辰轮转！！”

　　终于，被聂枫逼的狼狈不堪的睚秩，在怒喝一声之后，就双手同时轰出，接着，一个奇异的漆黑螺旋就在睚秩的前方张开，点点白色的光芒宛如星光，照耀着眼前的一切。

　　“怎么可能，睚秩已经领悟了星辰轮回了？这……这也太……”看见睚秩使出了星辰轮回，一边的缶莲就不可思议的张开了眼睛，星辰劲，现在的缶莲还没有资格接触到，但其力量，缶莲却是相当的清楚，尤其是这如同开通星辰彼方的强大轮回，更是威力惊人。

　　“轮回？既然是这样，就让我们看看谁的轮回更加强吧，轮回绝！！”

　　冰冷的声音响起，原来，在睚秩施展出星辰轮回抵挡着聂枫的帝极印瞬间，聂枫却是已经再次杀到了睚秩的前方，右手一个虚按，轮回绝顿时就使了出来，恐怖的火焰轮回之力，瞬间就把睚秩的星辰轮回撤碎，看着那黑色的光芒如同绵缕一样的被撕成了片片的碎片，睚秩的一双眼睛就瞪的如同铜陵一样大。

　　“这……不可能……”

　　“没有什么不可能的，切磋是到此为止呢？还是继续下去？要是继续下去的话，那我这一掌下一次就不会停下来了。”收起了轮回绝，聂枫就冷冷的说道：“或许说起来有点对不起，但你们天玄殿的人我也杀过了几个了，多一个，少一个怕也是无伤大雅。”

　　“你……”听到了聂枫的话之后，睚秩就咬牙切齿的望着聂枫，一双手死死的握紧，丝丝鲜血从睚秩的双手处滴落，终于，在挣扎了一番之后，睚秩就苦涩的说道：“我败了……”

　　其实，也轮不到他睚秩不认输，先不说从一开始，睚秩就完全被聂枫所压制住，根本就没有任何的反击能力，自己用了大气力才使出的星辰轮回，还被对方那莫名其妙的招式所卷破，这让睚秩完全失去了对抗聂枫的信心。

　　“怎么可能……同样是聚元二重天的境界，怎么可能会相差这么远？这简直就是完全看不见彼此之间的剧烈的遥远！该死，这怎么可能？不可能的！！”死死的咬着牙齿，睚秩就感到一阵的屈辱，但胜负就是胜负，认输了的睚秩只能够恨恨的转身，而一边的缶莲此时看聂枫的眼神已经完全只能够用迷醉来形容，尤其是看见聂枫转过了脸来，更是立马羞红了脸，要是被傈月看见缶莲现在的样子，怕是要被冷颤冷死当场。

　　“真是没有用的东西，丢人。”就在缶莲要上前恭喜聂枫的时候，一阵冰冷的声音传来了，接着，大门之处，三道身影就缓步走进来，而看见这三道身影，缶莲就神色一变，说道：“他们怎么也来了？”


第743章 演武场内3

　　“他们怎么也来了？”看见了三人走进来的身影，缶莲的神色就微微一变，而刚撤去了炎魔焦热斗铠的聂枫也是眉头一皱，看着这三个嚣张走进来的身影，聂枫就来到了缶莲的身边问道：“这三人，是谁？”

　　“天玄殿后辈弟子中，有着四个出类拔萃的存在，他们都是在三十岁之前就到达聚元境界的强者，而这四人被称为是天玄殿后辈弟子中的四大领头者，刚才向你认输了的睚秩是其中一人，而现在这三人则是和睚秩齐名的……最可怕的是，他们的元气凝练都达到了八转的境界，其中四人为首的更是九转的修者。”

　　“齐名？”缶莲的声音虽然小，但却是瞒不过那走进来的三人，其中一个身穿深紫色劲装，有着一头同样是深紫色长发，右边脸上带着纹身的男子，就冷冷的说道：“小师妹，别乱说了，谁会和那种废物齐名啊？同为聚元二重天，居然败的这么凄惨这么快，简直就是丢光了我们天玄殿的面子！”

　　“灞罅！！你别欺人太甚，谁丢天玄殿的面子了？”听到了这个紫衣男子灞罅的话，睚秩顿时就愤怒的站了起来喝到，而这时候一个身穿暴露鲜红色衣衫，身材极为火辣，有着一头棕红色秀发，腰间缠着一条血色王蛇的女子就咯咯一笑说道：“睚秩，你这次确实是有点过分了，居然败的这么干脆和这么快，真的不像样呢。”

　　“赤炼你！！”

　　“哈哈……算了算了，胜败是兵家常事嘛，既然是比试总会有胜有败的对不对，大家好好相处就好了！好好相处就好了！”就在这个僵硬的气氛之中，最后进来的一个身穿玄色衣服的男子就连忙上前，微笑着对灞罅，赤炼和睚秩三人说到。

　　只见此人的身上并没有好像睚秩，灞罅和赤炼三人的那种不可一世的气息，一双眼睛就如同是月牙一样的带着微笑闭上，嘴上一直都是保持着微笑，浑身上下散发出的，是一种让人忍不住想要亲近的和蔼气息。

　　但聂枫却是感觉到，眼前这个身穿玄色衣衫的人，才是这四人之中最恐怖的存在，只是他一直隐藏着罢了，而仿佛是感受到了聂枫的眼光一样，那玄色衣衫的男子就朝着聂枫处微微张开了眼睛，一瞬之间，聂枫就感到自己如同是被野兽盯住了一样。

　　“这家伙……不简单呐……”一双眼睛微微眯起，聂枫就同样仔细的观察着眼前这个玄衣人，而这玄衣人大概是感受到自己的感情外露了，连忙闭起了眼睛，就人畜无害似的向聂枫点了点头。

　　“胧彝，这里轮不到你多说话，记住你自己身份吧，一个在聚元一重天这么久都毫无寸进的家伙，少在这里当好人了。”冷冷的扫了胧彝一眼之后，灞罅就冰冷的说道：“真不知道是不幸还是倒霉，居然和你们两人被说做是齐名，真是丢人！”

　　“对比起那个胧彝，这个叫灞罅的完全就是一个笨蛋么？”淡漠的扫了灞罅一眼之后，聂枫就心中冷笑，而缶莲则是连忙靠到了聂枫的身边，轻声说道：“他就是灞罅了，四大弟子之首，传闻中他的修为已经到了聚元五重天的境界了……”

　　听到了缶莲的话，聂枫并不在意，如今的聂枫双诀同施的话，实力绝对是呈现双倍以上的提升的，也就是说，虽然聂枫现在看起来是聚元二重天的境界，但实际上，聂枫一旦全力施为的话，修为绝对能够顶的上聚元四、五重天的修者。

　　“聂枫么？你的事情，我也听说过了，但在我看来，这并没有什么了不起的，别以为胜了一个废物就以为自己真的在天玄殿中能够打横走了，简单的说，在我眼中，你所谓的那些三战退巫殿的事情，一文不值，狗屁不如。”冷冷的望着聂枫，灞罅就用嘲讽的声音对聂枫说到，显然是因为聂枫瞬败睚秩，让他也感到相当的愤怒。

　　“嘿嘿，当然了，我这么点事情，确实是不值得在你这位只值一文，犹如狗屁的人眼中自然是说不上面了，只要天玄殿中有着你这样的强者，我定然退避三舍。”

　　听到了聂枫忽然认低，顿时就让周围的人呆住了，不过很快，缶莲就反应了过来，这哪里是在认低，聂枫着分明就是在骂人，只值一文，犹如狗屁，这不是比一文不值狗屁不如更是损人么？

　　缶莲反应过来的瞬间，灞罅四人也是反应过来了，他们之中没有一个是笨蛋，只是从来没有听过这样的绕弯话罢了，仔细的过滤了一下聂枫的话之后，他们就清楚明白聂枫到底在说什么了，反应过来之后，睚秩就露出了一丝幸灾乐祸的笑容看着灞罅，而灞罅的神情则是瞬间就变的比极地的寒冰还要冰冷！

　　“聂枫，你在找死？别以为上面说你是贵客，你就能够胡来了，即使是你天玄殿的贵客，我一样够胆杀你！！”一双眼睛爆发出了如岩浆翻滚似的怒火，灞罅的声音变的异常的冰冷，显然聂枫的话，让灞罅受到了不少的刺激。

　　作为天玄殿中真正天子骄子似的存在，即使是天玄殿的长老，他灞罅也并没有太放上心上，所谓是少年轻狂，尤其是拥有着强大力量，自认为盖过一切的少年尤其如此，而这样的轻狂之人，忽然就被这样‘侮辱’，自然是让灞罅难以忍受了。

　　“是吗？不过那也要你有这个本事才可以，最近杀的耍嘴皮子的人太多了，这样的话已经听腻了。”看着这个嚣张的灞罅，聂枫知道不把他揍的站不起来的话，这些天玄殿的年轻弟子绝对还是没完没了的，所以聂枫也不打算客气，要先把这个灞罅的高鼻子打掉！

　　“有种！！”

　　听到了聂枫的话，灞罅身上的杀意就如同是潮水一样的疯狂涌出，那种恐怖的威压，就好像是泰山压顶一样狂猛，感受到了灞罅那霸道无比的气息，与灞罅一起来的赤炼，胧彝都是连连后退，而睚秩虽然是不甘心，但面对灞罅放出的杀意，也只有倒退的份而罢了。

　　“哦，好像很厉害么？”紫色与赤色的火焰卷席而起，很快，火焰就再次凝聚成了炎魔焦热斗铠，看着聂枫身上那火焰形成的斗铠，灞罅显然是被弄的微微一愣，随后就道：“你的招式都是有点意思，但想和我相比，还是相差太远了！”

　　说完之后，灞罅的双臂就被漆黑所覆盖，强大的力量流转之间，恐怖的气势就从灞罅身上爆发而出，猛的，灞罅的身形就变的虚幻起来，下一刻，灞罅已经杀到了聂枫的眼前了。

　　“刚才你不是很快就把睚秩打的投降了么？我只需要你败睚秩的一半时间，就让你倒地求饶！”一双眼睛爆发出了骇人的精光，灞罅的右手就猛的朝着聂枫直印而下，星辰掌在灞罅手中使出，明显比之睚秩要高上几个等级。

　　‘轰！！’

　　强大的星辰掌直接轰到了聂枫的身上，但刹那之间，被轰中的聂枫就在灞罅惊奇的目光之下化为了一团紫色的烈焰，随后，灞罅就感觉到烈焰之中一股巨力传来，不敢有任何的犹豫，灞罅双手一张，随即星辰轮回就挡在了灞罅的身前，而同时，聂枫的拳头也已经破开了火焰，朝着眼前的灞罅轰去。


第744章 演武场内4

　　火焰卷起，聂枫的拳头就直接朝着灞罅轰出，强大的力量直接就把火焰卷飞掉，接着，聂枫的重拳，就结实的轰到了灞罅张开的星辰轮回之上。

　　“灞罅居然把星辰轮回掌握的如此熟练？”看着灞罅举手投足之间，就张开了星辰轮回，睚秩就感到一阵的震惊，而一边的赤炼听到了睚秩的话之后，就露出了一丝嘲讽的笑容，丰满红润的娇唇一翘，赤炼就对睚秩说道：“难道你真的认为，灞罅是和你同一个层次的吗？在多两个你，也不可能是灞罅的对手，别把你的标准放到了灞罅的身上了。”

　　“哼！赤炼，你以为你又有多厉害，你自己还不是被灞罅死死的压制住？”听到了赤炼的话，睚秩就阴沉着脸色，对那身材火辣无比的赤炼说到，而仿佛感受到睚秩的不满，赤炼腰间的赤红色王蛇就朝着睚秩张开了恐怖的蛇口，尖锐细长的毒牙，闪烁着青色的寒光。

　　“嘘……”轻轻嘘了一声，赤炼腰间的王蛇就冷静了下来，用那双带着轻蔑神色的桃花眼扫了睚秩一眼之后，赤炼就冷笑着说道：“女人被强壮的男人压过有什么好奇怪的，被灞罅压在头上，我毫无怨言，不像你，明知不可为而为之。”

　　“赤炼，你也别太得意了，你说灞罅不是和我们同一个层次的对吧？那我也清楚的告诉你，那个聂枫也绝对不是在我们这个层次的，他的强大不是你能够想像的，要是你以为能够轻易败他就大错特错了。”

　　“是吗？不过你这话还是等他把手从星辰轮……”还没有等赤炼说完，一声玻璃碎裂的清脆响声顿时就从聂枫与灞罅接招之处响起，‘啪啦’一声，在灞罅震惊的目光之下，聂枫就把那星辰轮回的漆黑光芒轰碎了，沉重的拳头，直接向着灞罅轰来。

　　看见星辰轮回居然也被和轰随，灞罅的心中微微震惊的同时，却是丝毫不乱，双手挥舞之间，如同天罗地网的掌势就不断的把聂枫右拳拳劲卸开，连续百掌过后，灞罅的右手就爆发出了一道惊人的漆黑精光，星辰掌就再次朝着聂枫的手处轰出。

　　‘轰！！’

　　巨响爆发，聂枫与灞罅同时飞退，灞罅右手的衣袖之处，被这强烈的元气直接撕扯碎裂，露出了那满是纹身的右臂，而聂枫虽然也是被轰的连连后退，但身上的斗铠却是丝毫无损，可见斗铠的力量确实强大异常。

　　“该死！！”

　　衣袖被撕裂，但聂枫却是看起来毫发无损，这让灞罅一阵的狂怒不已，怒吼一声之后，灞罅的身上就卷起了强大的元气，随后，灞罅身上就被漆黑的光芒所笼罩，右手伸出，漆黑的光芒就开始在灞罅的右手中变化。

　　“星辰刀！”

　　渐渐的，黑色的光芒在灞罅的右手手刀处伸延而出，化为了一把漆黑的长刀刀气，刀气之上，有着点点银白色的星光，看见了灞罅手中的星辰刀，除了聂枫之外，其他的天玄殿弟子都是一阵的震惊，尤其是睚秩，看见了星辰刀之后就一阵在喃喃自语着。

　　“小心，星辰刀是与九剑诀齐名的招式，很是厉害，你……”反应过来，缶莲就立刻对着聂枫喊到，不过还没有等缶莲说完，灞罅锐利的目光就扫向了缶莲同时，星辰刀也朝着缶莲虚空一斩，看见如灿烂星光一样的刀气电射而来，缶莲的脸色就变的惨白一片。

　　‘轰！！’

　　就在缶莲以为自己最少也要落得一个重伤的下场的时候，一道身影却是拦在了缶莲之前，接着，一道暗色的光芒爆发，随后，聂枫就用手中的玄冥紫，直接把冥道打开了。

　　“九剑诀的第六剑！！”看见聂枫斩出的巨大冥道，缶莲就一阵的目瞪口呆，冥道出现，随即就把星辰刀的星光吞噬，只见冥道一阵剧烈的波动之后，终究还是缓缓的合上了。

　　“好个天玄殿的年轻一辈佼佼者，居然是喜欢趁着别人不在意就偷袭出手，而且还是偷袭女人的佼佼者，真的是人才辈出啊……”挡下了星辰刀的刀气之后，聂枫就冷冷的望着灞罅说到。

　　“哼！泄漏天玄殿的武学机密，就是我当场斩了她也不为过！”冷冷的望着聂枫，灞罅就用冰冷的声音对聂枫说到，听到了灞罅的话，聂枫就露出了一丝极为嘲讽的冷笑，随后，这冷笑就化为了大笑。

　　“你笑什么？”看见聂枫居然嘲笑自己，灞罅登时就被气的浑身颤抖，手中的星辰刀更是已经举起，想要把聂枫斩成两断了。

　　“没有，我只是在笑，我连你天玄殿的九剑诀与天玄剑录都学会了，你觉得你再和我说什么天玄殿的武学机密有什么意思么？而且你的星辰掌，星辰轮回还有星辰刀我都没有学的意思，实在太水了，最起码在你手上施展出来是。”

　　“聂枫！你会后悔的！！”如同是被踩了尾巴的猫一样，灞罅怒喝一声之后，手中的星辰刀就不断的朝着聂枫斩出一道道灿烂的刀气，而聂枫则是轻轻一拍，把缶莲送到了更加远之后，手中的玄冥紫就不断的开启冥道，把灞罅的刀气全数吸收。

　　“好重的刀气，这个家伙疯起来还是有点本事的，但差不多也就是这样了，虽然是修为比较高，但还只是只有这个程度罢了。”想到这里，聂枫手中的玄冥紫就猛的一撤，下一刻，聂枫的身上就爆发出了无限的光华。

　　强光爆发，而灞罅也忍不住挡住了眼睛，攻势自然也是暂缓下来了，当光芒散尽之后，灞罅就发现，聂枫身上的斗铠已经解除了，看着聂枫把斗铠撤去，灞罅的脸色就猛的一阴沉，道：“你什么意思，居然在厮杀中卸甲？”

　　“因为就这样已经足够了，不需要斗铠。”摇了摇头，聂枫就对灞罅说到。

　　“好！我就看看你到底有多么厉害！”听到聂枫说不需要斗铠，灞罅就更加的愤怒了，在灞罅看来，聂枫着卸甲的行为无疑就是一种赤果的蔑视，加上刚才灞罅扬言，只要聂枫轰下睚秩的一半时间就足够收拾聂枫，但实际上现在已经早已经超过了聂枫对睚秩的时间了，这也让灞罅无疑抽了自己的嘴巴一下。

　　愤怒爆发之下，灞罅手中的星辰刀就包裹上了一层血色的气息，那灿烂的星光之中，更是夹杂了强烈的血色在其中，而面对灞罅的进攻，聂枫的双眼就涌出了一股杀意，随后，四把……应该叫做五把才对，因为有一把魂剑是完全透明的，五把魂剑就同时出现在聂枫的身边，就如同走马灯一般的旋转着。

　　只见聂枫双手一捏剑诀，围绕着聂枫旋转的五剑就从聂枫的身边电射而出，带着四道的光芒，五把魂剑就不断的把星辰刀的刀气轰破，而看见了这情况，灞罅也是吃了一大惊，并怒声喊道：“你这是什么使用方法，九剑诀怎么额可能这样使用？”

　　“果然，黯日说天玄剑录第二篇开始，就已经不传人，是真的了，就连这个灞罅这等资质，都不知道天玄剑录其实有第二篇的事情，那看来这里知道的人寥寥可数了。”见灞罅也是被聂枫的御剑篇弄的震惊莫名，聂枫的心中就暗暗想到，当然想归想，聂枫的手上却是不停，光芒飞掠之间，灞罅的身上已经被划开了多处的剑伤。

　　“灞罅！！”看见灞罅被剑光围困，赤炼顿时就紧张的喊了出来，而胧彝双眼也是微微睁开露出了一丝光芒来，而就在这个时候，灞罅的左手就被穿透了，原来，只顾着四道光芒的灞罅，完全没有察觉到无形影的存在，结果，闪避不及或者说根本就是无闪避之下，灞罅的左手直接就被无形影钉穿。


第745章 演武场内5

　　锋利而又透明的无形影，在聂枫的控制之下，瞬间就把灞罅的手臂钉穿了，看着自己受伤的手臂，与那鲜血流成的剑状形态，灞罅立刻就明白到自己到底是被什么所伤了，毕竟灞罅说到底还是天玄殿的人。

　　“宵小之人，居然借无形影这样的下三滥招式！！”愤怒的看着聂枫，灞罅就暴怒的朝着聂枫吼到，而听到了灞罅的话，聂枫就冷冷的一笑道：“原来天玄殿的这剑式是下三滥的招式啊，我会记住的。”

　　听到了聂枫的话，灞罅这才想起，九剑诀是天玄殿的绝学之一，自己这样说无疑就是说天玄殿的绝学下三滥，愤怒的运气震飞了刺进了自己手臂的无形影，灞罅就怒吼一声，手中的星辰刀不断的朝着四周电射出无数的星辰刀气。

　　强大而霸道的刀气，不断的追逐着聂枫施展的剑光，一时间，天空中就出现了极为壮观的一幕，聂枫的四色剑气，与灞罅的星光刀气在空中不断的碰撞着，爆发出了一阵阵让周围都震动不已的强大波动。

　　但虽然灞罅的刀气是极为的霸道，无奈聂枫的御剑诀却是异常的刁钻而且快速，即使是灞罅疯狂的施展着刀气，依旧无法完全抵挡聂枫的进攻，只见光芒闪动之间，灞罅的身上几再度添了好几处剑伤，无论是紫云霄的锋利，帝王恨的精神干扰，炼邪均的吸收元气，或者是秋水黯的水柔剑气，都是让灞罅吃尽了苦头，身上平添不少的伤口。

　　看见灞罅被压制住了，下方的睚秩就露出了一丝幸灾乐祸的神色，至于胧彝则是一脸的平淡，脸上虽然依旧带着那让人亲近的微笑，但一双狐狸眼睛却是微微睁开了一点，死死的观察着聂枫所施展的御剑之术。

　　而场中唯一替灞罅担心的，就只剩下赤炼了，战了这么久，如果赤炼还是认为灞罅能够轻易收拾了聂枫的话，那赤炼也不可能成为了天玄殿四大首席弟子之一了，如今的赤炼已经是看出来了，论招式，论实力，聂枫丝毫不在灞罅之下，虽然不知道为什么聂枫能够凭借聚元二重天却是能够和灞罅的聚元五重天的元气战个旗鼓相当，但眼前的事实却是不容赤炼否认。

　　‘当！！’

　　看见灞罅把一道紫色的光芒斩飞之后，一道深白色的光芒就再次把灞罅的大腿划破，可怕的剑气掠过之间，血肉都被无情的带走，赤炼就再也忍不住了，只见一道赤芒猛的从赤炼的腰间电射而出，下一刻，聂枫的脖子上就被一条血色王蛇缠住了。

　　“赤炼！！”

　　看见这血色王蛇卷在了聂枫的脖子上，灞罅顿时就一阵的愤怒，而赤炼却是假装什么都没有听见一样，手印一结，随后那血色王蛇就朝着聂枫张大了嘴巴咬来。

　　由于王蛇发动攻势实在太迅速，聂枫只是闪开了脖子血脉的部位，但肩膀处，还是让那血色王蛇咬了一口，刹那之间，聂枫就感到一阵剧烈的晕眩袭击而上，那种强烈的晕眩，是之前聂枫与那蛇人战斗时候被爪伤的百倍有余，一瞬之间，聂枫就一头从空中栽倒下来。

　　“该死！！”

　　火焰立刻窜起，聂枫就马上运动体内的火焰直接把王蛇包裹，恐怖的高热，瞬间就把王蛇缠绕住，而这王蛇就如同是久经战阵的强者一样，身上光芒一闪，却是猛的跳离了聂枫的脖子，随后红光一闪，就再度回到了赤炼的腰间。

　　见王蛇走脱，聂枫也顾不得这么多了，元气运动之间，异火就开始抵挡着这入体的强烈毒性，恐怖的蛇毒，与聂枫的异火不断的在经脉血脉之间拼斗，而脸色铁青的聂枫落到了地上之后就立刻盘膝而坐开始祛毒。

　　变化太快，让很多人都来不及反应过来，终于，还是缶莲反应比较快点，看见了聂枫落地之后，就立刻来到了聂枫身边，而下一刻，灞罅也落地了，看见灞罅站在了聂枫的前方不远，缶莲就连忙上前张开了双手，挡在了聂枫身前并说道：“灞罅师兄，他已经中毒了你还想下手吗？想不到师兄师姐你们居然在切磋中用出这样的手段，真教人齿冷！”

　　“你说什么？”听到了缶莲的话，刚落地的灞罅一双眼睛就猛的爆发出了一阵愤怒的光芒，但很快，灞罅就把这杀意压制了下去，狠狠的扫了赤炼一眼之后，灞罅就沉声说道：“赤炼，你为什么要出手搅局？”

　　“灞罅师兄，我……”

　　“难道你就认为我不如他吗？难道我灞罅受一点伤就不是他聂枫的对手了吗？”一双眼睛喷射着蓬勃的怒气，灞罅就对赤炼继续怒声道：“你知道吗？就是因为你，让大家以后出去都知道了，我灞罅和别人对决，还要一个女人来做偷袭！你让我如何再在天玄殿里呆下去？”

　　“我……”被灞罅一阵的怒喝，赤炼的神色就显得极为的委屈，而一边的睚秩则是冷笑了一声之后，道：“看来我即使是败了，也叫做虽败犹荣啊，不象一些人，说的是好听，但实际上还是关键时候要靠人帮忙，这样的人才真的是最没有资格称呼自己为四大首席吧？嘿嘿……”

　　睚秩冷嘲热讽的话更是让灞罅的神色变的极为的难看，一张俊脸上是阵青阵白，猛的，灞罅就朝着赤炼举起了右手，星辰刀再度在右手凝聚而出，而看见了灞罅手中的星辰刀之后，赤炼的脸色就变的一阵的煞白。

　　“哈哈，这不就是误会么？赤炼还是因为太担心灞罅你，才忍不住出手的罢了，这次就算了吧。”就在赤炼闭上了双眼，看似要引颈就戮的时候，胧彝却是猛的闪了出来，哈哈大笑着拦在了赤炼与灞罅之间，而就在这个时候，刀光闪过，灞罅左手的两只手指，就直接被这恐怖的刀光斩掉。

　　“聂枫，这次算是你赢了，这就当是我对赤炼向你赔罪！”脸无表情的把切下的手指甩到了缶莲的身前，灞罅就用冷漠的声音对正在盘膝的聂枫说到，而看见灞罅居然自断手指，赤炼与胧彝都是一阵的呆楞，而此时的聂枫也张开了眼睛，道：“我根本就没有把这事情放在心上，从一开战起，我就已经把你们全部都当成了是敌人，只是你们自己要一对一罢了。”

　　“哼！！”

　　听到聂枫的话之后，灞罅就冷哼了一声转过了头去，聂枫也站了起来，只见聂枫祭出紫云霄之后，就朝着自己的手腕上轻轻一割，阵阵散发着浓烈腥臭气息的黑血就顺着聂枫受伤的手腕处流下，原来，刚才聂枫已经用异火把所有的毒血都逼到了手腕处了。

　　“嘿嘿，聂枫，刚才你说了，你早就把我们所有人当成了敌人，那是不是代表，我也能够和你比试几招呢，我对你那御剑的技巧真的很有兴趣呢。”就在这个时候，胧彝忽然就站了出来，嘴角带着温暖人心的和善笑容，胧彝就对聂枫问到。

　　“可以，前提是你能够好像灞罅一样，把我的御剑之术逼出来。”一双眼睛冷冷的望着胧彝，聂枫嘴角处就拉出了一丝笑容来，相比起灞罅，聂枫更是觉得眼前的胧彝更加的危险，可以说，笑里藏刀，就是眼前这个叫胧彝的人的最好写照。

　　“呵呵……那看来是机会不大了，我和灞罅师兄的修为可是相差太远了，勉强出手的话，只能够丢人啊……”笑容不变，胧彝的话中就带着深深失望的摇了摇头。

　　“可是我认为不是这样呢，说不定你一出手，我还真的要被你逼的要使出御剑之术来。”没有被胧彝的话迷惑到，聂枫就冷冷一笑说道：“世上确实有着一种人，特别的喜欢滔光隐讳，不知道你是不是那种人呢？”


第746章 再见

　　“世上就是有着一些人，喜欢滔光隐讳，不知道你是不是这样的人呢？”嘿嘿一笑，聂枫就看着胧彝问到。

　　听到了聂枫的话，胧彝的双眼就猛的闪过了一道精光，但随后，胧彝眼中的精光就深深的隐藏了起来，搔了搔头之后，胧彝就说道：“你也太看的起我了，说实在这个四大首席我也是磕碰着才进来的，不过能够被你这么说我还真高兴呢，这样说起来看来我还有点高手的样子了？”

　　说完之后，胧彝的样子就好像相当的开心似的，而灞罅，睚秩与正在懊悔着的赤炼看见了胧彝这个样子都是闪过了一丝深思，聂枫的实力，他们是有眼见的，如果聂枫这么说的话，那就表明，胧彝必然有着过人之处。

　　“不见得吧？”望着胧彝，聂枫身上就猛的窜起了双色火焰，下一刻，火焰就转化为了炎魔焦热斗铠。

　　“你的师兄师姐们都下了场了，难道你就没有打一场的意思？”双手凝聚出了两把紫云霄之后，聂枫就对胧彝说道：“这里不打的话，恐怕你的师兄师姐会看不起你啊？”

　　“呵呵，真的不用了……”依旧是带着那微笑，胧彝就对聂枫说道：“何况现在聂枫先生只是站着都已经很困难了吧，这样的比试打下来还真的没有什么意思。”

　　顿了顿，胧彝那闭着笑的如同月牙一样的眼睛就微微睁开了，露出了精光四溢的眼睛道：“何况真的要打也不用急在一时，总会有机会的不是吗？”

　　“呵呵，或许是吧。”再次接触到了那如同野兽一样的眼神，聂枫对胧彝就更加的警惕了，当然，对于胧彝看穿了自己如今的状况，聂枫也是一阵的惊讶不已。

　　原来，聂枫虽然把赤炼那血色王蛇的毒素全数逼了出来，但那种和蛇人一样的强烈麻醉之力却是怎么都无法消除，说难听的那一句，如今的聂枫，要不是在说话强行集中注意力的话，早已经睡过去了，在聂枫看来，这些蛇的蛇毒其实并不恐怖，异火通常能够逼出来，最恐怖的是那种让你昏睡的不是毒素的麻醉药，让你无从适应。

　　“那我们就先离开了，这次的比试，是你聂枫胜利了，我们无话可说。”听到聂枫与胧彝说的话，灞罅也明白到，现在的聂枫必然是昏昏欲睡，趁着这个时间偷袭，可不是他的作风，扫了聂枫一眼之后，灞罅就转身离开，而赤炼与睚秩扫了聂枫一眼之后，也是转身离开了。

　　“那么再见吧，有缘的时候……”嘿嘿一笑，胧彝也朝着聂枫摆了摆手转身离开，等四人一离开之后，聂枫就感到一阵的昏眩袭来，下一刻，聂枫就在缶莲紧张的叫喊之声中，沉沉的睡了过去。

　　————————————

　　也不知道睡了多久之后，聂枫才被人摇醒过来，一睁开眼睛，聂枫就看见了阎皇与小狐狸正在看着自己，晃了晃脑袋，聂枫就对阎皇问道：“我睡多久了？”

　　“从那个骚狐狸精把你送回来开始算，已经有五个小时了，话说你怎么和那骚狐狸搭上的了？”听到了聂枫的询问，小狐狸就一阵不爽的说到，而听到了小狐狸的话之后，聂枫与阎皇都是连连翻着白眼，骚狐狸，好像这里最没有资格这样叫别人的就是小狐狸了。

　　“你说的应该是那个叫缶莲的天玄殿女弟子吧，别这么说她，如果不是她的话我现在还在天玄殿之内找不到你们呢。”摇了摇头之后，聂枫就说道：“对了，明天就能够穿过涉世门回去了，你们……”

　　“早就知道了，之前古蜃长老已经过来和我们说过了，说涉世门明天就开启，我们还纳闷你怎么还不回来呢，原来是和骚狐狸闹在一起了！”说完之后，小狐狸就又对聂枫吐了吐小舌头，要是小狐狸还是小女孩形态的话，那这个动作无异是相当可爱，但要是现在这少女样子的话，做出这俏皮动作就有点祸国殃民了。

　　赶紧沉静一下心神，聂枫才抵挡住了小狐狸的魅惑，伴随着修为的提高，小狐狸的魅惑之力也日渐增长着，有时即使是聂枫，也不得不沉静心神才能够抵挡这狐族天生的魅力。

　　“你这丫头……”听到了小狐狸那不满的话，聂枫就敲了一下小狐狸的头，随后说道：“别忘记了这里是哪里，万年前，我能够乱来么，在这样的地方里？你这丫头就喜欢添乱……”

　　“别说这笨蛋说谎狐狸了，现在趁着有时间，你给我们说说，到底发生了什么事情吧，为什么你失踪这么短的时间里面，居然已经到达了聚元的境界了？”一脚把小狐狸踢开，还没有等小狐狸发怒，阎皇就端坐了下来，冷着脸向聂枫问到，听到阎皇问起了聂枫失踪的事情，小狐狸也知道狠狠的瞪了阎皇一眼之后也立刻坐下来了，毕竟小狐狸也是很好奇，到底聂枫失踪这段时间内，到底遇到了什么事情，修为进展居然这么恐怖。

　　“别惊奇，你们看来，我失踪只是不到半天多的时间，但实际上，我其实已经是失踪了两年了，在我的时间看来。”见阎皇与小狐狸都是一脸的好奇，聂枫就叹息了一声之后，对两女说到。

　　“两年？”听到了聂枫的话，两女都是露出了不可思议的神色来，这话说出来，实在让人难以置信，要是以前的话，两女铁定是当聂枫在开玩笑，但现在几人已经身处在了万年之前，这么不可思议的事情都已经发生了，对聂枫的话就自然是不会有怀疑情绪了。

　　“还记得焚妖炼魔塔吗？我到了那里去了……”看见两女惊讶的样子，聂枫并不感到奇怪，叹息了一声之后，聂枫就对两女继续道：“我就是在妖塔之内呆了两年，才重新回到这里来的。”

　　“妖塔！！”

　　对于焚妖炼魔塔，阎皇与小狐狸都并不陌生，尤其是小狐狸更是出自妖塔之内，听到聂枫居然到了妖塔，小狐狸就不可思议的问道：“你是说，这个时代也有着焚妖炼魔塔？”

　　“不是这个时代有着焚妖炼魔塔，而是焚妖炼魔塔本来就是这个时候建造起来的，你别忘记了，在妖塔之内可是有着我们那个时候已经绝迹了的九黎一族之人在生活着，也就是说，我们所在的时间的万年之前，这塔就已经建造成了。”

　　“你是怎么跑到了焚妖炼魔塔之内的？”闭眼想了一阵之后，阎皇就对聂枫问到，而聂枫则是把自己失散之后就掉落到了奈落之底的事情说了出来。

　　“九十九重锁魂链……想不到，这焚妖炼魔塔居然是九十九重锁魂链的链枢所在……难怪……难怪本皇一直觉得，这妖塔之下应该是有着什么东西在，但却是想不到，居然有人用这么大的工程，把这妖塔封在了界与界的夹缝之中……”

　　或许聂枫与小狐狸并不明白，把一座巨大的妖塔，建在了界与界的夹缝之中到底是怎么一回事，但阎皇却是相当的清楚，那种难度与疯狂，简直就让阎皇感到震惊。

　　“那你知道不知道，这妖塔镇封的到底是什么东西？”良久之后，阎皇这才紧张的对聂枫问到，看见阎皇的样子，聂枫就摇了摇头道：“不是很清楚，那老人家并没有详细的告诉我，只是好像有听说过，那东西叫什么天动仪的……”

　　“天动仪……”听到了聂枫的话之后，阎皇就再度沉思起来，而就在这个时候，聂枫就忽然想到了什么，打开了小世界的大门之后，聂枫就把阎皇与小狐狸拉进了小世界，三人一进来，聂枫就关掉了小世界门同时，在纳戒中拿出了那些黑色的泥土来，而这些泥土，正是一进妖塔的时候，聂枫在那补丁男处得到的黑泥。

　　“阎皇，你看看，这次我带了什么回来！”把手中的黑色泥土递给了阎皇之后，聂枫就略微有点激动的对阎皇说到，接过了这黑色的泥土，阎皇就捏了捏随后问道：“这是……”

　　“这是‘玄魄幽壤’！”


第747章 玄魄幽壤

　　“这是玄魄幽壤！”看见阎皇还是一脸疑惑的样子，聂枫就深深的吸了一口气，道：“它的功效，和一种东西一样，或许说是极为的相似吧，那就是‘息壤’！”

　　“息壤？”听到了聂枫的话之后，阎皇顿时就瞪大了双眼，息壤，传说之中，女娲大神补青天的七色彩石，就是以息壤炼制，而又有传说，人的最初，就是由息壤而制成，反正，对于息壤这样的奇异东西，是众说纷纭，而毫无疑问的，息壤也是极为珍贵的天阶材料。

　　而多样的传说，其实，都只是把息壤指向一个方向，那就是创造，毫无疑问，创造，就是息壤的用途，能够化为万物，正是息壤的功能，小到泥土清水，大到天材地宝，息壤都能够转化而成，简单而说，息壤，就是构成这个世界的本源。

　　“这是息壤，这怎么可能，息壤的话……”看着手上这些黑泥，阎皇真的难以相信，聂枫能够找到这接近于传说之中存在的东西，而冰雪聪明的阎皇更是明白，这息壤对自己有着什么样的巨大作用！

　　“其实，这也不能说完全是息壤，但本质之上，却是和息壤是相同的。”见阎皇激动的样子，聂枫微微一笑之后，就对阎皇解释到。

　　“什么意思？”果然，听到了聂枫的话之后，阎皇就冷静了下来，虽然对于恢复自己身体有着极为强烈的渴望，但阎皇还没有激动到会失去理性的地步，聂枫也说了，这是玄魄幽壤，而不是息壤，这之间必然存在着差别。

　　“这玄魄幽壤，和息壤一样，都是属于物质的本源，也就是说，和息壤一样，能够化身凝聚为万物，而区别在于，这玄魄幽壤，并不是我们所在的这个‘界’的本源，而是存在于另外的一个‘界’的本源之物！”

　　“原来是这样……难怪……不过不管是属于哪个‘界’的存在，本源既是本源，这点是绝对不会变的！”听到了聂枫的话之后，阎皇就明白，手中这玄魄幽壤的来历了。

　　“你们两人说的什么这个界那个界的，你们说话能不能清楚明白一点啊，你们这是在欺负我听不明白么？”一边的小狐狸，早就被聂枫与阎皇两人的对话绕昏了，什么这个界的息壤，那个界的玄魄幽壤，直接就让小狐狸一个头两个大，虽然小狐狸平时是很机灵，但却是极为不擅长这些推理式的东西。

　　“真是笨的可以了！”听到小狐狸的话，阎皇就一阵白眼连翻，随手在小世界的草地处拿了一执青草，就对小狐狸说道：“意思就好像是，本皇手中的这草，和外面随便执的草，出处是不同的，这样明白了吗？也就是说，这玄魄幽壤，是另外一个世界的息壤，是构成另外一个世界的本源之物，这样你懂了吗？”

　　“哦！原来是这样啊！”听到了阎皇的话，小狐狸总算是明白两人到底说的是什么了，不过很快小狐狸的眉头又是一皱，道：“那这既然是另外一个世界的息壤，那又有什么用了，都不是这个世界的！”

　　“难道说外面世界的雪果就能够吃，这小世界的雪果就不能吃了吗？”听到了小狐狸的话，阎皇又是白了小狐狸一眼。

　　“谁说的，这里的比外面的要好吃多了！哦！黑色恶魔，你的意思就是说，雪果就是雪果，出的地方虽然不一样，但还是一样可以吃对吧？”这回的小狐狸反应都是比较快了，看着阎皇手中的玄魄幽壤，小狐狸就恍然大悟的问到。

　　“正是这样！”说到这里，阎皇就微微叹息了一声道：“可惜，这玄魄幽壤虽然神奇，但只有这么点的话……”

　　还没有等阎皇说完，聂枫就直接从纳戒中拿出了数十个大玉盒，里面装着的，全都是玄魄幽壤，看着这大量的玄魄幽壤，阎皇接下来的话已经说不出来了，而聂枫则是呵呵一笑道：“这个数量的玄魄幽壤，足够弄一个军团的人出来了吧？”

　　“咦咦？那……那就是说黑色恶魔很快就能够恢复身体了？”听到了聂枫的话，小狐狸也是一阵的兴奋，连忙问到。

　　“没错，生肌聚魂丹已经炼成了，原本我还头痛，到哪里找一具比较好的骸骨作为炼制材料，其实我也不想用骸骨炼制，毕竟那始终不是阎皇本来的东西，而现在有了玄魄幽壤在，我就能够用玄魄幽壤炼制一副完全属于阎皇的身体了！”

　　听到了聂枫的话之后，阎皇的身体就止不住的激动起来，拥有自己的真正身体，这是阎皇从阎皇破军之内破封而出起的那一天，就一直期待的事情，而现在，眼前已经有着能够化身为身体的重要材料了，而身体恢复也在倒计时之中，这怎么能够让阎皇不激动呢？

　　“不过，在炼制身体之前还是有着一点困难的，毕竟虽然说玄魄幽壤是最好的炼制材料，但炼制出来的身体，怕是只有普通人的强度，这样一来的话，那都是不如现在为好，所以我还是想试验一下，到底怎么增强身体比较好，毕竟是一个凝灵……不对，应该是原亚天阶强者的身体，可是不能马虎应对的！”

　　“哼，看来你还算记得对本皇的承诺，还算不错！”内心激动不已，但阎皇还是没有表现出来，神色很快就恢复冷淡，阎皇就扫了那成堆的额玄魄幽壤一眼之后说道：“这些东西还是先收起来吧，炼制身体的事情，还是等我们离开了这个这里回到原来的时间才说为妙。”

　　“对对，那个迟点说，话说聂枫，你这些玄魄幽壤是怎么来的？还有还有就是你怎么和那巫殿的骚狐狸在妖塔内勾搭上的？还有还有还有就是缶莲那骚狐狸和你什么关系？”听到说身体的事情放到了一边之后，小狐狸立刻就来劲了，立刻又是缠住了聂枫问妖塔内的事情。

　　看见小狐狸那样子，聂枫知道要是今天不说清楚的话，自己绝对要被小狐狸没完没了的询问着，无奈的叹息了一声之后，聂枫才说道：“小狐狸，你还真的别再说昊旒了，好几次，都是因为昊旒我才成功脱险的，而且也是因为有昊旒帮助，我才知道了这些黑色的泥土原来是能够和息壤相提并论的玄魄幽壤，不然的话，我早就把这些东西丢了！”

　　说着之间，聂枫就把这些玄魄幽壤的来历，对着两女说了一次，当听到，这玄魄幽壤居然是好像养蛊一样的让怪物自相残杀，到最后一个最强的才被炼制成玄魄幽壤的时候，小狐狸就浑身打着冷战，这样的东西确实邪恶，要是不知道这东西的原来面目的话，怕是谁知道了这东西的制作过程之后都会扔掉。

　　“原来如此，那么，看来你看见的那些怪物，就是这些玄魄幽壤所在的那一界所生存的物种了，只是本皇也不知道，到底是哪一界，居然有着如此可怕之物。”眉头紧紧的皱着，阎皇就对聂枫说到，而听到了阎皇的话，聂枫也是眉头皱起，越是经历的多，聂枫才知道自己越是无知。


第748章 前往涉世门

　　小世界之内，聂枫就向着阎皇与小狐狸讲述着在妖塔之中的事情，不过由于妖塔的情形太复杂，所以聂枫也无法一一细说，而当听说到聂枫是利用一些七色的晶石来快速突破的时候，小狐狸的双眼都亮起来了。

　　“放心吧，晶石还有着，等到回去之后，就把晶石给你了。”摸了摸小狐狸柔顺的秀发，聂枫就微笑着对小狐狸说道，虽然已经进化成了少女形态，但聂枫还是不时把小狐狸当成了小孩来看待。

　　听到了聂枫的话，小狐狸的双眼就闪烁着光芒，而阎皇则是研究着聂枫拿出来的一枚如同小孩拳头大小的七色晶石，也就是黯日口中的太玄华晶，可惜，面对这太玄华晶，阎皇也是看不出什么门道来，只能够是好奇又惊奇。

　　三人说了一个晚上，却是没有能把太多的事情说出来，看着时间已经差不多了，三人还是先决定离开小世界之内，毕竟，妖塔中的事情，什么时候都能够说，而涉世门的事情却是耽搁不得。

　　离开了小世界同时，外面已经有人在等候着，见聂枫出来之后，两个身穿一身纯白的天玄殿侍女就恭敬的对三人说道：“三位好，奉执法长老的命令，我等在这里恭候多时了，现在请三位随小婢先到圣昙沐浴更衣。”

　　听到了侍女的话，聂枫三人就点了点头，随后，侍女就在前方带路，领着聂枫三人，朝着所谓的圣昙掠去。

　　只见眼前这两个女子，虽然是侍女打扮，但修为却是相当的不俗，飞掠之间，已经带着三人来到了天玄殿的中心之处，两女拿出了凭证之后，就通过了层层的守卫，带着三人进到了一处，殿堂之内。

　　“请三位进里面沐浴更衣之后出来，到时候将会有人带你们离开，还有这是衣服。”朝着三人恭敬的施礼之后，两个侍女就倒退而出，看见两女这样子，聂枫也就耸了耸肩，也幸亏这里有着不少的单间，而不是只有一个池让你洗的圣昙，不然的话，有阎皇与小狐狸在，聂枫可是要尴尬死的。

　　没有多久，三人就在这圣昙处洗了一身的污垢，换上了侍女送来的星袍，看见自己身上也是穿着这纯黑缎面，上绣星辰银光的长袍，聂枫就一阵的苦笑不已，毕竟在之前，聂枫还把穿着这身长袍的人全视做是敌人呢，却是想不到，这段时间却会变为了朋友。

　　出了圣昙之后，果然，在外面已经有着人在等候三人了，只是这次等候三人的却不是侍女，而是一个浑身黑色劲装，神色冷酷莫名的男子，看见三人出来，男子扫了三人一眼之后，就示意三人跟上。

　　“不说天玄殿，即使是放到我们九黎一族，涉世门都是属于贵重的重宝，所以到涉世门所在之前，必须要先让你们沐浴更衣，其实到了今天，所有在天玄殿内前方祭祀涉世门的弟子都要这样做的。”

　　“我知道的。”听着前方带路的男子这么说，聂枫就点了点头表示明白，对于一些祭祀前要沐浴更衣等的事情，聂枫并不觉得奇怪，毕竟在这地方，尤其是在祭祀频繁的九黎一族，这点事情根本就不值得惊讶。

　　跟着这个黑色劲装的男子，三人就走进了天玄殿地下的通道处，在这里，将神已经早在等候着了，看来将神是另外被带去沐浴更衣的，看见了聂枫，将神就向聂枫点了点头。

　　大约走了有半个小时之后，聂枫就感到前方吹来了一阵冰冷的寒风，下一刻，聂枫就发现，自己几人已经从天玄殿的地下通道处，穿到了托起了天玄殿的小陆地之下了，而在这下面，一条盘旋而下的巨大铁链，就宛如是金属的蜿蜒通道一样，直接连接向那无底的深渊。

　　“涉世门就在下方，请。”

　　看见聂枫四人的惊讶神色，黑色劲装男子就摆了一个请的手势，而看见男子的手势，聂枫四人就跟随着男子，顺着铁链一直向下走去。

　　越是朝着下方走去，聂枫就感到阴寒的气息越来越重，一种诡异而又神奇的气氛弥漫在四周，又前进了一段路之后，周围已经变成了伸手不见五指的漆黑，而就在这个时候，一道道如同虚幻似的白色光芒，就从这漆黑之中升起。

　　“这些是……”

　　“据说，这些是灵魂之光，传说中，一些徘徊不去的灵魂，会在涉世门附近游荡，期望能够通过涉世门回到过去，但这也只是传说罢了，实际上这些光是什么，我等也不知道。”见聂枫四人惊奇的样子，前方的黑色劲装男子就微微一笑后，对聂枫四人说到，这男子神色之间虽然冷酷但实际上并不冷淡。

　　“哦？”听到了劲装男子的话，聂枫就吃了一惊，回到过去，聂枫几人已经亲身经历过了回到过去的神奇事情了，所以并不感到奇怪，而将神则是伸出了手碰了碰那光团，随后，将神就感到一阵冰冷，从手指处传到了全身。

　　五人继续深入，终于，在铁链的尽头之处，一座巨大的殿门就出现在聂枫四人的眼前，而那黑色劲装男子则是把手按在了大门之上，下一刻，一道光芒爆发，这漆黑的大门就缓缓打开了。

　　“四位，这前面就是涉世门的所在之地，而我只能够带路到这里了，接下来的路你们自己前进即可。”微微弯身，黑色劲装男子就继续道：“至于天玄殿之中前来祭祀涉世门的人都已经先一步进去了，四位进去后就能够看见他们。”

　　进了大门之后，大门随即就轰隆一声关闭了，沿着满是壁画的通道前进，聂枫四人就发现，这墙壁上的壁画，基本上都是只有一个主题，那就是门，一道能够穿梭各个位面的大门，而这些壁画上的门，毫无疑问，就是聂枫他们要找的涉世门。

　　“等等……这个是什么意思？”猛的，聂枫就被其中一副壁画的内容吸引了，而阎皇听到了聂枫的话之后也是连忙上前看了看，一看之下，阎皇的神色就微微一变道：“没有，不是什么大不了的事情。”

　　“什么不是大不了的事情？阎皇，你知道这壁画上的含义对吧？”见阎皇罕见的有点吞吐，聂枫就皱眉对阎皇问到。

　　“……没错，其实壁画的内容很简单，那就是开启涉世门，需要以人来作为祭祀品罢了。”见聂枫望向了自己，阎皇就耸了耸肩直接回答到，而听到了阎皇的话，聂枫顿时就沉默了。


第749章 回归异变

　　听完了阎皇的话之后，聂枫顿时就沉默了，不过聂枫却是没有什么大的反应，多年的经历之后，聂枫早已经不是那个自以为能够拯救一切的小鬼了，而事实上，聂枫根本就不认为，自己一个人的力量能够改变太多的东西。

　　要是以前的话，聂枫或许是会觉得，用活人来祭祀大门，打开通道让自己离开，这事情简直就是太残忍了，但现在的聂枫，却是再无这等的感觉，或许在心里面觉得并不舒畅，但聂枫却是不会去阻挠这样的事情，毕竟见的多了，也就习惯了，也明白到有一些东西，叫做无可奈何。

　　众人继续前进，不过，这次却是并没有说什么话了，四人都不自主的加快了脚步，终于，在前进了有半小时的时间之后，四人就来到了一处地下殿堂之内，刚走进来，聂枫就看见了，在那幽蓝色的火光中，散发着骇人威压的巨大门扉。

　　“这门……果然是……”眼前这巨大的石门，与以前聂枫在射日城遗迹地下处看见的大门十分的相似，巨大的大门之上，散发着无尽的威压，门面之上，一片的褐黑色，不过与那时候看见的不同，这次的大门上，散发着的除了威压之外，还有着浓烈的血腥气息，在大门的旁边，有着不少的天玄殿之人，正在诚心的念叨着什么，显然是在祭祀着眼前的大门。

　　“你们来了，先等一下吧，等涉世门的祭祀完毕了，我就帮你们打开涉世门的道路。”就在聂枫四人震惊的时候，一道声音忽然就从聂枫的身边响起，回头一看，原来，天玄殿的执法长老钥胤不知道什么时候已经站在了聂枫的身边了。

　　“原来是执法长老，您好！”看见了钥胤，聂枫就连忙施礼到，而阎皇，小狐狸与将神三人在之前巫殿之战中也是见识过了钥胤的身手，也是连忙朝着钥胤打了声招呼。

　　“呵呵，你们不是天玄殿中人，所以不用多礼了，如何聂枫，这涉世门给你的感觉是什么？”呵呵一笑之后，钥胤忽然就对聂枫问到。

　　“神秘，强大，沉重……还有残忍……”看着那门扉已经变成一片黑色的大门，聂枫就喃喃说到。

　　“残忍么？哈哈……说的好，就是残忍，但是有的时候，不残忍却是做不到任何的事情，弱肉本来就注定要被强食，而这涉世门只是履行它自己的义务，把弱者吞噬罢了，这是永恒不变的定律，强者生存弱者死，这就是道理！”

　　就在钥胤和聂枫说话的时候，祭祀也如期结束了，原本诚心祭祀的天玄殿之人，此时已经放松了下来，而钥胤则是对聂枫说道：“走吧，如今的你们能够穿越涉世门了。”

　　听到了钥胤的话之后，聂枫四人的心顿时就一阵紧张，终于，来到了这陌生的地方这么久之后，终于能够回到自己熟悉的地方了，想到这里，聂枫就一阵的激动，领着四人来到了涉世门之前，钥胤就猛的一翻手，接着，让聂枫震惊不已的事情就发生了。

　　只见钥胤手一翻的瞬间，大量的人就被甩了出来，还没有等众人有所反应，钥胤就朝着前方轰出了一掌，刚被释放出来的人，在这恐怖力量的一掌之下，瞬间就被轰成了漫天的鲜血，大量的血肉泼洒到了涉世门之上后，一股极为恐怖的波动，就从涉世门之上涌出。

　　“刚才那是怎么回事？”虽然知道是要活人来祭祀涉世门，但当着面看着这残忍的一幕，还是让聂枫愤怒了，刚才只是扫了一眼，但聂枫还是清楚的看见了，大量的人中有着小孩也有着老人，也有着妇女，这些人，怕全数都是手无寸铁的平民罢了。

　　“五千生魂，这就是你们要走进涉世门的代价，没有代价的话，是不可能通过涉世门的，当然了，要是你认为，通过涉世门是对他们生命的亵渎的话，那你也可以不过，三刻时间之后，涉世门就会关闭，到时候你要么就是再用五千生魂打开涉世门一次，要么就是永远留在这里。”

　　听到了钥胤的话，聂枫就一阵的咬牙切齿，而此时，涉世门的门扉就打开了能够容纳一人通行的缝隙，幽蓝色的光芒，在门的对面中扭曲着，看见这情景，聂枫狠狠的一咬牙之后，就把阎皇，小狐狸和将神收到了小世界之中，随后就转身走向了涉世门，而钥胤则是嘴角处升起了一丝弧度，点了点头就让开了路来。

　　越是走近，聂枫就感到涉世门中散发出来的气息越是强大与可怕，手中的幽垠蛇戒，此时正散发着一种强烈而柔和的幽蓝色光芒，就如同和涉世门在相互辉映似的。

　　“等等聂枫，我有事情要告诉你，还有东西要给你，先别走着！！”

　　就在聂枫要到达大门前的一刻，一道声音却是让聂枫停了下来，回头一看，只见叫住了自己的人，是昨天在演武场中遇到的胧彝，原来，昨天与聂枫一战的四大首席，都在这里祭祀涉世门。

　　“什么事情？”站在了门边，聂枫就看着胧彝，并皱眉问到，而看见聂枫这样子，胧彝就连忙摇了摇手道：“别那个样子么，其实我也是送信的罢了，是缶莲她说，要是看见你走的话，就让我把一些东西交给你的。”

　　听到了胧彝的话，聂枫就一阵的惊讶，不过很快，聂枫就冷静了下来道：“什么东西？”

　　“哪，就是这个。”在衣衫里找了找之后，胧彝就从袋子里面拿出了一个小花包出来，被塞到了聂枫的手上道：“这是缶莲拜托我拿给你的，你打开看看吧。”

　　“什么东西？”看见手中这包确实是好像出自女性的手，聂枫就奇怪的打开了那花包，而就在聂枫打开了小包的时候，异变陡生，一股漆黑的烟气，猛的就从包里面涌出，把聂枫的双眼眯住，而看见这情景，原以为胧彝是上去道别的人也知道不对了，钥胤与青莲更是立刻就出手。

　　“嘿嘿，聂枫，带上我一起走吧，在这里，我已经呆腻了！”一双眼睛微微睁开，胧彝就露出了那野兽似的阴冷眼神，飞快的抓过了聂枫的左手，胧彝就把聂枫的左手推到了涉世门的光芒之上，接触到了幽垠蛇戒的光辉，涉世门之内就卷出了无数的蓝色光丝把聂枫的身体卷住，而抓住了聂枫的手的胧彝，也被光芒所卷走了，强光爆发，下一刻，聂枫与胧彝都消失在了涉世门前。

　　“怎么会……这样……”看着除了聂枫之外，胧彝居然也穿过了涉世门，青莲长老就一阵的呆楞。

　　“该死的胧彝！那混蛋居然摆了所有人一道！可恶！立刻报告殿主，还有，请大国师回来议事！！”看见这里这么多的人，居然被胧彝一个小鬼耍了一遍，愤怒的钥胤就连声怒喝着，看着涉世门散发出的蓝色光辉，钥胤就咬牙切齿道：“一定要查出来，这到底会不会影响那个的进行！”


第五卷 中原


第750章 算计

　　光芒之中，聂枫就感到，自己的身体好像已经被光芒化失去了实体一样，那种如同在水流中流动的奇异感觉，是聂枫第一次体验到的神奇感觉。

　　至于胧彝，在进入到了涉世门之后，就已经不知所踪了，如今，只剩下着聂枫，在这一片光芒之中飘荡着，流动着，渐渐的，伴随着时间的过去，聂枫就感到自己的神智开始迷糊，奇异的光辉，也把聂枫完全吞噬了。

　　也不知道自己漂流了多久，聂枫就渐渐地恢复了意识，与此同时，一片幽蓝的光芒前方，忽然就出现了一道剧烈的白色强光，下一刻，正在飘荡的聂枫就被白光所包裹覆盖消失在了这蓝光的洪流之中。

　　————————————

　　北国之地，时轮宫寰宇之殿内。

　　“天尊！仪轨再次转动，镇曜之仪已经无法继续镇压九星运动了。”一个身穿赤红长袍的男子，急冲冲的冲到了不动天尊的身边之后，就用着急的语调对不动天尊说到。

　　“改用封曜之仪！！”

　　听到了禀告，不动天尊的神色就猛的变的阴沉，瘦小的身躯上，涌出的是如同泰山一样高大的气势。

　　“天尊……恐怕封曜之仪也起不了作用了，时轨运动已经出现了异常，我们已经对时轨失去了控制之力。”就在这个时候，与不动天尊同样打扮的一个男子，就缓缓的走进了寰宇之殿内。

　　“命运的齿轮当真是无法改变么？原以为，只要能够以镇曜之仪镇压九曜之动，就能够改变既定轨迹，但想不到，依旧是无济于事。”深深的叹息了一声之后，不动天尊就转头望向了那刚进来的金袍人道：“通知十二地尊，让十二地尊随吾一同离开。”

　　“不动天尊，要是你离开了的话，那时轮宫……要知道修罗殿一直都俯视眈眈着我们，如今施行镇曜之仪已经让八大天尊无法动弹分毫，如今不动天尊你又带着十二地尊离开的话，时轮宫的防御……”

　　“放心吧，修罗殿如今也不见的能够轻易动弹，星曜的异动，他们也一定已经察觉，他们必然也会放手于他们想做的事情之中，何况别忘记了，修罗殿要动的话，神阙宫也不会就手旁观。”摇了摇头，不动天尊离开的意思显然是甚为坚定。

　　“那不知天尊要前往的地方是……”

　　“中原，星曜的轨迹，指引着吾等前往中原之地……”缓步朝着寰宇之殿外走去，不动天尊就用深沉的声音说道：“吾不在的时候，时轮宫就交给汝等八人守护，镇曜之仪一定要继续，即使是一刻也好，也要全力阻挡九星连珠。”

　　“谨尊天尊之令。”听到了不动尊者的话，这金袍之人就连忙低头说到。

　　————————————

　　“九曜震动，这难道也是你的计算吗？果然，从一开始，你就已经算好了一切了吗？”一处如同世外桃园一般的仙境之中，一个身穿纯白长裙的绝色女子，正在仰天望着空中的点点繁星，黛眉轻皱的样子，让人心疼不已，这女子，正是曾经帮聂枫换脉的神秘天阶修者云翳。

　　捏指一算，云翳的神情就被无奈所取代，看着自己如同青葱白玉一样的芊手，云翳就喃喃道：“星曜震动，想不到连玄命之术也被封住了……”说完之后，云翳就淡淡的挥了挥手，一道亮光，就从云翳的右手之中电射而出。

　　光芒消失，数分钟之后，一道身穿浅蓝色纱质长裙的窈窕身影，就从远方朝着云翳处电射掠来，只是短短的瞬间，女子就已经来到了云翳的身前。

　　“弟子参见师尊……”盈盈下拜，这女子就用恭敬的语气对云翳说到，只见女子的脸上带着一方水蓝色的纱巾，无法看清楚女子的容颜，但从那明亮的双眸与那完美的如同是艺术一样的身形看来，也能够猜测到，女子必然是倾国倾城。

　　“咏雪，为师想要你到中原，帮为师做一件事情……”说着，云翳就让这蓝衣女子咏雪凑过来，并在咏雪的耳边轻声嘱咐着，一阵之后，咏雪就点了点头道：“咏雪明白了。”

　　“你是为师最相信的弟子，这事情，为师就交给你去办了。”微微一笑，云翳的纤手就轻轻一翻，随后，一把如冰雪一般晶莹剔透的水晶长剑，就出现在了云翳的手中。

　　“这‘惊邪’是为师的佩剑之一，如今就送给你吧，遇到难题，可凭惊邪调动宫中外在势力为你所用，明白了吗？”轻轻把的手中的水晶剑交到了咏雪的手中，云翳就轻轻的对咏雪说到。

　　“是，谢谢师尊！”接过了惊邪，咏雪就略微显得激动的说道：“咏雪必然不负师尊所托！”

　　“那就好……你去吧，万事小心一点知道吗？”

　　“是的师尊！”听到了云翳的话之后，咏雪就低头说道：“也请师尊多加保重，咏雪现在去了！”说完，咏雪就化为了一道流光，向着远方掠去。

　　————————————

　　纯白的光芒照耀之下，聂枫渐渐地恢复了神志，猛的，一阵强烈的震动传来，聂枫就完全清醒了，而下一刻，聂枫就发现，自己已经处于一处地下洞穴之中，回头一看，那巨大的涉世门，正静静的矗立在聂枫的背后，宛如是洪荒巨兽一样散发着强大的气势。

　　“我……回来了？”看见这身后的巨大涉世门，聂枫就一阵的呆楞，随后，聂枫就想起来了，自己是被胧彝拉着手撞进了涉世门之中的这件事情。

　　“那个该死的胧彝，居然用这样的招式……那家伙呢？怎么不见了？”看见自己的身边胧彝并不在，聂枫就一阵的疑惑，因为聂枫确实是记得，胧彝是抓住自己的手一起进了涉世门的，要是这样的话，不可能胧彝会不在自己的身边。

　　“该死！现在到底是什么时候了，我真的已经回来了么？”按着头，聂枫就喃喃自语地说到，如今的聂枫头脑正处于混乱的状态之中，所以也不够胆肯定，自己是不是已经回到了原来所在的时间处。

　　不过很快，聂枫就已经肯定了，因为聂枫看见了涉世门之前，那一副浑身漆黑的骸骨，正静静的呆在了这里，而聂枫之前也是在涉世门之前看见过这骸骨，很明显，如今的聂枫已经是处于自己原来的时空处！

　　看见骸骨，聂枫就一阵的狂喜，终于回到了自己的时空，这让聂枫松了一口大气，转头望向那依旧紧紧闭上的巨大涉世门，聂枫的心中就微微一动，暗想道：“要不……那这道门收起来吧？”

　　心思一动，这念头就再也压制不下去了，想到着涉世门能够跨越过去，以后说不定还能够用到，聂枫就下定了决心，飞快的打开了小世界的大门之后，阎皇，小狐狸与将神三人就鱼贯而出。

　　“我们回到来了？”惊异的看了看周围的景色，小狐狸就说道：“没错，就是这个味道，我们真的回来了！！”

　　“你打算做什么？”都是阎皇比较细心，发现了聂枫打开了小世界的大门之后就没有关上，疑惑的望着聂枫，阎皇就对聂枫问到。

　　“我想把这涉世门收了。”微微一笑，聂枫的话让三人都是大吃了一惊，不过仔细一想来，也确实是一个很好的想法，毕竟眼前这门可是能够让人回到过去的神物，要是能够收了，那将来必然是巨大的助力。

　　当然了，这也是要有着足够的修为才能做到的事情，而之前的话聂枫只是凝灵境界，想要收这涉世门无疑就是天荒夜谈，但现在却是不同，聂枫的修为已经到了聚元的境界，要收门，还真的有着一丝希望。


第751章 监视者

　　望着眼前的大门，聂枫深深的吸了一口气之后，就把小世界的入口撑到了最大的程度，随后，聂枫身上就爆发出了强烈的光芒，光芒透过聂枫的身体传到了涉世门之上，很快，涉世门就被光芒所包裹。

　　只见涉世门上虽然是包裹住了强烈的光芒，但却是依旧纹丝不动，而聂枫的额头上此时已经流下了一丝汗水，眼前的涉世门，与射日弓，开天斧等的神器完全不同，其力量，其沉重都远远朝过射日弓等这些上古神器。

　　如今的聂枫，就好像是要靠着一己之力，把眼前的庞然巨物，移动到自己的小世界之内，如今的聂枫全力施为的话，那即使是大山大河，都能够一收而进，但那巨大的大门，在聂枫的力量之下却是纹丝不动。

　　“喝！！！”

　　看见大门一动不动，聂枫也括出去了，一双眼睛爆发出了强烈的精光之后，聂枫的身上就升起了恐怖的气息，光芒比之之前，更要强大了数分，而在聂枫的疯狂催动元气之下，那涉世门，终于是猛的晃动了一下。

　　“动了！！”

　　见涉世门动了一下，在场的所有人的心都紧了起来，而聂枫更是如同受到了鼓舞一样，身上的光芒就更加的耀眼，渐渐的，那巨大的涉世门开始移动，而聂枫也趁着这个瞬间，把小世界一靠而上，随后，巨大的涉世门，就被聂枫装进了小世界之内。

　　“成功……了？”见涉世门消失在眼前，众人都是一阵的呆楞，下一刻，四人就立刻进到了聂枫的小世界之内，只见一向景色宜人的小世界之内，已经多了一扇巨大的门扉，而门在进入到了小世界之后，就主动的坐落在了小世界的边缘之处，看着那巨大的大门，聂枫心中顿时就激动万分。

　　“可惜了，以我现在的力量，光是让它动一下就已经困难无比，想要炼化它，那是不可能的事情……”叹息了一声之后，聂枫还是说到，毫无疑问，这巨大的涉世门，绝对是作为法宝的绝佳物品，只要成功炼化，必然是一件作用巨大的法宝。

　　看过了姜尚，垂钓老人他们的战斗之后，聂枫就明白到，真正的天阶强者，有着一件称手的神兵或者法宝，那是多么重要的事情，所以此刻的聂枫，也是豪不犹豫的把眼前的涉世门据为己有。

　　“只要门在，就终有一天能够炼化它的，你再紧张也没有用，既然已经回来了，那还是先离开这里吧，灭苍生的事情也是时候要解决了。”听到了聂枫的话之后，将神就淡淡的对聂枫说到，自始到现在，将神一直都没有忘记，自己这次的任务，就是把灭苍生斩杀，然后拿回天罪，虽然现在已经不知道过了到底有多久了。

　　“你说的对，我们先离开吧，天冥门的事情，表面看来和阎魔宫有所牵扯，但看来和修罗殿也有所关联，正好，这次的帐，就一次和他们全数算清楚！”说到这里，聂枫的双眼就爆发出了一道阴沉的精光。

　　离开了小世界，四人就朝着地面上掠去，黑水玄蛇与黄鸟相互对轰的声音已经完全消失，显然双方不是有一方败亡了，就是双方都撤退了，花了没有多久，四人就窜出了地下通道之外，顺着当初被黑水玄蛇撞破的地壳，回到了地面之上。

　　“这才是我们所在的世界的空气……”深深的吸了一口那带着南方气息的空气，聂枫这才喃喃的说到，而将神已经到了地上去察看，只见周围的大地被压成了一片的平原，这在这西南丛林地区来说基本是不可能存在的地形，唯一的解释就是，让这地方变成彻头彻尾平原的，就是黑水玄蛇。

　　“我看了看地上的战斗痕迹，不少的地方已经开始长出杂草来了，看来，这黑水玄蛇与黄鸟交手过的时间已经不是一点半点了。”回到了天空上之后，将神就皱着眉头，对聂枫说到。

　　“不用着急，过了多久时间，自然会有人告诉我们，所以，请你出来吧，一直在这里看戏的先生。”冷冷的一笑，原本正闭眼感受着周围气息的聂枫，就猛的朝着一片虚空一抓手，瞬间，那片虚空的空间就疯狂的崩碎破裂，就如同是玻璃被捏碎了一样。

　　“吼！！”

　　一声惊怒的怒喝之声从那片塌陷的空间中响起，接着，一道黑色的身影，就从那破碎的空间之中，狼狈的窜了出来，惊恐的望着聂枫，那黑衣人就说道：“你……你到底是怎么回事……你的修为……”

　　“很惊讶么？阎魔宫的监视者先生。”冰冷一笑，聂枫就再次朝着那阎魔宫之人一抓手，不过这一次聂枫却是刻意的控制了力度，所以并没有把空间抓碎，只是把那阎魔宫之人控制住罢了。

　　其实，从涉世门回来之后，聂枫就发现了，自己身处的这个时空，空间的隔壁显得无比的脆弱，或者说，与万年前相比，脆弱了很多，要是把万年前的空间隔壁看成是一块一米厚的玻璃的话，那聂枫身处的这个时空，大概就只有十厘米厚左右，所以，在万年之前，即使是聚元级别的修者全力战斗，也未必能够怎么轰裂空间，而在这里，即使是凝灵修者也能做到了。

　　“不可能……不可能的……才这么点的时间……你怎么可能……”惊恐的尝试着要挣扎出来，但这阎魔宫的人却是发现，自己的身上就如同被灌上了铅水一样，根本无法动弹，而造就这一切的，就是眼前的聂枫。

　　“好了不废话了，回答我几个问题吧，第一，从黑水玄蛇出现的那天算起，到现在为止，过去了多少天了？”冷冷的望着那阎魔宫之人，聂枫就用冰冷的声音问到。

　　对于聂枫的提问，这个阎魔宫之人却是理都没有理会，只是不断的在挣扎着，看见这家伙完全无视自己，聂枫的双眼中就闪过了一丝怒色，而将神则是走了出来，朝着那阎魔宫之人洒出了一片的白色粉末。

　　“该死！你撒的是什么……啊！！好痒！！好痒！！你洒的是什么东西？”猛的被将神撒了一脸的白色粉末，顿时就让这个阎魔宫之人怒了，但还没有等他说完，他的身上就传来了极为恐怖的痕痒，让他恨不得把皮肤都撤下来。

　　“这是我们南人独有的蛊毒之一，能够让你从心中痒出来，要是不及时治疗的话，你的皮肤就会长出蛊菌，到时候，就不是单单靠着解药就能够解开的了。”说完之后，将神就露出了一丝笑容，“本将记得，曾经有个嘴巴硬的家伙自以为承受的了，但到了后来，他浑身上下都长满了小指头大小的蘑菇，一摘下来，他就痛的死去活来，真的很有趣的，你要尝试一下么？”

　　听到了将神的话，这阎魔宫的人顿时就鸡皮疙瘩全站起来了，死他不怕，但浑身上下长满了蘑菇，这样生不如死的情景他可不想经历，看着自己的手背上开始有一个个的红点冒突起来，这阎魔宫之人就连忙大声喊道：“我说！我什么都说先把这毒解了啊！！！”

　　“哼！！”一阵墨绿色的粉末洒出，那阎魔宫的人身上的痕痒就暂时停住了，冷冷的望着他，将神就说道：“把知道的都说出来，不然的话，下一次就不会是这么简单了！”

　　“好好……我说……自黑水玄蛇出现，到你们现在出现在这里，已经是半年的时间了……”喘息着看自己手背的红点渐渐的消退，那阎魔宫之人才对众人说到。


第752章 变异

　　“自黑水玄蛇出现，到现在你们出现，这其中已经过了半年多的时间了……”喘息了一阵之后，着阎魔宫的人就继续道：“那时候，黑水玄蛇与黄鸟大战了七个昼夜，之后才各自散去，有阎魔宫的外线之人，知道你们一行人在这里失踪了，虽然经过了搜索，但却是找不到你们的踪影。”

　　“但后来，上面就决定派人在这里等候消息，看看你们会不会再出现什么的……结果这一等就是半年的时间了……”说到这里，这阎魔宫之人就重重的叹息了一声，“却是想不到，整个阎魔宫的人都还是小看你了，你居然已经是聚元修为了，这怎么可能……”

　　“废话少说，你们阎魔宫的人怎么看待我，并不重要，那我现在再问你，你们为什么要执着于找到我，甚至不惜让一个凝灵境界的修者在这里蹲着等我？”冷冷的望着这阎魔宫的修者，聂枫就继续问到。

　　“不知道，我只是阎魔宫的一个弟子罢了，不可能知道太多，都是你们……”说到这里，这阎魔宫之人就露出了一丝冷笑，“你们以为，和阎魔宫作对会有好下场么？你聚元境界的修为，在外面看起来或许很强，但实际上在阎魔宫之中去是没有什么大不了的，只要……”

　　“只要什么？”冷冷的一笑之后，站在聂枫身边的阎皇就冷声说道：“你是想说，是十绝判官出手？还是四阎将出手？或者是左右双阎王出手？或者说你们的现任宫主出手？还是说，现在的阎魔宫还不单是这帮人了？”

　　“你……你怎么会知道十绝判官……四阎将这些的……你们到底是……”听到了阎皇如数家珍似的把阎魔宫的强者报出，那黑袍人就更加的震惊了，仿佛聂枫在短时间内达到了聚元境界，都没有这么值得震惊。

　　“阎魔宫，本皇有时间的话，自然是会上去和他们好好的讨教一下，让那混蛋的天魔八法给本皇修炼好了，不然的话，死在本皇的拳下，就是他倒霉！”冷冷的扫了那阎魔宫之人一眼之后，阎皇就冷笑着说到，而听到了天魔八法，这阎魔宫之人又是一阵的惊恐。

　　“最后的问题，天冥门和你们是不是有什么关系，而你们到底在这里要图谋什么？还有，当年西南大量屠杀的元凶是不是你们？”冷冷的望着这个黑袍人，聂枫就用冰冷的吓人的声音说到，周围的温度，也好像被聂枫的语气所影响一样，气温骤然下降了下来。

　　聂枫已经下了决心了，这问题要是对方不回答的话，那即使是让阎皇进行搜魂也要弄个明白，看见聂枫双眼所透发出的恐怖精光，那阎魔宫之人就哈哈一笑说道：“告诉你也无妨，因为你们已经改变不了什么了！”

　　“没错，天冥门，是我们阎魔宫在东方大陆的影子门派之一，其他还有着众多的影子门派存在着，而目的么？自然是要为了控制东方大陆了，至于其他的事情，我就不知道了你问我也是没有用的。”

　　“你当真的不知道了？”一双眼睛变的冰冷起来，聂枫就冷冷道：“看来我不用搜魂之术的话，你是不会把事情交代清楚的，罢了，既然你不愿意说，就直接问你的灵魂吧。”

　　“等等！别！我说的都是真的，我已经什么都不知道了，我只是一个外围的阎魔宫弟子，根本就知道的不多，别用搜魂这么邪恶的密法！！”听到了聂枫说要使用搜魂，这家伙顿时就吓了一大跳，对于搜魂，他还是相当熟悉的，要知道阎皇当年可就是阎魔宫的宫主，手下的人不知道搜魂才是怪事。

　　“不想挨搜魂的话，就把知道的全说出来吧！”见这家伙被吓的快死的样子，聂枫这才说到。

　　“说……你要我说我也只有这么点货了啊，你说你会把重要的东西告诉我这么一个外围的弟子听么？真是倒了血霉了我，我怎么就碰上这么个差事呢我？”说到这里，这黑袍人居然就在那念叨了起来。

　　看着这黑袍人的样子，聂枫顿时就呆住了，眼前这个家伙都是有意思，面对着这个情况，居然开始径自的发起了牢骚来，还在埋怨着自己怎么就接下了这么个差事，终于，听的不耐烦的聂枫就怒喝一声道：“够了！！”

　　“你真的是什么都不知道？”冷冷的望着这个黑袍人，聂枫就道：“要是你够胆有一丝的隐瞒，我就立刻杀了你！”

　　“真的没有了，我就是一个外围的人员，说好听是外围弟子说难听就是跑腿的啊，我能够知道个什么东西呢？”深深的叹息了一声之后，他就继续说道：“我也要为了自己的小命着想啊……”

　　看着眼前的这个家伙，聂枫发现，自己就是生气也生气不起来了，扫了一眼他之后，聂枫就无奈的说道：“罢了，把你知道的东大陆发生的重要事情全数告诉我吧。”

　　“要是说重要事情的话，一件应该和你有点关系……”反正都是说了不少话了，而且也被看见了那无赖似的一面，这阎魔宫之人就相当干脆的说道：“我记得你是出身天剑宗的吧？”

　　“是又怎样？你想说什么？”脸色一阴，聂枫就冷声喝到。

　　“别摆出那么可怕的样子吧……好吧告诉你就是了，天剑宗的宗主，最近广发修帖，邀请东大陆的修者门派同道前往神月峰，参加天剑宗进阁大典。”撇了撇嘴，黑袍人就对聂枫说到。

　　“进阁大典？天剑宗要进为天剑阁了？”听到了黑袍人的话，聂枫显然是吃了一大惊。

　　“没错，据说这段时间，天剑宗多了很多来历不明的强手，成为了宗内的长老，不单是如此，那天剑宗的魏宗主更是修为进境惊人的快，已经达到了聚元七重天的境界了……还有……”

　　“还有什么？”

　　“还有就是，天剑宗不久之前，把梵音宗与凤鸣宗灭宗了，龙游宗和八极宗等等不少的宗门则是投靠到了天剑宗之下，现在的天剑宗声势是如日中天，比之道玄阁，还有天地阁都是丝毫不差的样子……”

　　“天剑宗灭了梵音宗和凤鸣宗？那怎么可能！！”听到这里，聂枫的震惊已经不能用言语来言表了，曾经在天剑宗内的聂枫很清楚，天剑宗与梵音宗的关系是相当的牢固的，这天剑宗忽然就把梵音宗灭了，简直就是不可思议！

　　“没有什么不可能的，据说灭梵音宗的时候，还是那魏宗主亲自的带队伍呢，好像说，那时整个天音山都陷入到了杀戮之中，梵音宗的人面对天剑宗的人，连反击的实力都没有，完全是被一面倒的屠杀呢，真想不明白，这天剑宗怎么说变就变呢？”

　　“天剑宗灭了梵音宗？而且还要立阁了？这怎么可能？该死！这半年时间到底发生了什么事情？”思绪一片的混乱，聂枫就继续问道：“那天剑宗的暗宗呢？暗宗的宗主难道就没有阻挠明宗的决定吗？”

　　“这个我怎么可能知道，我是阎魔宫的人又不是天剑宗的人……”看着聂枫，这黑衣人就露出了委屈的样子，而听到了黑袍人的话，聂枫就恨不得抽他两巴掌！

　　“罢了，先不和你计较，我还有很多的事情要问你，但是现在没有时间，你给我好好的在小世界内呆着！”说完之后，聂枫就让阎皇把黑袍人的所有修为封印住，随即就把他扔进了小世界之中，“我们先到天剑宗一次，这次天剑宗的事情不寻常，必然有着什么内情在！”


第753章 故地重游

　　“罢了，先不和你计较，你就进我小世界内呆着吧！”说完之后，聂枫就把已经被封住了修为的阎魔宫门人扔进了小世界之内，关掉了小世界之门后，聂枫就道：“天剑宗的反常举动一定有着什么在控制，我们还是先去打听一下吧！”

　　“等等，不是应该寻找灭苍生为优先么？”就在这个时候，将神就忽然站出来道：“你与天剑宗有什么情谊本将不知道，但你要是因为这事而延误了寻找天罪，那我不能答应！”

　　“将神，这正是在找着灭苍生的踪影！别忘记了，之前的万毒谷剧变，还有皇城时候的变化，背后控制的人就是灭苍生，现在天剑宗又忽然发生了这么翻天覆地的变化，背后是灭苍生控制的可能性很大！”

　　听到了聂枫的话之后，将神的神色就微微一动，仔细一想，确实正如同聂枫说的一样，很多大门宗门的变异，都有着灭苍生的身影在背后，这次天剑宗发生了如此变化，灭苍生参与的可能性确实相当的大！

　　“这样就好，本将也相信你的判断，后面的事情就由比来处理吧，本将会协助于你的！”点了点头，将神就表示已经没有意见了，而见将神答应了，聂枫的一双眼睛就爆发出了一道精光，道：“不过现在还是要弄清楚，到底天剑宗的立阁大典是哪天，还有很多的事情要先弄清楚才可以，我们先到西燕城去吧。”

　　聂枫说完，众人都没有意见，既然一致决定了去向，众人就朝着西燕城的方向掠去。

　　全力飞掠之间，聂枫就如同要把前方的空间直接撞出了一条通道一样，如今聂枫四人所在的这时空，其空间间隔之薄，让聂枫吃惊不已，难以想像，要知道，在万年之前，聂枫及时是掠的再快，也是有着一层无形的罡风抵挡着聂枫的前进，把聂枫的速度限制在一个境界之内。

　　但到了这里却是不同，空间的壁垒，根本就无法抵挡聂枫的力量，就好像刚才，聂枫只是稍微使用一下力量罢了，就已经把空间直接抓碎掉，后来第二下还是调整了力量，才没有把空间抓碎而成功把阎魔宫的人抓住。

　　“这万年的时间，到底是发生了什么事情？为什么空间的壁垒会变的如此的稀薄？是因为巫殿和天玄殿对撞的原因么？还是因为九黎和东方修者一战所导致？该死，这绝对不是发生了一般的事情才会变成这样的……”想到这里，聂枫就感到一阵的头痛，回到了过去，再回来这里，聂枫就发现，这两者之间的巨大差距，实在让人傥目结舌。

　　比如说，这修炼的方法，空间壁垒的事情是其中之一，而万年后的绝大多数修者，根本就不知道凝练元气，只是单纯的去寻求着突破，还有就是地域的变小等等，都是让聂枫感到无比的不可思议，难以相信自己所去的万年前之地，与现在所在的地方其实是同在一个大陆之上。

　　胡思乱想之间，聂枫四人就来到了西燕城的城外，远远的看见了西燕城，聂枫就落到了地上，朝着城内走去，修者不得惊扰寻常的百姓，这点，聂枫并没有打算违背，即使是如今的修者界，对于聂枫是处于一种或要抓或要杀的态度，聂枫依然依旧。

　　对于聂枫忽然就下地步行，这让将神感到相当的不解，但见阎皇与小狐狸也是一样在地上步行了，将神冷哼了一声之后，还是决定一同下地行走，大概十来分钟之后，四人就来到了西燕城的城门之外。

　　“站住！现在所有进城之人都要交纳人头税，你们……”还没有等守门的士兵说完，聂枫就随手甩出了一块婴孩拳头大的黄金，接着黄金的守卫登时就吓得说不出话来了，没有看这守卫，聂枫四人就直接进了城内。

　　“又再……回来了呢……”

　　沿着记忆中的街道慢慢的走着，聂枫就感到一种平静，当年聂枫第一次来到这里的时候，还是满怀着复仇希望的初生之犊，而时过景迁，如今聂枫再踏足这里，却已经是物是人非。

　　大概是感受到了聂枫内心的感觉，小狐狸与阎皇都是默默的跟着聂枫的身后，并没有开声，而将神虽然不明白这么多，但见聂枫三人这样，也明白到，这其中必然有着什么在，所以也不说话，只是跟随着三人缓步前进。

　　“咦……这，您是那位小爷吧？”就在聂枫四人缓步在西燕城行走的时候，一道迟疑的声音就传来了，聂枫回头一看，就发现一个身穿短衫马褂的男子，正用迟疑的目光望着聂枫。

　　“那个……大叔我们认识？”眉头轻轻一皱，聂枫想不起眼前这个人到底是谁。

　　“你……你以前是不是来过西燕城一次？而且买了一个紫檀的狐狸雕刻……”犹豫了一阵之后，那男子还是对聂枫问到。

　　听到了这男子的话，聂枫顿时就想起了，眼前这个人，就是当年聂枫来到西燕城之后，卖紫檀木雕的小贩！那时候，聂枫是买那狐狸雕饰，去和霍凌把小狐狸换回来的。

　　想到霍凌，聂枫的心中就微微一痛，虽然很想去找霍凌，但聂枫却总是被各样的事情耽搁了，之前天策府城中，聂枫知道了霍凌失踪，确实是心焦如焚，但却是因为灭苍生等众多事情的缘故，聂枫连去找霍凌都做不到。

　　“原来是老板你啊……”苦笑一声之后，聂枫就对那小贩打了一声招呼，同时聂枫也暗暗下了决定，这次和灭苍生了结了事情之后，无论花多少年，聂枫都要把霍凌找到。

　　“原来真的是您啊，我就说好像有点相似呢！”听到了聂枫的话之后，那小贩顿时就一阵的高兴，“当年托您那金子的福，我自己租了一间小店专门卖木雕，结果生意异常的红火，这都是多亏了你啊……对了，你们今天是来西燕城观光的吗？有没有地方住？要不就住我家里面怎样？”

　　“呵呵，不用了老板，我们自己有地方住的。”看见老板那热情的样子，聂枫就微微一笑后对这老板说到，毕竟是修行之人，睡哪里都是一样，而且聂枫还有着小世界，自然是不需要住别人的地方了。

　　“也是呢，你们这些高人，自然是有着办法的，呵呵……”听到了聂枫的话之后，这老板也不生气，只是道：“对了，你们也是来参加那个什么大典的吧？最近可是很多好像你们这样打扮的飞来飞去的人在这里聚集呢。”

　　“哦？你也知道？”听到了老板的话，聂枫的双眼就微微一凝，望着老板就问到。


第754章 变化

　　“哦？你也知道？”听到了这买木雕老板的话，聂枫的双眼就微微一凝，一个商店店铺的老板居然会知道这修行界的事情，这实在是极为的诡异！

　　要知道，在平民看来，修者的世界都是神秘而充满谜团的，但现在眼前这个木雕老板却是简单的就把这事情说了出来，也怪不得聂枫会感到疑惑了。

　　“是啊，最近这段时间，西燕城来了好多好像你们这些……好像叫是修行之人的吧？一开始啊，看他们飞来飞去的全城的人都是吓了大跳，还有不少人以为是神仙下凡了呢。”

　　说到这里，这老板就露出了一丝笑容来，“后来才知道，你们这些叫做修者，而大家看多了也就见怪不怪了，之前我好像听到了几个修行者说，他们来这里是为了参加什么大典的，所以我想你们是不是也是来参加这大典的了。”

　　“你的意思是说，这西燕城之内，有着很多的修者？”听到了老板的话，聂枫就转头望向了阎皇，而只见阎皇微微闭上了眼睛一下之后，就轻轻地点了点头，因为阎皇确实也在这里感受到了大量修行人的气息。

　　“是啊，一开始还是不多，但到了后来陆续就来好多了，而且这些修行的人都很大方，出手阔绰的很，咱们西燕城内不少的人都赚的眉开眼笑呢。”说着，这老板就继续道：“不过美中不足的就是，有些家伙看起来是很邪异就是了。”

　　说到这里，老板就忽然一脸神秘的凑到了聂枫的身边，然后轻声说道：“其实，还有着一件古怪的事情，也不知道是不是和这些修行的人有关系的……”

　　“什么事？”

　　“这段时间，这城里已经有很多的小孩失踪了，最大的不过一岁，最小的也就是刚出生没有多久的样子，而且男女都有……”说到这里，这老板的神情就变的惊惧起来，“虽然说官府已经介入寻找了，但什么线索都没有，有些人怀疑，是不是因为这些修行之人的缘故呢……”

　　“但最后查了一下，好像说和这些修行人没有什么关系，据说，这些修行的人进来之前，就已经有几家的孩子失踪了，而且根据外商的话，不但是咱们西燕城，很多村庄，还是小县之类的地方，都有着孩子失踪，真的是邪门了……”

　　老板的话，让聂枫的神色瞬间变的极为的难看起来，如此大量的小孩失踪，别人或许不知道，但聂枫却是很容易联想到一些用小孩鲜血冤魂来练就的邪功，而不但是聂枫，阎皇的脸色也是变的极为的阴沉，顿了一阵之后，阎皇就对老板问道：“你知道有多少小孩失踪了么？”

　　“具体是不知道了，但好像也有几十个了，现在很多城里人都把小孩带回去家乡了，这里基本不怎么能看见小孩的踪影了，也是呢，这么恐怖的事情谁愿意还把小孩留在这里啊……”

　　“几十个……还不单是单一一个地区出现失踪小孩……”听到了这话之后，聂枫的神色就变的更加的阴沉起来，又向老板打听了一些事情之后，四人就和老板道别了一声离开了。

　　“是修者干的事情么？”一边走在路上，聂枫就一边向阎皇问到。

　　“不知道，但应该是八九不离十，最大的都不过一岁，确实有着几种邪功，是要一周岁以下孩子作为练功的材料……只是这数量需求相当的巨大，而且极为的血腥，所以早已经被封禁了……”

　　“又是这样的邪功！！”听到了阎皇的话之后，聂枫的双眼就闪过了一道极为恐怖的精光，用小孩的生命来修炼，这让聂枫感到极为的恼火。

　　不过，虽然对于这个消息极为的愤怒，但现在的众人却是抓不到那修炼者的尾巴，也无法行动，无奈之下也就只能够把这事情记在了心上，毕竟如今摆在眼前的重要事情，还是天剑宗的事。

　　让阎皇感应气息，聂枫很快就抓到了一个修者，并把他带进了小世界之内，看见聂枫忽然就抓住了自己，这个修者就紧张的说道：“你们……你们是什么人，我是天山派的修者，你们把我抓来是为了什么？”

　　“别紧张，我只是想问一下你，你是不是来参加天剑宗的立阁大典的？”看见这家伙紧张的样子，聂枫摇了摇头之后就对这天山派的修者问到。

　　“没错，我们天山派也受到了天剑宗的邀请，前来观看立阁大典，你也是吗？”听到了聂枫是问这事情，这天山派修者都是松了一口气来，随后，这修者就道：“不过这也不是什么秘密了，天剑宗这段时间行事极为的高调，还灭了梵音宗，还真看不出来，这魏宗主一旦要做还真的是相当的狠啊……”

　　“我没有时间听你说废话了，说吧，大典是什么时候举行，还有，你还知道天剑宗一些什么事情，赶紧给我说一下，我就让你离开。”冷冷的望着这个修者，聂枫就冰声说到，而感受到了聂枫身上释放的威压，这修者就吞了一下口水，道：“大典的话……还有十天就举行了，因为这次天剑宗邀请的宗门门派相当的多，所以准备的时间也比较久，而且……”

　　“而且什么？”

　　“而且据说天剑宗打算在立阁之日，要好好的和道玄阁，天地阁两阁的人切磋一下，这事情也是闹的沸沸扬扬了，据说道玄阁和天地阁也是被天剑宗的嚣张气的不轻，也要在那天好好的教训一下天剑宗的人呢……”

　　“胡来！难道天剑宗的暗宗就没有阻挠这事情吗？天剑宗的暗宗霍宗主不会让他这么乱来吧？”听到了这修者的话，聂枫浑身杀气就猛的窜了起来，天剑宗的反常行为已经让聂枫有点迫不及待要查清楚到底是发生了什么事了。

　　“天剑宗的暗宗？”听到了聂枫的话之后，这修者就猛的呆了呆，“这事情我都是并不清楚，毕竟是天剑宗的暗宗，我们天山派是怎么也不可能知道的，不过也好像有着小道的消息，据说……据说天剑宗的暗宗宗主，其实早已经被明宗的宗主囚禁起来了，只是不知道是真还是假的罢了……”

　　“什么？”听到说霍老很可能已经被抓了起来，聂枫更是气的毛发倒竖，而见聂枫这么生气，这修者就连忙摇头道：“这……这只是传言罢了，未必是真的，你也知道，修者界都是听风就是雨的，或许只是胡说罢了……等等！你的样子好像……好像就是那个聂枫？对了！你还问天剑宗的事情，你就是……”

　　还没有等他说完，聂枫就一下把他打昏了，看了一眼阎皇之后，聂枫就说道：“阎皇，能把他着段记忆给去掉么？”

　　“你还真当本皇是万能的不成？”白了聂枫一眼之后，阎皇的身上就升起了一丝红光，下一刻，红光就末如到了这人的身体里面。

　　“谢谢了阎皇。”看见阎皇身上的光芒散去，聂枫就知道这修者的记忆应该已经被清除了，把他扔到了小世界之外后，聂枫就对众人说道：“我打算今晚夜探天剑宗，看看情况。”


第755章 夜探天剑宗1

　　“我打算今天晚上去天剑宗，看看情况。”把那抓来的修者扔到了小世界之外后，聂枫就对阎皇，小狐狸还有将神三人说到。

　　听到了聂枫的话，三人都是沉默了下来，一阵之后，将神就点了点头道：“夜探确实不失为一个好的办法，只是你一个人就可以了么？”

　　“这里三人之中修为最高的就是我，而且我有着冰心诀在，潜踪应该是最适合的人选了。”听到了将神的话之后，聂枫就点了点头说到。

　　“把本皇也带上吧，本皇进你的小世界之内，毕竟好像刚才那种让对方忘记事情的事会再出现也不奇怪，有本皇在，行事会方便很多，而且很多事情你未必就能够看出门道来，还是要本皇一起去的。”

　　沉吟了一下之后，聂枫就点了点头，赞成了阎皇的提议，正如同阎皇所说的一样，很多事情，光靠看是看不出什么门道来的，有阎皇这个知识丰富的人在，很多的事情就马上能够理解了。

　　“那好，我就带上阎皇了，将神，小狐狸你们就留在西燕城之内等我们回来吧。”

　　“在这之前，怕是要先找到住的地方才可以呢……”听到了聂枫的话，将神就淡然说到。

　　将神的话都是提醒了聂枫，接下来，四人就到处寻找着住宿的地方，而在这找住宿之地的时候，却是处处碰壁，客栈不是说客满就是说已经被包下了房间，根本就不让众人入住，而四人更是有点感觉到，这西燕城中的人，对四人有着一种排斥，或者说，是对修行者有着一种排斥！

　　最后，众人还是在一家大客栈中花了大价钱，老板才犹豫着拨出了一个僻静小院给众人住，恐怕不是看在那两条手掌长的黄金的面子上的话，这里铁定也是没有房间了，看着客栈老板那既痛苦又快乐的表情，聂枫就感到一阵的无语。

　　“那我出去了，你们在这里自己小心。”看着高挂的明月，聂枫就转头对着小狐狸和将神两人说到，此时的聂枫已经挂上了一个漆黑的面具，整张脸只露出了一双眼睛，身上也是穿上了黑色劲装，就如同要容身进黑暗之中一样。

　　“放心吧，现在又不是我们之前在的那怪物满天飞的时候，凝灵境界的修为，谁够胆随意来找麻烦？”听到了聂枫的话之后，小狐狸就皱了皱小鼻子道：“你还是担心你自己好吧，要是说那天剑宗出什么问题的话，那恐怕这天剑宗之内绝对是藏龙卧虎的。”

　　“放心吧，以我现在的身手，就是聚元五重天的家伙想要留下我也要好好的掂量一下自己，要全身而退的话应该不是什么大问题。”说完之后，聂枫就甩了甩右手，随即，一股双色火焰就猛的窜了起来。

　　“何况，我有冰心诀在，所以不会有问题的，都是你们在各方面小心一点吧，那么我出发了！”说完之后，聂枫就开始运起了冰心诀，接着，将神与小狐狸就感到，眼前的聂枫的存在变的稀薄了，渐渐的，甚至两人已经感觉不到聂枫的存在，虽然聂枫人还在眼前，但存在感却是变的无比的低下，要不是一直注视着聂枫的话，恐怕两人会认为聂枫已经离开。

　　‘飕’

　　浑身的气息压制到最低的程度之后，聂枫就化为了一道流光掠出了窗户，随后，聂枫就全力朝着天剑宗的方向踏空而去，只是短短的时间，聂枫已经撞进了神月灵境之内，又赶了一段路程，神月峰与北斗七峰已经出现在了聂枫的眼前。

　　“多少年没有回来过了呢？”看着远方的北斗七峰与中心的神月峰，聂枫的心中就一阵的感叹，飞快的窜前，聂枫就敏捷的闪开了补在了外面的禁制，由于聂枫的气息已经完全压制下来的缘故，所以聂枫并没有费什么劲，就来到了神月峰之下。

　　“这里还是老样子呢……”望着山下的一片竹林，聂枫就有点感叹的想到，猛的，聂枫就双眼就微微一凝，随后，聂枫就闪进了一片竹林之内，并把身体隐藏了起来。

　　“哎……现在要是越来越不容易了，得大老远的跑到外面去……”一阵叹息之声传来，只见一个身穿夜行衣的中年男子，就极为不耐的说到。

　　“小声点，这是宗主要的，哪里轮到你来说三道四，小心宗主听到把你给宰了！别忘记现在的宗主他……”说到这里，另外的一个夜行衣人就猛的打了一个冷战，好像是想起了什么恐怖的事情一样。

　　“你别说了，你现在说起来我心里面也发毛……不过没有办法，我们也是被宗主吩咐到才这么做的，可不能怪我们……”喃喃的说完之后，这两人就快速的朝着神月峰掠了过去，等两人消失之后，聂枫这才闪出了身形来。

　　“他们说的什么东西，为什么还要大老远去弄，而且还弄的这么隐秘……”看见两个黑衣修者消失之后，聂枫这才皱着眉头喃喃的说到，一阵之后，聂枫才暗道：“这里看来不简单，还是要赶快上山比较好……”

　　想到这里，聂枫就跟在了那两个黑衣人的后方，沿着上山的通道飞掠，而越是向上，聂枫就发现，周围的禁制等越是多，完全不是以前自己在天剑宗时候所能够比拟的，简直就已经是层层叠叠的程度了，聂枫可以肯定，就是一般的阁级别的宗门，也不会在山门设置如此之多的禁制，这简直就是把大量地雷埋在自己门口一样的荒唐。

　　“一个宗门，怎么也不可能需要在山门处布下如此多的禁制，这里面一定有什么事情！”想到这里，聂枫的双眼就发出了一道精光，身形更是加快了速度，还好，前方的两个黑衣人所走的路都是无禁制的，聂枫偷跟在他们的身后还算是顺利。

　　一阵之后，聂枫终于掠过了层层的禁制，来到了山顶的大殿之中，掠进了大殿之内，聂枫就跟着那两人继续前进着，不过很快，聂枫就不得不停下了脚步，因为两股可怕的气息，让聂枫不得不停了下来，聂枫知道，要是自己再乱前进的话，对方必然会察觉到自己，因为对方一直都处于高度的警戒当中。

　　“回来了？有没有被人跟踪？”散发出气息的，是一道大门前的两个黑袍之人，只见这两人都是戴着诡异的青铜面具，而且浑身气息尖锐而冰冷，感受到他们的气息，聂枫瞳孔微微一缩，就想起了和灭苍生一起的那些黑袍人来。

　　“呵呵，两位长老放心吧，我们都已经习惯了，怎么可能会被人跟踪呢，您多虑了。”听到两人的询问，这两黑衣人就呵呵一笑连忙对黑袍人说到，而听到两个黑衣人的话，两个守门的黑袍人就点了点头，道：“很好，你们进去吧。”

　　“这些家伙的青铜面具……难道这次天剑宗的变化真的是灭苍生闹出来的？不，这也不奇怪，毕竟灭苍生那家伙简单的就让万毒谷处于分裂之中，一个天剑宗被他玩弄在鼓掌之间也不奇怪，但为什么？对天剑宗下手他有什么好处呢？”望着那两个黑袍人，聂枫就阴沉的想到。

　　“这门暂时是进不了了，看来要等那两个黑衣人出来之后抓起来问问到底这门后面是什么东西……现在的话，到暗宗去看看吧。”想到这里，聂枫就转身离开了这天剑宗的大殿之内，朝着暗宗神剑峰的方向掠去。


第756章 夜探天剑宗2

　　按着记忆，聂枫就朝着神剑峰的方向飞掠而去，对于回到暗宗，聂枫的心情相当的复杂，当初，要不是霍老的话，自己还在神月峰之下斩着竹子，更别说遇到阎皇，获得九剑诀了。

　　但自己却是并没有按着霍老的意愿去做，虽然天王山一事，自己是被灭苍生诬陷，而现在的事情已经真相大白了，但造下了不少杀孽的聂枫，早已经不可能回到天剑宗之中，这点，谁都没有聂枫清楚。

　　就在聂枫胡思乱想的时候，聂枫已经来到了神剑峰之下，一靠近神剑峰的范围，聂枫就感到一阵强烈的烦闷欲呕。

　　“这是怎么回事？这股气息是怎么了？”以前的神剑峰，虽然也是有着强大的威压，但绝对不是这样邪异的压力，而现在聂枫眼前的神剑峰，所散发而出的威压，是一种强烈的让聂枫反胃恶心的邪异，这是聂枫从来没有感受到的恶意的气息。

　　“不可能！神剑峰怎么会散发着这样的气息呢？不可能！”想到这里，聂枫就化为了一道残影，向着黑色铁链处掠去，神速之下，那看守铁链的暗宗之人，根本就没有半点察觉，就让聂枫掠上了神剑峰之上。

　　上到了神剑峰的峰顶之上，聂枫就感到那种强烈的恶意更加的强大了，一股莫名的威压，从中心剑柄处直透而出，感受到那恐怖的杀意与威压之后，聂枫就小心的朝着中心的地方电射而去。

　　没有多久，聂枫就已经掠到了中心的剑柄之塔外，大门处，四个身穿着漆黑长袍，脸上挂着青铜面具的人，正全力的处于戒备之中，四人的修为，都在凝灵境界，而聂枫更清楚的感受到，在大门的背后有着两股强大的气息，恐怕是属于聚元级别境界的修者在镇守着。

　　“两个聚元境界，四个凝灵境界，六人来守着大门么？这门可是比皇宫皇帝的房间门还要珍贵的多了……”嘲讽的一笑，聂枫就开始寻找起了进入的方法来，但这塔通体都是漆黑岩石铸造，没有一个窗户，唯一的入口就是眼前的这巨大大门，要是不穿过大门的话，那唯一的方法就只有把墙壁轰掉了。

　　就在聂枫一筹莫展的时候，大门在轰隆一声之后，就缓缓的打开了，接着，一个身穿黑色长衫的人，就从大门之内缓缓的走了出来，看见这男子，聂枫的心中就猛的一震！

　　眼前的男子，正是当年把自己救回了天剑宗的逍遥长老，但此刻逍遥长老却是没有了以前看见的感觉，反而是浑身上下笼罩在了一种诡秘的气息之中，这气息，让逍遥长老看起来极为的邪异。

　　“到底发生了什么事情？逍遥长老怎么会变成这个样子……还有他怎么会在这里出现？”看着逍遥长老离开了大门之后，聂枫就立刻在暗地里跟踪着，眼看着逍遥长老就要离开神剑峰了，聂枫的心中挣扎了一阵之后，还是毅然决定，把逍遥长老抓到手中好好的问一下！

　　想到这里，聂枫的速度陡然加快，掠到了逍遥长老的前方之后，在逍遥长老还没有来得及反应之时，聂枫就张开了小世界，把逍遥长老笼罩了进去，只是短短的瞬间，聂枫就把逍遥长老抓进了小世界之内。

　　“是谁？居然够胆偷袭老夫！！”发现自己一瞬间就被笼罩进了一个古怪的空间之内，逍遥长老身上的气势就陡然大涨，暗红色的气息从逍遥长老的身上爆涌而出，一股股异样的杀意，就从逍遥长老的身上爆涌而出。

　　“是我，逍遥长老……”就在逍遥长老气势达到了巅峰的时候，聂枫就站了出来，对逍遥长老说到，看见了聂枫，逍遥长老就猛的一愣，良久之后，逍遥长老才道：“你是……聂枫吧？”

　　“是我，逍遥长老，好久不见了。”望着浑身上下散发出诡异气息的逍遥长老，聂枫真的很难相信，眼前的老者，和以前自己认识的那老者是同一个人来。

　　“哈哈……好！聂枫你回来就好了！你的传闻，老夫已经听说了，最近你的风头相当强啊，怎样，现在回来，是想要重新回归天剑宗门下吧？”看见是聂枫，逍遥长老身上的气势就缓缓收敛了。

　　“天剑宗……不，应该要叫天剑阁才对了，如你所见，现在的天剑阁可是处于最佳的发展之时，好像你这样年轻有为的强手回来，阁主一定会相当高兴的！至于以前的事情，完全就可以一笔勾销，在成为至尊的道路上，以前那些小事情，都可以不用去计较了！”说完之后，逍遥长老就哈哈大笑着。

　　“逍遥长老，回到天剑宗的事情，这先放到一边吧，其实这次我请您来是有点东西想要问一下你的。”逍遥长老那反常的感觉，让聂枫更是觉得天剑宗定然是出了什么事情了，静静的望着逍遥长老，聂枫就说到。

　　“哦？有什么问题？”

　　“第一，我想问一下，为什么天剑宗会把梵音宗和凤鸣宗这几个宗都歼灭了呢？”冷冷的望着逍遥长老，聂枫就冷声问道：“想来长老能够给我一个答案吧？”

　　“没有什么好奇怪的，弱肉强食，这不就是修者界的规则么？梵音宗与我们天剑宗作对，那自然是要被消灭了，哎……要是当初天智禅师愿意同意合并进我们天剑宗的话，那梵音宗就不会有此祸患了……”说到梵音宗，逍遥长老的嘴角就升起了一丝讽刺的微笑。

　　而听到了逍遥长老的话，聂枫的神色却是变的极为的难看，深深的吸了一口气之后，聂枫才继续问道：“那其他宗门也是因为这个原因才被天剑宗歼灭的吗？”

　　“大多是吧，其实你应该是最能够理解的吧？听说当初你也杀了不少人逃避追捕的啊……”一丝怪异的笑意升上，逍遥长老就对聂枫道。

　　“那另外一个问题，你们这样做，霍老……应该说暗宗难道就没有意见么？”眼神变的阴沉，聂枫就用冰冷的声音继续问到，眼前的这个逍遥长老，根本就已经不是聂枫所认识的逍遥长老了，聂枫感到，眼前这个家伙，完全就是套着逍遥长老外壳的恶鬼罢了。

　　“霍宗主？啊……他的话，你就别担心了，他如今在一处安全的地方中……至于暗宗……早已经并进了明宗了，如今的天剑宗已经没有什么明暗之分，明白了么？”

　　“安全的地方……霍宗主，霍老在哪里？”眼神变的一片的冰冷，聂枫就寒声问到。

　　“不知道，只有宗主才知道，而且知道也不会告诉你，那个为了一己之私而抛下了天剑宗的家伙，什么惩罚都不为过吧？”嘿嘿一笑，逍遥长老根本就无视聂枫的怒气。

　　“最后一个问题，那门的背后，到底是什么东西，那帮修罗殿的家伙，为什么会帮你们做门口狗？”身上的火焰开始渐渐的升起，聂枫就用冰冷的吓人的声音问到。

　　“你知道修罗殿？”被听到了聂枫的话，逍遥长老顿时就吃了一惊，但很快，逍遥长老就镇静了下来，冷漠的说道：“门后的东西不是你能够知道的，除非你再度拜进天剑宗门下，等宗主认为你可信了之后，自然会带你去看！否则的话，就别想知道了。”

　　“不对，还有一个方法。”冷冷的哼了一声，聂枫就说道：“拿下你，然后强迫问出来，虽然不知道长老你到底发生了什么事情，但通过刚才的对话我就明白到，对于现在的你，我没有留手的必要了。”

　　“小鬼，别太自大了！！想拿下老夫，凭你还做不到！！”说完之后，逍遥长老的气势就疯狂的爆发，聚元初级的强大气势，如同飓风一样的向聂枫卷席而去！


第757章 夜探天剑宗3

　　“小鬼，别太自大了，想拿下老夫，你还差了点！！”怒吼一声之后，逍遥长老的气势就疯狂的爆发，聚元初级的力量如同排山倒海似的卷席而起。

　　“当年我离开的时候，长老你的修为才是炼魂境界，但你现在却是已经踏进了聚元的关口了，你到底做了什么来？”感受着逍遥长老的强大气势，聂枫的神色变的异常的冰冷，按道理说，好像逍遥长老这样年龄的修者，已经不可能好像聂枫这样突飞猛进的了，而如今眼前的逍遥长老却是进境飞速，更让聂枫感到诧异。

　　“哈哈……好奇么？告诉你吧，自从得到了这身修为之后，老夫才明白到，以前的日子完全是白过了，以前老夫一直以为，勤加修炼才是提升修为的最好方法，但原来全是错的，看看老夫现在的修为吧！哈哈……”

　　“原来如此，看来你这身的修为还有点内情呢，正好，把你擒下了之后，在好好的问一下吧。”听到了逍遥长老的话，聂枫的神色就猛的一沉，下一刻，聂枫身上的气势陡然爆发，而正在大笑的逍遥长老，感受到了聂枫的气势之后，那脸色顿时就僵住了。

　　“怎么可能！你怎么也会到了聚元境界的？我知道了，你也借助了那力量……不可能！你应该不会有那东西才对的！！”看着聂枫身上荡漾着的强烈气势与那浑厚的难以想像的元气，逍遥长老漆黑的双瞳处就被一股血色所取代。

　　“不管你修为是真是假，老夫都要拿下你来！”轻声一喝，逍遥长老的身体就化为了无数的虚影，逍遥游，这就是逍遥长老赖以成名的身法，一经使出，身形如虚似幻。

　　“在我的邪陇幻炎之前，所有的幻影都是无意义的！”冷声一喝，聂枫身上的紫色火焰陡然大涨，瞬间，那无数的幻影分身，就在火焰之下烟消云散，而聂枫也是化为了一道残影，闪到了逍遥长老的身前。

　　“嗯！”

　　看见聂枫陡然出现，逍遥长老也是吓了一跳，双手一按，随后逍遥长老就双掌平推而出，一道金色的光芒，就笼罩在了逍遥长老的双手手掌之上，刚猛的力量，让周围的卷席起了一阵飓风来。

　　“这……是佛家的刚猛之力么？怎么可能？”感受到了这刚猛而强大的力量，聂枫的心中就微微一惊，逍遥长老使出的气劲，明显就是属于佛门的刚猛气劲，而且还是相当高级的心法才能够使出的刚猛气息，而天剑宗虽然之前一直都有和梵音宗有来往，但实际上还是各顾各的修炼，根本就不可能得到了如此高深的佛家心法的。

　　“湮灭天手！！”

　　面对这刚阳无匹的一掌，聂枫右手也是一阵金光闪耀，接着，湮灭天手就直接迎上了眼前的刚猛掌劲，‘轰！！’一声巨响，逍遥长老的身体就如同是断线的风筝一样，直接被聂枫一掌轰的抛飞而起，而聂枫的身体则只是稍微晃动了一下而已。

　　“该死，不可能！老夫怎么可能会被你这样的小鬼压制？”怒喝了一声之后，逍遥长老身上那暗红色的邪异气息就更加的浓厚了，只见邪气在逍遥长老的身前开始凝聚，渐渐的，一条长条状如同凤尾琴似的元气就凝聚而成。

　　“杀戮沦音！”

　　只见逍遥长老双手飞速的在那团如同凤尾琴似的元气上不断的拨弄，一道道暗红色的音刃就向着聂枫电射而来，这音刃之上除了蕴涵着无比的锋利之外，更带着一种不详的气息，让聂枫内心警惕不已。

　　“破！！”

　　不过，修为上的差距就是差距，这是永远不可能弥补的，何况虽然逍遥长老也是处于聚元境界之中，但逍遥长老的聚元境界却是没有经过凝练的聚元境界，即使是修为与聂枫相同，也恐怕撼动不了聂枫的护身元气，更别说是逍遥长老的修为现在比自己还要低的多了。

　　只是一声怒喝，聂枫爆发的声浪，就直接把无数如同暴雨一样落下的音刃全数震碎，其力量之强大，让人侧目，见聂枫居然只是一喝，就把自己的音刃震碎了，逍遥长老一阵胆寒同时，就转了一下手中的元气凤尾琴。

　　“没用的！”

　　冰冷的声音传来，聂枫已经窜到了逍遥长老的前方，一掌推出，瞬间，逍遥长老手中的元气凤尾琴就被聂枫一掌轰成了粉碎，而逍遥长老则是连忙后退同时，身上爆发出了强烈的金色光芒，下一刻，逍遥长老的身上，就被金光所笼罩住了。

　　“佛陀金刚身！！”

　　只见金光之下，逍遥长老整个人，就宛如是黄金铸造的一样耀眼，强大的气息更是如同海啸一样的向着聂枫卷席而来，看见逍遥长老的样子，聂枫就冷声说道：“你果然掌握了佛门的武技，刚才那一掌确实也是佛门的功夫，这些都是梵音宗的人剩下的功法么？”

　　“不对，你身上的是纯正的佛家元气，武技能够盗取，但元气却是不可能转化为了佛家的元气，你到底是做了什么事情？为什么你能够佛道兼修？”冷冷的望着逍遥长老，聂枫就冷声说到。

　　“哈哈……好奇是么？更多事情你还没有见过！杀！！”

　　怒喝一声之后，逍遥长老就仗着金刚身，朝着聂枫杀来，金光闪动之下，逍遥长老已经杀到了聂枫的身前，双手如同暴雨一样的疯狂朝着聂枫轰击而来，阵阵的巨大爆响之声不断的回荡在周围。

　　‘轰轰轰轰……’

　　连声巨响爆发，面对着逍遥长老那漫天而来的金刚之拳，聂枫只是用单手去应接，但就是这样，聂枫却是全数把逍遥长老的拳头接了下来，而面对逍遥长老滔滔大河一样的无尽攻击，聂枫却是如同巨大的礁石一样一动不动，屹立当场。

　　“吼！！怎么可能！！”见自己的攻击居然全数被挡开了，这让逍遥长老震惊的无以复加，怒喝之后，逍遥长老的身上就涌起了强大的力量，下一刻，逍遥长老身上的衣衫就全数破碎，肌肉爆响之间，大量的血管青筋就浮现在了逍遥长老的身上，原本雪白的头发与长须，也在这刹那之间，变的血红一片。

　　“果然是发生了什么事情，不然的话，逍遥长老不可能会变化成这样！”见逍遥长老的异常形态，聂枫的心就不断的往下沉着，但让聂枫更加震惊的事情，却是继续发生了。

　　只见在金色光芒包裹之下，逍遥长老的身上就开始流淌着血红色的光芒，这些光芒按着一定的轨迹流动着，而每次流动，聂枫就能够感受到，眼前的逍遥长老的力量增强了一丝，当光芒流动了一圈之后，一个诡异的血红色图案，就出现在了逍遥长老的身上，并散发出了炙热的血红色光芒。

　　“怎么可能……这……这是武王纹？？”看见逍遥长老身上的那血红色纹章，聂枫就感到无比的震惊，因为逍遥长老身上流动的光芒所组成的印痕，不是别的其他，而正是聂枫身上的武王纹印痕，而聂枫一开始感觉到的异样，就是这武王纹所带来的了。


第758章 夜探天剑宗4

　　看着逍遥长老身上的武王纹，聂枫除了诧异就是震惊，武王纹的来历，聂枫很清楚，那是九黎一族的神圣纹章，即使是九黎一族的人也只有四个人能拥有这样的纹章，这又怎么可能出现在了逍遥长老的身上？

　　“不对！！”

　　震惊过后，聂枫就发现，这武王纹，其实与自己的有着一些不同，而且聂枫清晰的感觉到，这逍遥长老身上的武王纹，流动的是一种极为的暴虐与不纯的元气，与聂枫武王纹上那种正大光明，霸道无双的元气显然完全不同！

　　“喝！！”

　　伪武王纹的出现，让逍遥长老的修为顿时就飙升了几个层次，强大的力量爆发而出，朝着聂枫直压过来，恐怖的元气化为了飓风不断的朝着四方肆虐而出，卷席四周，看着逍遥长老那疯狂的样子，聂枫的双眼就爆发出了一道精光。

　　“开！！”

　　怒喝一声，聂枫的元气就瞬间爆发，那漫天而来的金色拳劲浪潮，就好像被分开的海浪一样，直接被聂枫双手一张推开，看着自己的拳劲被轻易的扫开了，逍遥长老的双眼血色就更加的浓重了。

　　“不可能！！！”

　　仰天怒吼的同时，逍遥长老身上的气势就继续膨胀着，强大的元气不断的涌出，逍遥长老的身上就开始出现了一丝丝的伤痕，乌黑的鲜血开始从逍遥长老的身上伤口流出。

　　“不好！他身体承受不住这力量了！”

　　看见逍遥长老的身上开始出现大量的伤口并且溢出鲜血来，聂枫的心就微微一震，逍遥长老的情况，正表明逍遥长老身体已经承受不住那不断涌出与增强的力量了，而此刻逍遥长老却是毫无自觉，脸色狰狞如鬼，好像是失去了作为人的理智一样。

　　“该死，必须要赶紧制住他！！”见逍遥长老这样子，聂枫就不敢在有丝毫的担搁，气势爆发的同时，双色的火焰就从聂枫的身上卷席而出，朝着逍遥长老笼罩过去。

　　面对那卷席而来的强大火焰，逍遥长老一双血眼就爆发出了强烈的精光，元气爆涌之下，凝聚成圆形的元气罩，就把聂枫的火焰完全挡在了外面，下一刻，聂枫的身影如电，瞬间就窜到了逍遥长老的前方，接着，沉重的一拳轰出，巨大的力量直接就把逍遥长老的元气罩轰爆。

　　‘噗！！’

　　一口鲜血，在聂枫轰爆了元气罩之后，就从逍遥长老的口中喷出，而聂枫的双手飞快伸出，瞬间就按住了逍遥长老的肩膀处，强大的元气直接就朝着逍遥长老的体内涌去，希望能够把逍遥长老身上暴虐的元气压制下来。

　　“吼！！啊！！！”

　　陡然被聂枫制住双肩，逍遥长老开始痛苦的嘶喊起来，而聂枫的炙热元气可不是谁都能够轻易受的了的，不过很快，聂枫就发现，逍遥长老体内的诡异元气居然能够和自己的异种元气相抗衡着。

　　“该死！这到底是什么元气，居然这么邪呼？”感受到那古怪的元气不断的与自己的元气抵抗着，聂枫的心中就暗暗想到，而作为两者对撞的地方，逍遥长老的身上就爆发出了更多的伤痕，大量的鲜血不断的从逍遥长老的身上涌出。

　　“不好，再这样下去逍遥长老撑不住的！！”见这样子，聂枫就想要缩手停止压制这诡异的元气，而就在这个时候，阎皇的声音却是传来了。

　　“继续按住他，接下来的事情让本皇来！！”

　　听到了阎皇的话之后，聂枫的身上就爆发出了强烈的力量，一瞬之间，逍遥长老体内的元气就被压制了下去，而逍遥长老也发出了一声痛苦的嘶喊，身上伪武王纹也飙射出了大量的鲜血来，而就在这个瞬间，阎皇的身影就出现在了逍遥长老的前方。

　　“召幽唤丧，凝魂炼魄，化九地千幽之元，聚万罗千森之渊，千力万钧，俱封此阵，天幽封岳阵！！”

　　伴随着那幽玄而深奥的玄文回荡在空中，阎皇双手处就爆发出了双色的华光，下一刻，阎皇的双掌猛的就轰在了逍遥长老的身上，接着，无数光芒凝聚成的锁链就从四面八方把逍遥长老的气海死死的锁住了！

　　光芒的锁链只是出现了短短的时间就消失不见，而在锁链消失的时候，逍遥长老浑身的元气都全数被封禁，血色的头发胡子，已经变回了花白，膨胀的身体也一下子变的好像干瘪的皮囊一样，一双血眼空洞无比，带着满身的鲜血，逍遥长老就从空中坠落。

　　“逍遥长老！！”

　　看见逍遥长老那样子，聂枫就连忙窜了上前，把逍遥长老接住，一接过了逍遥长老的身体，聂枫就一阵的惊骇，因为聂枫感觉到，逍遥长老身体的各方面机能都在飞速的衰退着，就好像是即将油尽灯枯一样，没有任何的犹豫，聂枫就即刻从纳戒中拿出了一枚十圣金丹，飞快的喂逍遥长老吃了下去。

　　“哇！！”

　　丹药入口即化，随后，逍遥长老就喷出了一口鲜血，无神的双眼渐渐的回过了神来，逍遥长老就虚弱的望着聂枫道：“你是……聂枫……？”

　　“是我！逍遥长老，你什么都不记得了么？”见逍遥长老那样子，聂枫就连忙喊到，而听到了聂枫的话之后，逍遥长老就露出了一丝艰难的笑容道：“对不起……刚才我做了什么……我真的不……记得了……”

　　顿了顿之后，逍遥长老就继续道：“聂枫……赶紧离开吧……天剑宗……已经不是你所知道的天剑宗了……这里……变了……魏天贤那家伙……疯了……”

　　“长老……长老你没事吧？”看见逍遥长老吃了十圣金丹却是丝毫没有半点好转的样子，聂枫就连忙转头对阎皇道：“阎皇，你刚才用的是什么招式，为什么逍遥长老会这样，连十圣金丹都无法治疗？”

　　“聂枫……不怪她……我的身体……早已经被弄得乱七八糟了……魏天贤不知道……和哪里的邪修联手了……弄着很多灭绝人性的试验……而我也被……他们弄的……失去了常性……”说到这里，逍遥长老就又喷出了一口鲜血来。

　　“是修罗殿！果然是修罗殿！！”听到了逍遥长老的话，聂枫就怒声说到。

　　“聂枫……赶紧离开天剑宗……这里已经……不是你所知道的天剑宗了……”顿了顿之后，逍遥长老就继续道：“如果……你日后能够变强的话……把霍宗主救出来……魏天贤和那些邪修……把霍宗主……”

　　说到这里之后，逍遥长老的头就垂了下来，原来，刚才的几句话，已经让逍遥长老的生命之火燃烧怠尽，看见逍遥长老死了，聂枫就呆住了。

　　“他的经脉，被外接到了那伪武王纹之上，让他能够直接吸收周围的灵气化为元气使用，但这样没有经过周天炼化的元气杂而不纯，让他的身体增加了大量的负担，越是战斗他的身体就越是受不了，如果刚才他一直继续战斗下去的话，现在怕是已经爆体而亡了……”看着逍遥长老的尸体，阎皇就微微叹息了一声，说到。


第759章 神剑峰大战1

　　“阎皇……你的意思就是……即使是什么都不做，逍遥长老一旦施展力量，就会不断的损伤自己的身体？”没有转头望向阎皇，聂枫就喃喃问到。

　　“没错，无论是全力施展还是只是稍微施展，都会不断的增加他身体的负担，尤其是他在短时间之内把修为提升到了聚元境界，想来身体的负担已经相当大了，即使是不和你一战，他恐怕也活不了多久……当然，也不排除，这魏天贤或者说是修罗殿有什么办法让他继续活下去。”

　　“我……明白了……”轻轻地点了点头，聂枫就把逍遥长老那干枯的如同皮包骨一样的尸体放到了一边，右手轻轻的虚空一拍，顿时，一个巨大的方形大坑，就出现在聂枫小世界的地上。

　　右手一翻，大量的玉石被聂枫直接翻了出来，接着，一块块的玉石，在聂枫的控制炼化之下，化为了大量的玉水，玉水一阵变幻凝固，没有多久，一座纯白玉的棺材，就在聂枫的手下炼制而成。

　　轻轻的把逍遥长老的尸体放进了棺材之内，聂枫就把玉棺的棺盖盖上，接着，聂枫就轻轻一推，棺材就落到了方坑之内，接着，聂枫的右手一卷，泥土就把那白玉棺材埋了起来。

　　“逍遥长老，您就安息吧，在这里，没有人会打扰到您，您可以静静的在这里沉睡了，当年，您把我带回天剑宗，救了我的一条命，我聂枫却是一直都无法报答，现在您死了，就在我的小世界之内长眠吧，只要我一天不死，就没有人能够打扰您的安宁了……”

　　深深的朝着那新坟鞠了一躬之后，聂枫就阴沉着脸转过了头，猛的，聂枫的右手就虚空一抓，那被抓进来的阎魔宫之人就被扯了过来。

　　“你叫什么名字？”

　　“我……我叫崔让……”被聂枫掐住了脖子，崔让就连忙对聂枫说出了自己的名字，如今的聂枫气势沉寂不已，但崔让却是感到心惊肉跳，现在聂枫就好像是一个等待爆发的炸弹一样，崔让相信，要是自己胆敢有一丝违逆的话，下场必然是被轰杀当场！

　　“很好，崔让，我问你，逍遥长老身上的变化到底是怎么回事，你是不是知道一些什么东西？”冷冷的望着崔让，聂枫就冷声问道：“你可以不说真话，那下一刻我就会把你的头轰碎掉。”

　　“我是阎魔宫的人，自然是不可能知道这是怎么回事了，最起码我就没有见过阎魔宫内有人用过这样的秘术，但要是修罗殿的话就不奇怪了，因为修罗殿一向热衷于研究这些古怪的东西。”

　　“你也说你是阎魔宫的人，怎么会知道修罗殿的事情？”

　　“很简单，我们阎魔宫虽然对外说是与修罗殿保持着良好的关系，但实际上却是摩擦不断，我本人就曾经和修罗殿的人厮杀过好几场了，对于修罗殿那些混蛋希奇古怪的事情也见过不少，但这种变化我却是从来没有见过，但听到你刚才话中提到了修罗殿，才这样说出来的！”对于聂枫的询问，崔让是知无不言言无不尽，反正就是把知道的全数竹筒倒豆子似的全说了出来。

　　看见崔让并没有说谎的样子，聂枫就缓缓的松开了手，随即，崔让就摔到在了地上，望了崔让一眼之后，聂枫就说道：“这次我就相信你的话，但要是让我知道，你欺骗了我的话，那我就杀了你，这事前，你就呆在这里好好的当囚犯。”说完之后，聂枫就再次翻出了大量的玉石，下一刻，巨大的白玉墓碑就炼制成功了，上书着‘恩人天剑宗逍遥长老之墓’十一字。

　　“你这段时间，就给我好好的照顾逍遥长老的墓。”把墓碑轰进了新坟之上后，聂枫就转身打开了小世界的大门，临离开前，聂枫就说道：“阎皇，我会去闯一下那塔，看看里面到底是什么鬼东西！”

　　“你疯了？现在的天剑宗聚元境界修为的人可不知道有多少！你现在硬闯，有几分的胜算，别忘记了修罗殿可是万年前就和天玄殿齐名的存在，天玄殿的底蕴到底有多恐怖，你不是不知道的，而修罗殿比之那时候的天玄殿只强不弱，要是这里变化真的和修罗殿有关的话，你硬闯就是送死！”

　　“放心吧，他不可能把整个修罗殿搬过来，至于这里有几人都没有所谓，反正我全杀了就是了。”一双眼睛电射出了连阎皇都感到心寒的光芒，聂枫就淡淡的说道：“想来这里的修罗殿中人，不会比之天玄殿的多吧？”

　　“聂枫你……”见聂枫那样子，阎皇还想继续劝阻，但聂枫却是已经踏出了小世界并关上了小世界的大门了，冰心诀一运转，聂枫就飞速的朝着那中心之塔掠去，不过聂枫身形刚动，中心的黑塔处，就爆发出了强大的元气波动，接着，飓风一样的冲击波就从那黑塔出卷席而来。

　　“怎么回事？”感受到那中心黑塔的强大元气波动，聂枫的心中就猛的一动，并朝着黑塔的方向飞掠而去，正好，一道身穿夜行衣的婀娜人影，正从着中心黑塔处向着聂枫掠来，瞬间，聂枫与那婀娜的身影就打了一个照脸。

　　“杀！！”

　　清冷的女声夹杂着漫天的杀意，接着，一把冰剑就从那蒙面的女子手中形成，冰剑形成的瞬间，女子就朝着聂枫猛斩一剑，恐怖的冰霜剑气瞬间就把聂枫前方的空间完全冻结住，并凝聚成了巨大的半月剑气朝着聂枫电射而来。

　　“喝！！”看见这恐怖的巨大冰剑剑气，聂枫的双眼就猛的一凝，双色火焰爆发，聂枫就朝着前方的冰剑剑气轰出了一击湮灭天手，瞬间，剑气与湮灭天手就在空中狠狠的撞到了一起。

　　‘轰！！！’

　　巨响爆发，刹那之间就把神剑峰上空照亮，“好凶戾的剑气！！而且还是聚元三重天的修为？这感觉，她的元气凝练过，而且还是相当高的转数！”感受到那剑气爆发时候卷席而来的飓风，聂枫就感到一阵的心惊，因为如此凶戾的剑气，聂枫还是第一次接触到，那种恐怖的力量，绝对不是以前聂枫所感受到的剑气的等级能够媲美的！而且女子元气的质量也让聂枫明白，这个女子也懂得元气凝练之道！

　　光芒之下，聂枫也看到了这个身穿夜行衣女子的样子的，只见女子的身材婀娜而多姿，被黑色的夜行衣完美的勾勒了出来，脸上和聂枫一样，都罩着漆黑的面罩，只露出了一双眼睛，而聂枫发现，这女子的双瞳，居然是赤红色的！

　　见自己的一剑被挡下，赤瞳女子眉头就轻轻一皱，接着，女子手中的冰剑一旋转，无数的剑气就如同是暴雨一样的向着聂枫电射而来，而不但剑气电射而来，周围的水汽都在冰剑轮旋之下开始凝结成水雾，漫天的水雾为冰剑剑气做了掩护，向着聂枫的四方八面袭击过来。

　　“雕虫小技！！”冷冷一哼，聂枫身上的双色火焰就猛的爆发而出，恐怖的高热，瞬间就把所有的水汽全数卷飞，同时聂枫的双手不断电刺而出，冰玄指，炎旋指漫天而去，与吗凶戾暴虐的剑气在空中疯狂的碰撞着。

　　‘轰轰轰轰……’

　　冰霜与火焰在空中不断的爆发着，就在两人交手的时候，黑塔方向就掠来了七、八道黑袍人影，这些人的脸上都带着青铜面具，而正在交手的聂枫与赤瞳女子，看见了这些修罗殿之人来，都是不越而同的放弃了进攻，转而朝着修罗殿之人攻去！

　　“咦？”异口同声的，聂枫与那赤瞳女子都是发出了惊疑的声音，显然是没有料到，对方会对修罗殿的人发动攻势，但还没有等聂枫多想，那修罗殿之人已经攻来了，双眼爆发出了阴沉的杀意，聂枫就一掌朝着这个攻来的修罗殿之人拍去！


第760章 大战神剑峰2

　　还没有时间惊讶着这赤瞳女子也是对修罗殿之人出手的事情，感受到扑面的劲风，聂枫就猛的一掌朝着那向自己攻来的铜面人轰去。

　　‘轰！！’

　　一声巨响，被聂枫拍中了一掌的铜面人就连连后退，一双眼睛透过了铜面爆发出了震惊的光芒，而下一刻，另外两个铜面人就朝着聂枫杀来，让人作呕的死气疯狂的弥漫而出。

　　“这些恶心的家伙！！”感受到那卷席而来的死气，聂枫身上的双色火焰就再度暴涨而出，恐怖的烈焰，直接就把周围的死气逼走，随后，聂枫就化为了一窜的火焰，朝着这两人攻去，冰玄指与炎旋指，就好像是万箭齐发一般的密集而快速。

　　面对着聂枫电射而出的指旋攻击，这几个铜面人都是一阵的震惊，并释放出了漆黑的死亡气息作为抵挡聂枫的进攻，指旋被挡，聂枫就化为了一道残影，朝着三人再次杀上，一时间，漆黑的死气之内，就爆发出了阵阵沉重的闷响之声。

　　就在聂枫全力与那三个铜面人厮杀的时候，那赤瞳女子也是与四个铜面人正在鏖战着，冰霜的长剑舞动出的，是如同银龙一样的光芒，凶戾的剑气电射而出，直把这些铜面人逼的无法靠近半分！

　　“绝剑·丧魂！”

　　清冷的声音回荡同时，赤瞳女子的身体就幻化成了无数的虚影，每个虚影之上，都是带着一种难以言语的强大剑气与凶戾气息，只见这些分身虚影出现的瞬间，就朝着四个铜面人飞掠而去，而面对这些恐怖的分身，这些铜面人手中黑气不断，但却是只能够被轰的节节后退！

　　“你们两个是什么人，胆敢闯进我们天剑宗的重地，今天你们谁也别想回去！！”见聂枫与赤瞳女子的修为如此恐怖，其中的一个铜面人一双眼睛就闪过了愤怒的神色，并大声的说到。

　　“错了，今天我确实没有打算回去，但不是被你们留住的，而是不杀光你们这些混蛋之前，我不会离开！”冰冷的声音响起的同时，聂枫的身上就卷席起了恐怖的双色火焰，火焰冲天而起化为了火焰之龙在半空中不断的游动，把整个上空都照亮了。

　　“大言不惭！！”听到了聂枫的话，一个铜面人就愤怒的朝着聂枫冲来，就在这铜面人要冲到的时候，一道碧绿色的光芒从聂枫的手上爆发而出，接着，墨绿色的毒气就把这铜面人完全吞噬！

　　“啊！！！”

　　凄厉的叫声响起，接着，这个铜面人就狼狈后退，只见他身上的黑袍，在沾染到了毒气之后，就开始渐渐的化为了青烟，手上更是显得恐怖，毒气沾身之后就宛如是硫酸一样开始腐蚀着他的手，即使是他释放出漆黑的死气依旧无法抵挡！

　　看见聂枫居然释放出了这么恐怖的毒气，这些铜面人就一阵的心惊，但很快他们的双眼就爆发出了阴狠的光芒来，几人化为了漆黑的雾气就把聂枫团团卷在中心。

　　“一群小丑！！”

　　看见这些铜面人如同是龙卷风一样把自己围在中间，一道道的漆黑死气宛如是漫天的箭矢一样向着自己电射而来，聂枫冷笑了一声之后，手中的玉尺就舞动成了漫天的尺影，把这些漆黑的气息全数挡下。

　　“不好！！”

　　就在这三个铜面人攻的欢的时候，猛的，这三人就同时停下了动作，并飞快的窜开，看见这三个铜面人的样子，聂枫就冷冷一笑道：“怎么了，继续来啊。”

　　“你下了毒！！卑鄙小人！！”

　　“卑鄙小人？被你们这些只懂得藏头露尾的家伙这样说还真的是让我汗颜啊，怎么，这次打算在天剑宗策划什么东西？万毒谷，皇城闹完之后，这次就论到了天剑宗了吗？修罗殿！！”

　　听到聂枫的话之后，这些铜面人就露出了惊讶的目光，双视一眼之后，这些铜面人浑身上下就爆发出了极为恐怖的力量，身体也开始渐渐的膨胀起来，那样子与刚才的逍遥长老分明有着三分的相似！

　　“果然就是你们这些家伙捣的鬼！！”看见这些铜面人身体的变化，聂枫的一双眼睛就爆发出了极为阴沉的杀意，身形电闪之下，聂枫已经逼近到了三人的身前，一双凝聚着双色火焰的手掌拍出，下一刻，大量的火焰手掌就从聂枫的手上窜出，排列成如同飞龙一样的一窜向三人攻来。

　　“炎龙掌！！”

　　如同飞龙一样舞动的掌势，顿时就让这三人吃了一大惊，其实聂枫也是第一次使出这在妖塔之内自创的掌法来，看着聂枫那不断扭动的奇异掌势，不但所有的铜面人吃了一惊，就连那赤瞳女子也是被吓了一跳。

　　见聂枫把三个铜面人逼的上蹿下跳狼狈不已，眼看就要败北当场的样子，赤瞳女子的双眼就闪过了一丝奇光。

　　“嘿嘿，丫头别看了，那家伙的实力不在你之下，真难想像，这个地方居然还能够遇到和你差不多的家伙，而且他刚才那掌劲……八成是异种元气吧，这小鬼不简单诶……元气凝练也是九转，丫头你说的话不属实，你眼前那家伙不就是懂得元气凝练的了么？还说什么的你们这里大家都不懂得元气凝练！”就在这个时候，一道冰冷而沙哑的声音就在赤瞳少女的脑海中回荡着。

　　“他为什么会懂得元气凝练我不知道，而你的意思是我不如他？”听到这沙哑的声音，赤瞳少女就淡漠的想到。

　　“未必，要是吾出来的话，那家伙就没有胜算，当然这也是建立在那小子就这么几道板斧上的基础，要是他还有什么杀着的话，那就不清楚了。”嘿嘿冷笑着，这沙哑的声音就在赤瞳少女的心中回响。

　　“废话少说。”淡漠想到同时，赤瞳少女手中的冰剑就爆发出了强烈的纯白色华光，下一刻，光芒笼罩之处，就开始被冰霜所覆盖，而赤瞳少女的双眼也发出了淡淡的红色光辉来，“即使是不靠你，我也足够把这些家伙全数解决！幽剑·冥引！！”

　　恐怖的冰霜朝着四周卷席而来，让正在施展炎龙掌的聂枫也是吓了一跳，赤瞳少女所施展的这冰霜，并不是一般的水汽所凝聚而成的冰霜之力，而是凶戾的气息凝聚而成的魂霜！这是一种连灵魂也能够冻结的恐怖力量。

　　飞速的窜开同时，聂枫就亲眼看见了，那四个与赤瞳少女厮杀的铜面人身上就被冰霜所覆盖，下一刻，冰霜爆发出了强大的力量，在中心的赤瞳少女就如同是仙子起舞一样飞速的穿插在冰霜之间，只是短短的瞬间，那几人的心脏处，就缓缓的渗出了鲜血。

　　‘啪啦！’

　　一声轻轻的玻璃碎裂之声，冰霜开始崩碎，而伴随着冰霜一起崩碎的是那围攻赤瞳少女的四个铜面人，而把四个铜面人杀了之后，少女那拥有赤色双瞳的眼睛就淡漠的扫向了聂枫，看见赤瞳少女的眼神，聂枫就冷冷笑了起来。

　　“这女人，居然还向我挑衅了？”看见赤瞳少女的眼神，聂枫的双眼就爆发出了阴沉的精光，下一刻，聂枫右手的玉尺就消失了，取而代之的，是一道黑色光芒凝聚成的玄冥紫。

　　“去死！”头也没有回，聂枫就随手挥动了一下手中的玄冥紫，顿时，冥道的大门就被打开，那三个扑来的铜面人淬不及防之下，就瞬间被冥道所吞噬，而看见聂枫也是轻松的就把三人斩杀，赤瞳少女的眼神也是微微一沉下来。


第761章 大战神剑峰3

　　看见聂枫也是轻易的把三人斩杀当场，赤瞳少女的神色就猛的一沉，一双眼睛更是电射出了骇人的精光，而面对赤瞳少女的目光，聂枫却是半点不让，直接迎上！

　　就在两人把七个修罗殿之人斩杀的时候，更多的黑袍人已经赶到了，随后，一阵血腥而恐怖的气息传来，顿时就让聂枫与赤瞳少女感到身上压力猛然大增！

　　“该死！居然是大阵？”看见天空之上，已经被一个血红色的法阵所笼罩住，聂枫就知道，自己已经落到了神剑峰的大阵之内了，所谓的大阵，其实在众多门派都有着，当门派遭受到了敌人进攻的时候，山门通常就会打开大阵来压制来犯的敌人，但这大阵通常都是立在紧要之地，就好像是神月峰的天剑宗总殿上才对，在神剑峰上也有这显然是大出了聂枫的预料。

　　而且看这大阵的样子，显然是不是早就已经立好的，而是最近立成的才对，第一就是因为这大阵开启明显是太慢了一点，毕竟要是开拒外敌的话，就在刚才聂枫与赤瞳少女在与那七个铜面人战斗的时候就已经应该开启了，而二也是最重要的一点就是，聂枫可不认为，以前的神剑峰会有着这么邪异的大阵！

　　“桀桀桀……你们如今已经在大阵之内，别想逃跑了，乖乖的束手就擒吧？”就在这个时候，一道夜枭一样的笑声就缓缓传来了，接着，一个浑身笼罩在了漆黑长袍之内看不清样子，但身体明显显得相当枯瘦的人就缓缓从黑袍人群之中走出来。

　　只见这家伙身上的黑袍，与别人都并不相同，这枯瘦人影身上的漆黑长袍边缘处，都绣着华丽的金边，极为的奢侈豪华，手中，一段万年腾龙木制作成的手杖更是显得他身份的不寻常，而在他的身边更是有着两个穿着纯白长袍的人在守护两边，这两人同样被宽长的衣袍挡住了面目，但身上那种恐怖的元气波动却是半点都掩饰不住！

　　“你是谁？”死死的盯着这个忽然出现的枯瘦家伙，聂枫就用冰冷的声音问到，眼前这个家伙虽然身上没有什么元气波动溢放而出，但却是给了聂枫一种异常危险的感觉，那种感觉就好像是面对着一只远古的凶恶巨兽一样！

　　“桀桀桀……老夫的名字叫做迦嵝罗，至于是来自哪里的，看来小兄弟你已经相当的清楚了……”说完之后，这老人就伸出右手来，轻轻的敲了敲手杖，迦嵝罗就继续道：“老夫对你身上那双色的火焰极为有兴趣，老夫能够感觉到，你身上的两种火焰，完全是两种不同的元气混在一起的缘故，但一个气海又怎么修炼两种元气呢？”

　　“还有那里的小姑娘，老夫也能够感受到你身上的气息相当的不寻常，想要啊……你们两人，只要愿意让老夫好好的研究一下的话，老夫保证不伤你们的性命？如何？”

　　“一个喽罗，居然大言不惭。”冷冷一笑，赤瞳女子就望着那老人冷声说到，而听到了这笑声，聂枫却是猛的一呆，因为这刹那之间，聂枫居然把这赤瞳少女看成了是霍凌！

　　“不！不可能的，霍凌是法修者，而且是主修水系元气，但眼前这女的无论怎么看都是一个地道的武修者，单单这冰系的元气就不可能是霍凌了，而且她的双眼瞳孔还是红色的……”摇了摇头之后，聂枫就暗怪着自己胡思乱想。

　　“桀桀桀……小妹妹看来对老夫相当的不满，没有关系，那是你不了解老夫罢了，其实，在老夫手下，你们都会获得远远超越了自己力量的修为的……”怪笑着的时候，这老人就继续道：“你们不知道吧，在老夫的手下，你们的修为都能够飞速的前进着，以你们本身的修为，加上了老夫的手艺的话，你们很快能够到亚天阶……不甚至是到达天阶也是有可能的！”

　　“你说的所谓手艺……就是把经脉外接到一个虚伪的纹章之上，从而不断的自残似的提升力量吧？”猛的，聂枫的声音就变的异常的冰冷，话语说出的同时，更是如同十月寒风吹过一样的犀利！

　　“哦？小兄弟你似乎已经见识过了老夫的创作了？不过你有点错了，那不能叫做手艺，只能够叫做小试牛刀，那种不完美的失败品，老夫已经没有再继续制作了，你尽管可以放心。”嘿嘿一笑，老人就显得极为的自傲。

　　“你的意思就是说，那些被你‘试验’的人，不过是等同于人偶一样的存在？他们的生命就是让你作为‘练手’之用的？”一双眼睛猛的变成了如同一潭死水一样的平静，聂枫忽然就静静的对老人问到。

　　“嗯，你这个比喻说的不错，可以这么说，之前那些人，就是老夫手下的试验人偶罢了，根本就没有什么满意的作品，不过你无须担心，老夫能够保证，绝对把你改造成为最强的存在！”听到了聂枫的话之后，老人摸了摸下巴，就喃喃说到。

　　“你这个人渣！今天我就要把你烧成灰烬！！”

　　终于，聂枫的怒火，如同火山一样喷发了，疯狂涌出的火焰瞬间就把聂枫的身体包裹住，下一刻，火焰收拢，炎魔焦热斗铠就笼罩在了聂枫的身上，‘飕’一声轻响，聂枫就连残影都没有，就冲到了老人的前方。

　　‘轰！！！’

　　巨大而沉闷的响声爆发，把周围不少的黑袍人震的当场吐血飞退，这些人的修为大多都只是在炼魂和凝灵的境界，与聂枫的境界相差极远，聂枫全力一击所爆发出的强大波动，直接就能够把他们震伤了，而让聂枫全力一击爆发出如此波动的，是站在了老人身边的两个白袍人其中之一个！

　　“人渣，滚开！”

　　“想要伤害迦嵝罗，就先过我的这一关。”冰冷而充满杀意的声音对撞，丝毫不比那招式对碰来的差，听到了这白袍人的话，聂枫的双眼就爆发出了极为恐怖的杀意，道：“你着急求死是吧？那我成全你！”

　　说完之后，火焰就如同是海啸一样的猛的从聂枫的身上涌出，罩向了那白袍之人，一瞬之间，白袍人甚至没有半点闪躲的时间就被火焰吞噬了，而聂枫则是化为了一道残影，再次杀向了老人，不过还没有等聂枫的拳头轰住，一只灰白的如同死人一般颜色的手，就猛的把聂枫的手腕抓住了。

　　“我说过了，想伤害迦嵝罗，就先过我这一关！”淡漠的毫无感情的语调落下的同时，那灰白色的右手就猛的用力把聂枫整个人甩了出去，恐怖的力量，让聂枫也感到一阵的无法抵抗，直接就被这灰白的右手甩出了上百米的距离，而在白袍烧尽之后，赤瞳少女就震惊的看着这个原本藏在白袍之下的‘人’的样子。

　　只见眼前这个人，身上的皮肤呈现一片的灰白色，就好像是死人一样毫无血色可言，一双眼睛上的瞳孔是绿色的，不过却不是如同翡翠那样的碧绿，而是一种让人感到恶心的墨绿之色，而且毫无光芒可言，宛如死鱼的眼睛，两道血色的泪痕顺着眼角之下直到这人的下巴处，更是显得诡异非常，灰白色的头发，暗墨绿的眉毛，无一都不显得这‘人’根本就不是一般的人类。

　　“哦？真是稀奇啊，居然在这里能够遇到‘他们’？”就在赤瞳少女震惊的时候，赤瞳少女的脑海中就回荡起了那沙哑的声音来。


第762章 大战神剑峰4

　　“真稀奇，居然这里能够遇到‘他们’？”看见了那白袍人的样子之后，赤瞳少女脑海中的那沙哑声音，就按耐不住激动的说到，而赤瞳少女清楚的感受到，这沙哑声音中的震惊。

　　“你认识他？”听到了这沙哑声音那震惊的语调，赤瞳少女就连忙问到，赤瞳少女还是第一次，看见这沙哑的声音露出了惊讶的语气来，所以当听到了沙哑声音那种震惊，赤瞳少女也是神色微微的一阵变化。

　　“熟悉不熟悉的？应该说，是最清楚不过这些家伙的来历才对，丫头，等下有机会的话千万别纠缠，立刻离开，这些家伙……相当的厉害……”说到了这里，那沙哑的声音就变的前所未有的凝重。

　　‘轰！！’

　　一声巨大的爆响之声爆发，接着，火焰与另外一种奇特的元气属性就同时卷席起了狂暴的飓风，朝着周围卷席而去，恐怖的飓风肆虐之下，神剑峰峰顶周围的丛林等都被刮的飞上了半空之上，那些围绕的黑衣人更是只能够一退再退，场中，就只剩下了聂枫，赤瞳少女，迦嵝罗，还有那两个神秘的白袍人，而其中之人，正在与聂枫交战之中。

　　“你是谁？”看着自己的拳头被对方接住了，聂枫就对眼前这个形容诡异，身上散发着不属于这个世界气息的男子冷声问到。

　　“嗍砾！”一双眼睛无神的望着聂枫，嗍砾就淡漠的对聂枫说到，而听到了嗍砾的话，聂枫冷冷一笑就道：“你到底从哪里来的？”

　　“这就无可奉告。”说完之后，嗍砾身上就爆发出了一股极为恐怖的气息，下一刻，嗍砾的重拳，就朝着聂枫狠狠的轰来，沉重的拳风，直接把周围的空间压的疯狂塌陷，形成了极为强大的空间动荡！

　　“哼！！”面对着嗍砾这恐怖的一拳，聂枫的双眼就爆发出了阵阵的寒光，聂枫其实已经感觉到了，眼前的嗍砾，必然不是自己这个世界的人，在万年前，聂枫了解到了很多的东西，尤其是在妖塔之中的时候更是如此，所以面对‘外界’前来的人，聂枫虽然是震惊，但却是并没有感到不可思议。

　　“轮回绝！！”

　　面对着这重拳，聂枫就猛的推出右手手掌，双色火焰旋转凝聚，瞬间就化为了轮回绝之势，而受到火焰的强烈牵引，周围的空间居然直接就开始扭曲变形，到后来塌陷湮灭，恐怖的轮回绝效果之下，前方的一片虚空，居然都被聂枫的掌势弄的整片湮灭起来。

　　两人恐怖的招式对撞，让迦嵝罗，赤瞳少女，还有剩下的一个白袍人都是连连的后退，而看见了聂枫施展出的轮回绝的威力，嗍砾更是神色微微一变，这也是在两人开战以来，嗍砾的神色第一次出现些许的变化。

　　‘轰！！’

　　恐怖的爆炸伴随着空间的疯狂塌陷湮灭而发生，巨大的空间湮灭，把周围一切的东西都要吸进去一般的疯狂，而在这恐怖湮灭空间之下，笼罩在神剑峰上空的大阵就疯狂的颤抖起来，好像是要被吸入到了湮灭空间之内，看见大阵摇晃不已，迦嵝罗的神色就微微一变，随后，玄奥的玄文就从迦嵝罗的口中念出。

　　深奥的玄文回荡在神剑峰的上空，那颤抖不已的大阵就渐渐的安定下来，要是这大阵受到了损害的话，那空间爆发湮灭的力量，势必会波及到整个神剑峰，而这事情，却是迦嵝罗怎么也不希望看见的事情。

　　“嗍砾，老夫让你抓人不是让你杀人，更不是要你把神剑峰毁了，你给我小心一点！！”看着湮灭的空间开始渐渐地恢复了过来，迦嵝罗就猛的一柱手中的拐杖，怒声喝到，而听到了迦嵝罗的话，嗍砾的眉头就轻轻的一皱，但并没有什么，下一刻，嗍砾就再次与聂枫狠狠的撞到了一起。

　　‘轰！！’

　　双臂对轰，顿时，闷声的回响就荡漾在了天际之上，下一刻，嗍砾与聂枫的双手，就化为了暴风雨一般的拳劲不断的向着对方轰击着，双方都非常的有默契，并没有使用兵器，而是纯粹的力量与元气之上的对撞轰击！

　　“吼！！！”

　　一声怒吼，身穿着斗铠的聂枫就朝着嗍砾轰出了一击带着轮回绝气劲的重拳，而面对着这搅动旋转的火焰，这次的嗍砾却是显然有了一点顾虑，并没有硬硬的接下，而是轻轻的一推，就把聂枫的拳劲卸开同时，身体飞速的朝着后方窜了出去，看着嗍砾窜出，聂枫就冷声说道：“怎么？认输了？”

　　“怎么可能？”一张脸木然的望着聂枫，嗍砾就继续道：“只是我想用不擅长的方法对敌真的很辛苦罢了，从现在开始我会用回我的方式对敌。”

　　“什么意思？”听见嗍砾的话，聂枫的神色就微微一沉，与自己的拳脚战的不分上下，却是说这并不是嗍砾擅长的领域，要是这话从别人口中说出，聂枫或许是要嗤之以鼻，但眼前这个嗍砾说出来，却是让聂枫感到一阵的危险。

　　“鬼道咒法·万魂鬼灭！！”

　　一股恐怖的力量荡漾在嗍砾缓缓抬起的右手之上，嗍砾的右掌就轻轻的一握，下一刻，一股恐怖的力量就猛的从聂枫周围的虚空爆发而出，瞬间感到危机的聂枫身上猛的一阵虚幻，随后，聂枫的身体，就被周围猛然涌出的大量戾灵所瞬间吞噬！

　　“逃跑了吗？反应果然很快。”淡漠的看着被戾灵吞噬的那化为了紫色火焰的身体，嗍砾就淡漠的喃喃道：“缚道咒法·千怨缠身！”

　　当嗍砾说完之后，身形在嗍砾背后闪现而出的聂枫，脚下忽然就开了一个巨大的漆黑空洞，接着，无数半透明的惨白色鬼手，就从那漆黑的空洞之中涌出，把聂枫的双脚抓住，鬼手的幻境只是出现了一下，等把聂枫的脚抓住了之后就消失了，但聂枫却是感到，自己的身体变的迟钝了，那感觉，就好像自己的身上被大量的手拉住了一样难受。

　　“你用的是魔道咒法？”想到了灭苍生也懂得这样的招式，还有冥独也是，聂枫就脸色就微微一阴沉，对嗍砾说到。

　　“魔道咒法？不对呢，我这只是鬼道与缚道，距离魔道咒法还是远的很，而且我并不认为你有资格接受魔道咒法的洗礼，对付你，根本不需要施展到魔道。”无神的双眼淡漠的看着聂枫，嗍砾就淡淡的说到。

　　“很好！看来我在你看中成了连全力施展都不需要的小喽罗了对吧，那也好，就让我看看，你这个喜欢玩杂耍的，能够去到什么程度。”嘿嘿一阵冷笑，聂枫的身上就猛的卷起了极为恐怖的气息，深红色的光芒，从聂枫斗铠的夹缝处透射而出，那感觉就如同斗铠之中藏着的是一团光芒似的。

　　光芒爆发，下一刻，聂枫的气势就开始疯狂的攀升着，原来，在嗍砾的咒法之前，聂枫也逼着要解开了自己的九黎之身，浑身化为赤红的聂枫，力量元气等一切都大为的提升了，看着聂枫的变化，嗍砾的眉头一皱，就猛的一握右手。

　　“鬼道咒法·鬼哭邪弑！！”

　　只见嗍砾的话落下的瞬间，无数的黑色冤魂就开始环绕着聂枫的身体旋转着，渐渐的形成了龙卷风一般的气息，但下一刻，聂枫就从那旋转着的冤魂之中消失了，还没有等嗍砾明白到底发生了什么事情，聂枫已经站在了嗍砾的前方冷冷的俯视着嗍砾，道：“你的咒法也没有什么了不起么？这么慢，想要打到人的话，那最起码要这样的速度。”说完，聂枫就朝着嗍砾的头一掌轰去。


第763章 大战神剑峰5

　　聂枫的一掌，如同迅雷一般的快速，手抬之间，劲风已然扑面，没有多想，面对聂枫沉重的一掌，嗍砾就猛的抬手挡在了身前。

　　‘轰！！’

　　空间塌陷，壁垒迸裂，只见嗍砾的手挡在了聂枫拳头前的瞬间，扭曲的空间就直接把嗍砾的手扭曲成了蛇似的样子，而嗍砾整个人更是宛如炮弹一样的被轰的电射而下。

　　又是一声巨响，接着，神剑峰的大地上就卷起了浓厚的烟尘，仿佛是落地的陨石一样，嗍砾就被聂枫直接砸进了地上，一阵之后，嗍砾就缓缓的从地上站起来，看着已经完全变形的右手，嗍砾就说道：“你的身体是怎么回事？感觉不同了。”

　　“和你的来历一样，无可奉告。”

　　冷冷的一笑，聂枫就对嗍砾冷声笑说到。

　　“哦，看来我们大家都有着不少不可告人的秘密，既然是这样的话，那就什么都没有必要再问了。”随手把已经成了麻花一样的右手扯下来扔掉，嗍砾的断臂处就涌出了大量的漆黑气息，一阵之后，漆黑的气息散开，嗍砾的手臂就已经重生了。

　　“该死……这家伙不会是懂得不灭体吧？那不是天阶修者的专利么？”见嗍砾轻易的就把右手再生了，聂枫的心中就微微一惊，下一刻，嗍砾的身影猛的一闪，接着，聂枫就感到自己的背后一阵凉风吹来。

　　‘轰！！’

　　飞快的回身，眼前嗍砾已经一拳朝着聂枫轰出，虽然威力远没有聂枫刚才那拳这么恐怖，但却是快捷异常，瞬间就把聂枫轰的后退了一段，而接着嗍砾的右手猛的一握，恐怖的邪异气息就朝着聂枫的头上砸落。

　　“鬼道咒法·千怨灭雷！”

　　漆黑的雷电，带着阵阵妖魂嘶喊之声，朝着聂枫之劈而下，那种恐怖的力量，让周围的人都是心惊不已，而感受到上空那恐怖的气息，聂枫不敢有任何的犹豫，右手就爆发出了一道黑色光芒，下一刻，玄冥紫就出现在了聂枫的右手之上！

　　“冥道引途！！”

　　玄冥紫猛的一挥动，接着，冥道就瞬间开启，大开的冥道引途直接就把那漆黑的落雷吞噬了进去。

　　“死吧。”淡漠的声音传来，在聂枫斩开冥道吞噬了黑色雷电的瞬间，嗍砾却是已经窜到了聂枫的身前，一双手如同暴风雨一样的向着聂枫攻来同时，一道道的奇异咒法也不断的朝着聂枫轰击而来。

　　面对着嗍砾的进攻，聂枫的双眼神色越来越阴沉，下一刻，火焰爆发，聂枫的身上就卷席起了狂猛的火龙，“耍杂耍的，你玩的很高兴是吧？”一双眼睛冰冷的望着嗍砾，聂枫就继续道：“今天我就把你送到另外一个世界好了！！”

　　说完之后，聂枫的身上就爆发出了强烈的光芒，身上的斗铠退却，取而代之的，是五把飘荡在身边旋转着的魂剑，其中一把，是完全透明的，看着聂枫那形态，嗍砾就露出了愕然的神色，而不但是嗍砾，其他的人看见了聂枫的身边环绕着的长剑也是微微一愣，因为从来就没有谁听说过，御剑，能够同时御一把以上的！

　　“死！！”冷冷一喝，四道光芒就化为了匹练，向着嗍砾电射而来，看着从四方八面电射过来的剑光，嗍砾的神色微微一沉之后，一双手就爆发出了强烈的光芒，下一刻，嗍砾就在身周舞动起了双手来，一阵阵金属撞击之声，就回荡在了漆黑的夜空之上。

　　“卷！！”

　　见剑光都被嗍砾抵挡在外面，聂枫双手剑诀一变，接着，四道，应该说是五道剑光才对，毕竟有一道是透明的，五道剑光在聂枫的剑诀牵引之下，就环绕着嗍砾不断的旋转着。

　　五道剑光旋转之下，顿时就化为了能够绞碎一切的恐怖剑光旋涡，即使是嗍砾，面对着这恐怖的剑光旋涡也是丝毫不敢怠慢，连忙猛朝着天上窜去。

　　“哪里走！！”

　　见嗍砾窜逃，聂枫的双眼精光一闪之下，就马上一变剑诀，瞬间，五道绞缠的剑光，就化为了一条长龙，向着嗍砾追逐而去。

　　“神奇，神奇！一人控制四把长剑，居然依然能够指挥若定，如唤手脚一般，这到底是什么心法功法？怎么老夫就从来没有见过，这小子到底是什么人，看他身形，年龄应该不是太大才对啊，这修为却是怎么回事？”

　　“两种火焰，两种截然不同的元气运行方式，还有着能够控制多把长剑的神奇御剑方法，这小子身上到底还有多少的谜团啊？”看着在半空中激战不休的聂枫与嗍砾，迦嵝罗就喃喃道：“好想要啊，好想要好好的研究一下这个小子，老夫想要把这小子身上的一丝一毫都全数剥下来，看看到底是怎么回事啊……”

　　“剜燮，你也上，和嗍砾一起，把那小子给我抓过来，多少让他受点伤没有关系，别杀了就可以了。”扫了一直站在自己身边的白袍人，迦嵝罗就淡淡的说到。

　　“迦嵝罗大人，如果我也出去的话，那迦嵝罗大人的安全就无人保证了。”听到了迦嵝罗的话，白袍之内就传来了略微显得沙哑的女声，原来，这白袍之内的，居然是一个女子！

　　“没事，老夫还没有脆弱到要让人看着照顾的程度！把那小子擒下来，现在就去！”听到了剜燮的话之后，迦嵝罗就怒哼了一声，显然是不满剜燮说保护自己这一说辞！

　　“既然这是迦嵝罗大人的命令，那剜燮遵命。”听到了迦嵝罗的话，剜燮就淡漠的说到，随后，白袍一挥，剜燮就把身上的白色长跑脱下，露出了白袍内的样子来。

　　与嗍砾一样，剜燮的形态也是极为的诡异，琥珀黄的瞳孔毫无生气可言，就如同是一滩死水一样甚至连光芒都没有，青蓝色的皮肤就好像是僵尸一样，极为的诡异与恐怖，一头灰黑的头发披散在身后，挡住了其中的半边脸，黑色的武士劲装，与手中那奇怪的大型斩刀，都显示着这个剜燮与嗍砾不同，是擅长于近战的类型。

　　‘飕！’

　　光芒一闪，剜燮就闪到了聂枫的后方，手中的怪异斩刀猛的一斩，一道幽蓝色的邪气就凝聚成了冰冷的刀气朝着聂枫的背后电射而来，前方，嗍砾的鬼道咒法也已经来到，前后夹击之下，顿时就让聂枫陷入到了危机之中。

　　“鬼剑·幽狱！！”

　　清冷的声音响起的同时，如鲜血一样暗红的冰霜剑气就从天而降，把剜燮的刀气轰破，只见赤瞳少女冷冷的立于半空之中，手中的冰剑遥指剜燮，赤瞳少女就冷声说道：“二战一算什么？我来当你的对手。”


第764章 大战神剑峰6

　　赤瞳少女的忽然出手，让聂枫微微一愣，下一刻，聂枫的身上就爆发出了强大的火焰，抵挡住了嗍砾的咒术同时右手一捏剑诀，五道剑光刷的一声就朝着嗍砾卷去。

　　感受到了聂枫那恐怖剑气带来的杀伤之力，嗍砾就连忙向后飞掠过去，而剜燮则是冷冷的望着赤瞳少女，手中的怪异大刀一震，爆发出了一股如同荡漾涟漪似的波动之后，剜燮就机械而冷漠的道：“你是什么人？”

　　“无可奉告。”听到了剜燮的询问，赤瞳少女也是冷笑了一声，好像聂枫回答似的回答对方，对于赤瞳少女的回答，剜燮神情丝毫不变化，道：“是吗？那你就去死吧。”

　　话音一落，剜燮手中的大刀就朝着赤瞳少女直斩下来，恐怖的空间波动再度发生，下一刻，空间开始撕裂，巨大无比的刀气就向着赤瞳少女电射而来，面对着剜燮的刀气，赤瞳少女的身上就爆发出了强烈的月白色光辉。

　　“绝剑·丧魂！”身形幻化，下一刻，无数的赤瞳少女就迎向了剑气，朝着眼前的剜燮窜来，这些人影手中都是握着那无比凶戾的冰剑，而感受到了那凶戾的气息，剜燮琥珀色的双瞳就闪过了一道奇异的神色，随即恢复到了原来的冷漠。

　　‘轰轰轰！！’

　　巨响连连爆发，月白色的白炙剑芒，与那漆黑的狂暴刀气，在空中不断的对碰着，巨大的爆炸之声响起的同时，还带着卷席一切的飓风，而在另外一边，深深的鬼气与灿烂的剑光也是在疯狂的对碰着，控制着五大剑诀，聂枫就不断的追逐着嗍砾。

　　“斩！！”

　　一声怒喝，五道剑气在嗍砾的上方，就宛如莲花绽放一般，下一刻，光芒电射而下，那种气势，就犹如是从天空中降下神罚之光一样，直接朝着嗍砾的头上砸下，而闪避不及的嗍砾，右手之处就被紫色的剑光掠中，随即化为了湮粉。

　　“可恶。”看见自己的右手整只化为了飘散的粉末，嗍砾的神色就变的极为的阴沉，一直毫无表情的脸上，也闪过了一丝淡淡的愤怒，显然是因为受伤而感到了愤怒的情绪。

　　剑光再度追逐而去，见嗍砾的右手处开始出现漆黑的气息，聂枫就一捏剑诀，让剑光电射过去，嗍砾的自愈能力，聂枫刚才已经见识过了，现在的聂枫，自然是不会给嗍砾半点自我修复的时间。

　　剑光之所过，让嗍砾不得不带着残影不断的闪躲，而见嗍砾闪避，聂枫的嘴角处就露出了一丝笑容，因为聂枫清楚的发现，嗍砾闪避的时候，右手处的漆黑气息明显就变的极为的稀薄，再生也在瞬间停止了，也就是说，一旦处于战斗状态的话，那嗍砾是不能分心治疗的。

　　想到了这点，聂枫的双眼就爆发出了骇人的杀意，剑诀捏动之下，剑光就疯狂的追逐着嗍砾而去，而嗍砾则是被这漫天而灵活的剑光逼的不断的上跃下窜，而聂枫的剑诀不停，则是不断的逼迫着嗍砾。

　　“鬼道咒法·天邪血壁！！”

　　漆黑的空洞再次出现在了嗍砾的脚下，接着，无数的鲜血就不断的翻滚而上，形成了翻滚的血液之壁，聂枫的剑气瞬间就全数被挡在了外面。

　　“该死！！”看见嗍砾居然躲在了血壁之内，聂枫的双眼就闪过了一丝极为阴沉的光芒，下一刻，聂枫就化为了一道残影向着嗍砾窜去，同时，右手的手掌之上，就出现了双色的火焰旋转。

　　“轮回绝！！”

　　就在聂枫与嗍砾大战的时候，赤瞳少女与剜燮也是疯狂的厮杀着，月白色剑气与漆黑色刀气不断的碰撞同时，赤瞳少女的身影与剜燮的身影也在半空之中不断的变换着，两人的身法之敏捷，还有那异常强大的反射神经，都让人感到叹为观止。

　　“你的剑势之中，我能够感受到拥有我们一族的气息……你到底是什么人？”冷漠的看着赤瞳少女，剜燮就用一种略微带着疑惑的声音对赤瞳少女问到，数次交战，剜燮清楚的感受到，赤瞳少女剑气之中，带着一种他们一族族人的气息，所以就忍不住对赤瞳少女问到。

　　“你们一族的气息？”看着那人不人，鬼不鬼的剜燮，赤瞳少女就微微打了一个冷战，想到自己要是也变成了这个样子的话，那倒不如去死了算了，一双眼睛爆发出了冷酷的光芒，赤瞳少女就道：“别把我和你们这些丑鬼混为一谈，我和你们没有任何的关系！”

　　对于赤瞳少女冷声说自己丑，剜燮却是丝毫没有受到半点的影响，就好像赤瞳少女说的不是自己一样，冷漠的看着赤瞳少女，剜燮就道：“那是自然的，你只是由女娲伏曦造出的低下一族罢了，怎么能够与尊贵的我族之人相比，不过看来，我也弄过了，好像你们这些卑下的种族，又怎么可能会使用带着我们气息的剑气呢？”

　　听到了剜燮冷声说自己是卑下之人，赤瞳少女的神色就微微一变，一双眼睛更是爆发出了深沉而冷酷的杀意，而感受到了赤瞳少女的心理之后，那嘶哑的声音就对赤瞳少女道：“别生气，这是事实，你们一族与他们一族相比，确实相差太遥远了，他们称呼你为下等种族是没有错的……”

　　“缟煌，要是你继续说下去的话，我不介意把你祭出，然后扔到熔炉里面好好的炼一下。”听到了那沙哑声音的话，赤瞳少女，不，应该要改称为霍凌才对，就冷冷的想到。

　　原来，霍凌也是听见了天剑宗出现了重大的变故，才从北方之地赶回来的，此时的霍凌，实力早已经今非昔比了，而且也从法修者变成了一个地道的冰系武修者，而且在外貌上也有了变化，所以霍凌的回归并没有引起了如今天剑宗的人注意。

　　得到了缟煌的承认，又有冰月残魂的指导，霍凌的修为，简直就能够说是扶摇直上，甚至在奇遇的程度，丝毫都不在聂枫之下，而同样探听到了天剑宗内似乎发生了极为可怕的变化的霍凌，就选用了与聂枫同样的方式，潜入到了天剑宗之内，并在神剑峰上，与聂枫相遇了。

　　但可悲的是，两人因为怕被认出来，会对接下来的行动造成了影响，所以两人都改变了声线，唯一露出的双眼之中，霍凌受到了冰月的传承，双瞳变成了赤红色，而聂枫则是因为接受了九黎精血的原因，眼眸深处也有所改变，加上霍凌如今就是一个地道的冰系武修，而聂枫的火焰也比以前强上了数千数万倍，多种的原因，就造成了两人如今的‘相逢见面却不识’的结果来。

　　“哼，事实就是如此，他们一族的人很少，但每个都是强的离谱，你很快就会明白的，当然了，要是解放吾的话，那要胜他们也不是什么难事！”对于霍凌的威胁，缟煌则是冷笑以对，与剜燮相对而望一阵之后，下一刻，两人就化为了残影飞掠而去，接着，天空之上，就再次爆发出了无数的刀光剑影来。

　　“死！！”

　　就在霍凌与剜燮再度疯狂厮杀在一起的时候，空中的聂枫却是抓住了机会朝着嗍砾直扑而出，穿梭在塌陷的空间之中，聂枫飞快的闪到了嗍砾的身边同时，手中祭出的玄冥紫，就猛的朝着被五剑围困的嗍砾头上斩落！


第765章 大战神剑峰7

　　五道剑光把嗍砾困在了中心之处，聂枫就掠过了塌陷的空间，掠到了嗍砾的头上，下一刻，光芒爆发，聂枫就祭出了玄冥紫，向着嗍砾的头上斩落！

　　恐怖的冥道开启，接着，强大的吸力就不断的拉扯着嗍砾的身体，在这个空间壁垒薄弱的时代之中，冥道的开启可以说是异常的快捷，而且极为强大，眼看着冥道就要把自己吞噬，嗍砾的神色终于就有了改变。

　　“鬼道咒法·胧天鬼邪！”

　　左手一握，大量血红色的冤魂就从前方的空间打开的黑色通道冲出，朝着冥道涌去，刹那之间，血色的灵魂就化为了一道洪流不断向着冥道的裂口宣泄而去，而趁着冥道被大量的冤魂堵住而吸力削弱之时，嗍砾身上就爆发出了强大的气势，把聂枫封锁自己的五把长剑震的不断颤抖不已。

　　“没有用的，去死吧！！”

　　见嗍砾想要挣脱自己的封剑诀，聂枫就露出了一丝冷笑，接着，手中的玄冥紫再度斩出，更加巨大的冥道，就再一次被开启，而这一起，嗍砾却是没有冤魂继续挡住那开启的冥道了，嗍砾的身体，就开始渐渐的被扯向了巨大的冥道裂口。

　　“哼！！”

　　就在这个时候，一道充满了不满的冷哼之声回荡在周围，接着，一支百年龙木的拐杖头，就从虚空之中猛的窜出，顶在了裂开的冥道入口之上，接着，一股暗金色元气爆发，冥道的裂口，就在这暗金色的元气之下被压制住了。

　　“迦嵝罗大人……”看见这小半段的拐杖头为自己顶住了冥道，嗍砾身上就猛的涌出了强大的漆黑元气，直接把五剑震开，而把五剑震开之后，嗍砾就连连后退施展咒法的同时，对迦嵝罗说到。

　　“你这个样子，还自认为是最优秀的种族不成？看看你现在被逼成了什么狼狈样子吧。”冷冷的一笑，迦嵝罗就对嗍砾说道：“别再在这里耍宝了，使出全力给我拿下那个小子，现在立刻。”

　　“是……迦嵝罗大人……”听到迦嵝罗的冷嘲热讽，嗍砾的神色就微微一变，但立刻就恢复到了原来的神色，淡漠的朝着聂枫看去，嗍砾的身上就涌出了极为恐怖的气势，而这气势之烈，比之刚才与聂枫战斗的时候更要强上数倍！

　　渐渐的，嗍砾的身体就开始变化起来，原本只是眼睛处有着泪痕，没有多久之后，大量的血红色纹路，就出现在了嗍砾的身上，那种流荡着诡异气息的与光芒的纹路一出现，嗍砾的力量就明显要强了很多。

　　“你这个怪物……”看见嗍砾这样子，聂枫就扯了扯嘴角，喃喃说到，刚才迦嵝罗出手，聂枫就明白到，迦嵝罗的修为，大概是在聚元六重天上下的境界，要是战斗的话，聂枫有着五分把握把迦嵝罗斩杀当场，但眼前的这个嗍砾，聂枫却是一直看不透，好像现在的嗍砾，其修为已经到了聚元七重天左右了，而就在刚才，嗍砾的修为最多也就是在聚元四重天巅峰左右，忽然之间就增强了这么多，实在让人震撼。

　　嗍砾这边开始了变化，剜燮身上也爆发出了光芒，青蓝的皮肤之上，惨白的纹路就渐渐开始浮现，两人外表变化之后，其力量都是有了极强的提升，看见两人的样子，聂枫与霍凌都是变的极为的凝重！

　　“死吧。”轻轻的一握已经生长出来的右手，接着，聂枫所站之地，就爆发出了惊人的死气，一声巨响，那被死气炸中的聂枫就化为了一团紫色的火焰，而真正的聂枫本体却是已经窜到了嗍砾的背后，五道剑光瞬间朝着嗍砾的背后电射而来。

　　“开玩笑。”冷冷一笑，嗍砾背后就卷起了无尽的鲜血，之前还需要稍微念动咒术，但变化之后的嗍砾，对于鬼道咒法却是已经如臂使唤，轻易的就能够使用而出，瞬间，聂枫的剑光被阻挡，而聂枫的上方也窜出了大量的冤魂，追逐着聂枫噬咬。

　　就在聂枫狼狈的闪避着冤魂并不断的使用剑诀攻击嗍砾的时候，霍凌也是陷入到了一种极为尴尬的境地之中，解放了力量的剜燮，手中的怪异大刀刀柄处，已经完全和剜燮的右手融合，而与剜燮的右手融合在了一起的大刀，斩出的刀气之强大，让人震撼不已，一刀斩出，天地变色，前方的空间更是如同排山倒海似的跟随着刀气之所过，直接向着霍凌涌来。

　　“幽剑·冥引！”

　　看见这恐怖的空间塌陷浪潮朝着自己涌来，霍凌的眼神就变的极为的凝重，手中冰剑缟煌一震，大量的冰霜伴随着月白色的光芒扩散而出而扩散，那感觉，就好像是所有光芒接触到之地，都开始冰封一样的疯狂。

　　倒塌着的空间，遇到了那诡异的冰霜之后，顿时就变动缓慢了起来，而巨大的漆黑刀气更是在光芒面前渐渐的开始了冻结，看见了霍凌的招式，剜燮眼中就再次闪过了一道奇异的光芒，而不单是剜燮，就连正在与聂枫交手的嗍砾看见了霍凌的招式之后也是神色微微的一变。

　　“你还有空余时间去看别人么？”就在嗍砾扭头望向霍凌的时候，聂枫却是已经窜到了嗍砾的身前，一双血红的眼睛之中燃烧着炙热的杀意，头发由于散发着一种极为炙热的橘红色光辉，透过了夜行衣，那样子就好像是夜行衣内的人着起了火来一样的夸张，只见聂枫窜到了嗍砾的前方之后，就狠狠的朝着嗍砾一拳轰出。

　　“哼！”冷冷一哼，嗍砾就连忙后退，下一刻，聂枫的重拳就把眼前的鲜血壁直接轰成了漫天飞散的血水，而飞速后退的同时，嗍砾的右手就连连在虚空中划着什么，接着，一个个神奇的符印，就在光芒凝聚之下，在嗍砾的前方形成。

　　“喂喂，不带你这样的吧，你这算是犯规。”

　　“犯规么？死吧！幽都邪印！”

　　只见霍凌双手连拍，一个个的符印就急速的变大并且向着聂枫笼罩过来，可怕的力量让聂枫的神色变的极为的阴沉，右手金色的光芒不断的闪动，湮灭天手就直接迎上了那古怪的幽都邪印，一声巨响的爆响爆发之后，聂枫就被这元气爆发的飓风卷到了半空之中，而霍凌也是被强大的刀气震的连连飞退，来到了聂枫的身边。

　　“喂，女人，现在情况对我们不利，要不合力逃出这里吧？不然凭借你我任何一人独力恐怕都无法破掉这个困人的大阵。”看见霍凌也是显得相当的狼狈，聂枫就刻意的压低了自己的声音，对霍凌说到。

　　“可以。”点了点头，几乎没有考虑，霍凌就冷漠的说到，而霍凌的态度，再次让聂枫一呆，虽然看不见面貌，而且霍凌也刻意的变化了声音，但聂枫还是从霍凌的态度之中，想到了她来。

　　“该死……我怎么会三番四次的把这个人错认是霍凌？”连忙摇了摇头把杂念甩掉之后，聂枫就说道：“冰与火相互排斥，你我同时全力轰击大阵的一点，应该就能够把这大阵炸掉，可以吧？”

　　“好！”没有犹豫，霍凌就点了一下头。


第766章 破阵离开

　　看着嗍砾与剜燮两人的异常变化，不远处还有迦嵝罗在俯视眈眈，都让两人感受到了强大的压力，看着天上依旧旋转着的大阵，聂枫就决定邀霍凌一起把大阵破坏掉，即使现在聂枫依旧不清楚霍凌的真实身份。

　　“喝！！轮回绝！！”

　　听到霍凌答应，聂枫右手就升起了金色的光辉，接着，破坏力巨大的轮回绝就朝着天空上的大阵轰出，而与此同时，霍凌手中的冰剑也爆发出了月白色的光芒，只见霍凌的赤瞳一阵精光闪烁之后，周围的空气就开始被冰霜所覆盖。

　　“幽剑·冥引！”

　　冰雪覆盖之下，寒冰就与聂枫的轮回绝剧烈的碰撞着，而看见两人同时出招朝着天空的大阵处轰去，迦嵝罗就猛的一柱拐杖怒哼道：“你们还在干什么，他们两个想要打破大阵逃跑，拦下他们！！”

　　其实不用迦嵝罗怒喝，嗍砾与剜燮都已经朝着聂枫与霍凌出招了，诡异阴邪的鬼道咒法，与邪恶霸道的漆黑刀气，分别朝着聂枫与霍凌电射而来，恐怖的气息，直接就把两人所在的空间封锁了。

　　“我要走，你们难道能够拦的住吗？”冷笑一声，聂枫的身上就卷席而起狂猛的双色火焰，双掌一合一推，双色火焰组成的火焰风暴就以聂枫为中心，向着四周扩散而出。

　　“湮灭风暴！！”

　　卷席而出的火焰风暴，直接就把那凶戾的鬼咒抵挡在外面，同时霍凌的冰剑光芒爆发，下一刻，剑气如同冰冻的瀑布一样，向着前方直涌而出，那种瞬间把前方冻成一片的冰地的神奇招式，不但把漆黑大刀的刀气抵挡住，更是让周围在远处观看的神剑峰上的黑袍人阵阵震惊不已。

　　两人同时出手，把临身的猛招抵挡住的同时，聂枫的轮回绝与霍凌的幽剑冥引已经完全混在了一起，火焰与冰霜相互排斥的同时，爆发出了极为恐怖的力量，那种卷席四周而恐怖之里，化为了不断吞噬毁灭空间的狂暴力量之后，就直接撞到了大阵之上。

　　‘轰！！！’

　　巨响爆发，恐怖的力量以大阵与聂枫霍凌两人施展的招式的撞击之地为中心，疯狂的向着四周扩散而出，神剑峰的上空，明显出现了极为诡异的扭曲与变形，原本呈现圆形的巨大法阵，在这力量撞击之下，顿时就开始疯狂的扭曲变化，中心处的法阵，更是扭成了一片混沌的血红。

　　“该死！！！”

　　看见聂枫与霍凌两人的招式把上空的法阵都撞的变成了一团麻花似的，迦嵝罗再也保持不了平静，愤怒的狠狠一柱手中的拐杖，而伴随着大阵的扭曲，周围的那些黑袍人顿时就开始纷纷吐血，好几个的黑袍人更是直接爆体而亡，好像他们的生命，都是连通着大阵的一般！

　　大量的黑袍人疯狂吐血，而好几个更是直接爆体而死，顿时就让整个大阵的力量遭到了致命的削弱，鲜红的大阵开始变的暗淡，并不断摇晃与出现裂缝，见这情况，迦嵝罗就狠狠的一撞拐杖道：“你们两个还在干什么？赶紧把他们拦下来啊！！”

　　“晚了！！”

　　冷笑一声，聂枫就再度朝着上方轰出了一击湮灭天手，恐怖的力量，直接就落在了那摇摇欲倒的巨大阵法之上，一声巨响爆发，阵法破碎，片片如同玻璃一样的空间碎片，就仿佛是下雪一样的从半空之中飘落，一直被大阵遮挡住的星光，再度展现在了两人的眼前。

　　“再见了老头，过几天的时间，我会亲自上来找你把账算清楚的，你就洗干净脖子吧。”冷冷的扫了迦嵝罗一眼之后，聂枫就冷声说到，而见聂枫要逃跑，迦嵝罗一阵愤怒，身上也爆发出了恐怖的元气波动！

　　“撤！！”见迦嵝罗身上涌起的强大杀意，聂枫就知道此地不宜久留了，同时看见了嗍砾与剜燮两人杀来，霍凌也知道是要离开了，冷冷的扫了这些人一眼，霍凌眼中就闪过了一丝愤恨，月白的光辉爆发，霍凌就率先窜出了大阵，而聂枫也是化为了一窜的火焰，紧随其后而离开。

　　“迦嵝罗大人……要追么？”一个身穿黑色劲装的男子忽然从雾气中窜出来，来到了迦嵝罗的身边，就对迦嵝罗问到。

　　“追？怎么追？一个聚元修为的人拼命要跑，就是三个聚元修为的修者也难以留住！何况那两个小鬼有点鬼本事，能够轻易让你抓住么？”听到了黑色劲装男子的话，迦嵝罗一阵的怒吼，随即就道：“那两个废物，还说什么是极强的仆人，连两个人都留不住，算什么本事？”

　　“最可恶的就是这个大阵！什么血色囚笼大阵？连两个小鬼的困不住的阵还够胆叫做血色囚笼，老夫看这直接改名字叫做猪圈就好了！”一边怒喝着的迦嵝罗，并没有想到自己刚才也一直在大阵之内，要是真改名叫做猪圈的话，那他就是猪圈里面一员这事实了。

　　“迦嵝罗大人，血色囚笼大阵昨天才完成，血祭尚未完全结束，而且开阵之人也不到百数，被突破也是无奈的事情，这点您应该也是很清楚的。”听到了迦嵝罗的话，那迦嵝罗身边的黑影就对迦嵝罗说到。

　　“你的意思就是说，这是我的错了？”听到了黑影的话，迦嵝罗就一阵的冷声问到，身上的气息更是变的极为的阴冷，好像要随时出手把黑色人影灭掉一样。

　　“当然不敢，只是属下想要提醒一下迦嵝罗大人，血色囚笼大阵的用途可不是用这里，而是有着更深的用途，如今阵法被破，已经不可能再度修复了，这点，属下还是要向殿主报告的。”

　　“你！！”听到了黑衣劲装者的话，迦嵝罗的神色就微微一阵变化，一阵之后，迦嵝罗就说道：“哼，你这是什么意思，想向殿主进谗么？别忘记了，那东西的使用，必须要靠老夫才可以，你们想扳到老夫？不可能！”

　　“迦嵝罗大人说笑了，大人既然承继十二殿迦嵝罗之名，就是修罗殿的尊上之人，我等下人怎敢随意进谗，但只是希望迦嵝罗大人能够体谅一下我们当下属的心情，我们也就于愿足已。”

　　冷冷的看着那黑衣人，良久之后，迦嵝罗才冷哼了一声转身离开，而嗍砾与剜燮则是恢复到了原来的样子，两人各自右手一翻，就翻出了白色长袍笼罩在了身上，见迦嵝罗离开，那穿着黑色劲装的男子双眼就爆发出了一道阴沉的光芒。

　　“黑猎，大阵的事情就交给你了，在大典之前，把大阵重新修补好，材料不够的话，直接到附近那里抓几个村庄的人来用吧，在这片山林之内有着不少的村子，正好合用，至于今晚这事情，就没有必要让殿主操心了。”

　　“是，既然迦嵝罗大人这么说了，黑猎自然遵命。”听到了迦嵝罗的话，黑猎就恭敬的朝着迦嵝罗的后背深深的一鞠躬，随即再度化为了一团漆黑的烟雾随风而散掉。

　　“哼……黑猎！”感到黑猎已经离开，迦嵝罗就冷哼了一声，随后道：“回去了，研究还要继续，把牢房里面那些家伙再抓几个出来！老夫让他们好好尝试一下修为‘飞速提升’的感觉！”


第767章 对面不相识

　　身形如同是要划破空间一样的迅速，聂枫与霍凌两人就飞速的离开了神剑峰的范围之外，正如同迦嵝罗说的一样，聚元修为的强者要是执意要逃跑的话，就是三个同样为聚元之人都难以拦住对方，除非是拥有法则，领域或者与聂枫一样拥有小世界的话，那就是另当别论，幸亏，在神剑峰的人都并不懂得任何一样，不然的话这次要离开就真的不容易了。

　　“你知道那些黑袍带面具的人来自哪里对吧，把他们的来历告诉我。”两人逃出了神月灵境的范围之后，霍凌就忽然把聂枫拦住，冷声对聂枫问到。

　　从刚才在神剑峰上的对话，霍凌就已经看出，聂枫是知道那些神剑峰黑袍人的来历了，而现在看见了聂枫要离开，霍凌的双眼就闪过了一丝精光把聂枫拦住，并冷声问到。

　　“呵呵，有些事情你还是别去问的好，而且这些无缘无故要我告诉你，你也想的太便宜了吧？”不知眼前的人正是自己一直担心着的霍凌，聂枫看见霍凌把自己拦住之后，就用沙哑的声音冷声说到，也怪两人都实在是太谨慎了，连声音都刻意变化，加上身上特征又发生了巨大的改变，导致两人现在即使是面对面也认不出对方来。

　　“把你知道的说出来，不然的话，别想离开这里。”对于聂枫这一套，霍凌显然是并不接受，赤红色的瞳孔流露出了冰冷如刀锋似的杀意，霍凌的冰剑就再次凝聚而成，并朝着前面踏前了一步。

　　“有趣，想打下半场么？”冷声一笑，聂枫也是踏前一步，眼前的女子，给了聂枫太多的幻影，让聂枫几次都不由自主地想起了霍凌来，这让聂枫相当的恼火，阴沉的双目发出阵阵骇人的杀意，聂枫的身上也卷起了恐怖的火焰来。

　　冰霜与火焰在半空之中对峙着，谁也不让谁，聂枫的双色火焰，与霍凌的冰霜剑气，谁也无法压制住谁，两者的气息在空中不断的碰撞并爆发出阵阵爆裂的声音，双目对视之间更是谁都不愿意退让半分，情势显然是一触即发！

　　“你要怎样，才能够告诉我那些人的来历？”见聂枫的气势也是丝毫不让，终于，霍凌还是微微收敛了一下身上的杀意，然后对聂枫问到，因为霍凌清楚，两人要是真的厮杀起来，她自己还真的没有必胜的把握，这让霍凌恼火的同时也不得不稍微退让，毕竟霍凌可是有着重要的目的，就是要把霍老找出来。

　　“你刚才潜入到了塔里面了吧？告诉我塔里面是什么情景！里面到底有什么东西！”听见霍凌让步了，聂枫也是稍微收敛了身上的气息，聂枫能够感受到，对面的女子是极为高傲的，能够让她让步已经是很了不起了，而事实上聂枫的直觉也并没有错！

　　“其实我也只是看了几眼罢了，塔里面的守卫相当的深严，而且高手很多，那追赶出来的七个人，只是塔内的一般守卫，那样程度的人最少都有五十个上下。”

　　“哼！那种被密法灌出来的东西，即使来多少都是送死罢了，对了你还没有告诉我里面到底是什么情景。”没有被霍凌蒙混过去，聂枫就继续问到。

　　听到了聂枫的话，霍凌的双眼就闪过了一丝愤怒，深深的吸了一口气把愤怒压制下去以后，霍凌才压着声音阴冷的说道：“里面是一片的血红，但我并不知道是什么在发光，一层中心处是一个大型的血池，血池的中心则是好像有个平台什么的东西在，但我没有看清楚，就被人发现了。”

　　“血池……”听到了霍凌的话，聂枫就开始沉思起来，要是以往的天剑宗，虽然是迂腐，但绝对不会制造这样的东西，及时拿取鲜血的对象是一般的家禽家畜也是一样。

　　但要是修罗殿的话，则那血池里面的血，十有八九就可能是人血了，因为修罗殿那为达到目的而不计牺牲的手段，绝对是会选择最好的鲜血来源，而所有灵智生物之中，无疑人类的血液是最具有灵性的，这也是为什么一些邪功要借助人身体修炼了。

　　“我已经把我知道的说出来了，说吧那些黑袍带面具的家伙到底是什么人？”冷漠的看着聂枫，霍凌就冷声的问道：“要是你够胆欺骗我不说出来的话，我不会客气的。”

　　“放心吧，我没有和你打的意思，最起码现在没有这个意思，你的实力我很清楚，同样我的实力你也应该明白，咱们真要是打起来的话，怕是没有三天三夜都休想分出胜负，恐怕你也是知道这点才让步的吧？”

　　“废话少说，那些人到底是什么人？”冷冷一哼，霍凌就冷声喝到。

　　“修罗殿，他们是中原的神秘大门派修罗殿的人，而且那些人只能够算是喽罗级别的罢了，真正的修罗殿，比之你今天看见的实力还要强大上千倍甚至更多。”

　　顿了顿，聂枫就继续说道：“这修罗殿，曾经在南方之处，让万毒谷发生了大内乱，使的万毒谷七成的战力受到了损伤，而在皇城，更是让皇帝和亲王都挂了，而这些家伙都是让修罗殿摆在掌心玩弄的家伙罢了，明白了么，别人只把这边东方大陆看成是娱乐场罢了，天剑宗这次的事情，唯一解释就是修罗殿闹出来的，而那些人也证实了这点。”

　　“修罗殿……是修罗殿！！”银牙轻咬，霍凌就带着愤恨的语气喃喃说到，一直都在查着天剑宗变化的霍凌，早已经感觉到了是有着一只手在背后控制着这一切，但她就是不知道这手的身份到底是谁，而现在聂枫一说，她终于都明白，原来在后面捣鬼的，是一个叫修罗殿的门派。

　　“别想要乱来，你在别人眼中看起来或许是很强了，但在修罗殿看来，你还是一个小卒子罢了，想要灭这天剑宗里面的修罗殿之人不难，想要找修罗殿报仇，却是只怕你连门都找不到！”看见霍凌赤红的双瞳之内跳动着复仇的火焰，聂枫就对霍凌说到。

　　“哼！我是小卒子的话，你又是什么？”冷冷一笑，霍凌就冷声说到。

　　“和你一样，在他们眼中，我也只是卒子罢了。”耸了耸肩，聂枫就继续道：“忠告我已经给你了，你自己好自为之吧，我要走了。”说完之后，聂枫就转身准备离开，最后，聂枫的脚步还是微微一顿，问道：“你为什么会这么在意天剑宗的事情？”

　　“天剑宗的人曾经对我有恩，所以我今天才会回来。”并没有透露自己是天剑宗的人，霍凌只是淡漠的说到，而听到了霍凌的话，聂枫就深深的叹息了一声，对方只是因为报恩才来的，这让聂枫内心升起的那些许他自己都觉得是妄想的期望彻底消失，下一刻，聂枫就化为了一道火光消失在天空之中。

　　“丫头，你没有和那家伙开打是对的，那家伙的实力也是相当不简单，要是你想真正败他的话，不借助冰月或者吾之力，是绝对不可能的，单靠冰月授你的那几剑，赢不了那人。”聂枫离开，缟煌的声音就在霍凌的耳边回响着，看见霍凌没有反应，缟煌就奇怪的道：“丫头你发什么愣？”

　　“没有……我只是觉得，那人的背影好像……有点熟悉罢了……”说完之后，霍凌就从夜行衣内把项链的吊坠拿了出来轻轻的抚摸着，那正是聂枫送给霍凌的紫檀木小狐狸。


第768章 折返

　　正在空中飞速的前窜着，没有多久，聂枫就运动着冰心诀，再次接近到了神剑峰的范围之内。

　　原来，聂枫在想，自己离开之后，神剑峰上的修罗殿中人，会不会放松了戒备，毕竟他们也是亲眼看着聂枫与霍凌两人离开的，料想他们也不会想到，聂枫居然回去而复返。

　　而正如同聂枫所想的一样，由于聂枫与霍凌两人合力把大阵轰破了，所以现在整个神剑峰都忙在修复大阵之中，所以神剑峰的警戒已经掉落到了最低的层次，而他们恐怕也没有想到，聂枫居然会真的有胆子去而复返，更是没有半点的防备。

　　而就在聂枫在山下的时候，猛的，聂枫就看见了，一个身穿黑袍，脸上挂着青铜面具的修罗殿门人，正押着一个浑身是伤看不清人面的男子上山之中，见四下无人，聂枫就化为了一道轻风，瞬间就窜到了这两人的前方。

　　看见聂枫陡然出现，这修罗殿门人顿时就吓的要大叫起来，可惜，聂枫却是不给他这个机会，小世界一张开，聂枫就把这两人瞬间包裹进了小世界之内，而那修罗殿门人只觉得眼前一黑，就被带到了一个神奇的地方之内了。

　　“你是刚才闯神剑峰的人？你居然还敢回来？”看见了是聂枫之后，这修罗殿门人的身上就爆发出了强烈的光芒来，凝灵境界的修为全力释放，可惜，如今凝灵境界的修为，早已经对聂枫没有任何的威胁了，右手轻轻的虚空一握，这修罗殿的门人就被聂枫一下封住了所有的动作！

　　“你……你到底想怎样？”看见自己浑身上下犹如贯铅，一动都不能动，这修罗殿的门人就带着惊恐的神色对聂枫问到，刚才，这家伙也确实看见了聂枫与嗍砾之间的战斗，其实他心中也曾经想过，聚元境界之间的战斗也没有什么了不起的这点。

　　但当他实际接触到聂枫，并被聂枫轻轻一握虚空就镇住了的时候，他才明白到，双方之间的差距到底有多么的恐怖，修者中流传着，二十个炼魂境界的修者同时出手，能够与凝灵境界的修者一战，而两百个凝灵境界的修者同时出手却是未必能够战胜一个聚元境界修者，这话，他现在算是有点明白了。

　　“你打算把这个人带到哪里去？要做什么？”冰冷的目光落在了这个修罗殿门人身上，聂枫就冷声说道：“当然，你也可以选择不回答，不过如果你认为不回答就能够保住性命那就错了，我这里有人懂得搜魂之术，要是你不回答的话，我就只好让人搜魂了。”

　　说完之后，阎皇就忽然出现在了聂枫的身边，黑色的丝绸长衫，勾勒出完美的身段，娇俏的绝色容颜上，带着冰冷的神色，一双秋水星眸，如湖水一般的平静。

　　但此刻的修罗殿门人却是丝毫没有欣赏这难得美景的心情了，搜魂之术，那让人灵魂化为飞灰的邪术，他也曾经听说过，那确实是光听就足够让人毛骨悚然，而见聂枫如今居然说懂得搜魂之术，虽然真假不知，但这修罗门人还是不敢冒这个险。

　　“我说了，你能放过我？”咬了咬牙，这个修罗殿门人就对聂枫问到。

　　“你有筹码讨价还价吗？”说完之后，聂枫就冷冷一笑，随即轻轻收了一下手掌，那修罗殿门人就瞬间感到一种极为恐怖的力量把他捏的无法呼吸。

　　“这个人是迦嵝罗大人要的，迦嵝罗大人要我把他带到塔内，让迦嵝罗大人对他做试验！！”看见聂枫双眼中电射而出的冰冷杀意，聂枫就冷冷喝道：“那塔之中到底是什么东西？”

　　“不知道，我真的不知道，我只是知道，每次把这些囚犯带进去塔之内，不用多久之后这些人都会变的极为强大出来，而且这些人一旦厮杀起来就好像是不要命似的疯狂，但里面到底在弄什么我真的不知道！！”既然已经说了出来，那这个修罗殿门人也就没有继续隐瞒什么了，一股脑的就全抖了出来，反正对方搜魂也是能够知道这些事情的，那倒不如他自己说出来的好。

　　听到了这修罗殿门人的话，聂枫已经可以确定，让逍遥长老变成那人不人鬼不鬼样子的地方，就是在那塔之内，但具体这些人是怎么做的，看来这个修罗殿门人还真的是不知道，一双眼睛死死的望着对方，聂枫就冷声问道：“我再问你一个问题，这些囚犯都是什么人？”

　　“他们……他们都是原来天剑宗的人，只因为不愿意服从还有太多事的缘故，所有都被抓了起来……”听到了聂枫的询问，修罗殿门人犹豫了一阵之后才轻声的说到，而听到了这修罗殿门人的话，聂枫的双眼中就电射出了骇人的精光！

　　“好啊，你们修罗殿还真的是物尽其用！！好的很！！说！这事情是不是灭苍生在背后做主导的！！”咬牙切齿的望着眼前的修罗殿门人，聂枫就用冰冷而低沉的声音喝到，修罗殿那灭绝人性的做法，已经让聂枫愤怒不已了。

　　“你认识少主？”听到了聂枫说到了灭苍生，这修罗殿门人就猛的一愣，一阵之后，这修罗殿门人才摇了摇头道：“不是的，这次并非是少主为主导，这次是全由迦嵝罗大人进行策划的，并不是少主的意思……我知道的都已经说出来了，你放过我吧！”

　　“放心，暂时不会让你死的，但你想走也不可能，现在的你可是知道修罗殿的不少东西。”冷笑一声，聂枫就继续道：“我晚点还有很多的东西要问你，但你现在最好就给我乖乖的呆在这里面！”

　　说完之后，聂枫就让阎皇把这修罗殿门人的修为完全封禁，然后聂枫就把他身上的面具与长袍脱下，直接穿在了身上，又把他身上的腰牌搜了出来，插在腰间的带子上，见聂枫装扮成自己的样子，这修罗殿门人瞬间就明白聂枫到底要干什么，他的脸色随即就一阵的苍白。

　　“阎皇，这家伙还有另外那阎魔宫的笨蛋就交给你了，我现在就去看看，这个所谓的迦嵝罗，到底是要闹的什么鬼东西！！”说到这里，聂枫的双眼就闪过了一道骇人的精光。

　　“放心吧，人本皇会帮你看好的，你自己要小心一点。”冰冷的俏脸上，出现了一丝淡淡的担忧，阎皇就对聂枫说到，虽然并不希望聂枫这样闯进塔内，毕竟这里的实力，阎皇刚才也借聂枫的双眼看的清楚，要是聂枫一人的话，刚才绝对是无法逃跑的，而现在聂枫却是要再进虎穴，阎皇自然是担心不已了。

　　“没事的，要抓我可不是这么容易的事情，何况他们的大阵已经破坏掉了，我要逃跑随时都能够做到！”与阎皇心灵相通的聂枫又怎么可能不知道阎皇心中的担忧，微微一笑之后，聂枫就摸了摸阎皇的头，然后就带着那囚犯出了小世界的门，至于那囚犯从头到尾都处于失神之中，一副失魂落魄的样子。

　　带着囚犯出了小世界之后，聂枫就整理一下身上的衣衫，如同那修罗殿门人一样，就把囚犯押送着朝塔处走去，而看见聂枫的打扮与手中押着囚犯，果然是没有任何人上前阻挠，没有多久，聂枫就带着囚犯来到了塔门之前。


第769章 塔内之秘

　　看见聂枫带着囚犯过来，那看门的修罗殿门人就猛的举起了右手示意聂枫停下，上下扫了聂枫几眼之后，那站在门口的修罗殿门人就冷声道：“腰牌呢？”

　　从腰间把那沉如铅铁的腰牌拿出来之后，那守门之人看了一眼就让出了道路，并说道：“带个囚犯怎么都这么迟，迦嵝罗大人已经等得不耐烦了，进去！！”

　　装作唯唯诺诺的应了一声之后，聂枫就进了塔门之内，刚一进塔门，一阵剧烈的腥臭气息就扑鼻而来，除了那浓郁的血腥之气外，这里面还充满了腐败的味道，让聂枫都差点忍不住要当场吐出来！

　　塔内，是一片的红光环绕，正如同逍遥长老临终前说的一样，赤红的光芒，把周围的照射的异常的诡异阴邪，加上塔内随处可见的铁链与狰狞鬼雕，让这塔内就宛如是阴曹地府一般的诡异莫名。

　　顺着前方前进，聂枫就感到前方的血腥气息越来越浓烈，甚至战场上的血腥之气，都没有这里的沉重，而越是往里面走，聂枫的神色就越见阴沉，还好这青铜面具把这一切都掩饰了过去。

　　一阵之后，聂枫就来到了塔内的中心之地，只见正如同霍凌说的一样，塔的中心之处，是一个巨大的血池，无数浓稠而乌黑的鲜血正在仿佛沸水一样的翻滚着，隐隐可见，在血水之下有着什么东西被绑缚其中，而血池的中心，有着一个圆形的平台，上方则是放置着诡异的机器，幽幽的蓝色光芒，正从机械之中释放而出，而机械周围荡漾着的力量，聂枫也是相当的熟悉。

　　“是逆元之力！！”

　　那种强烈的让聂枫感到一阵胸闷的力量，正是逆元之力，感受到着强烈溢出的逆元之力，聂枫的头一阵阵的昏眩，这样级别的逆元之力，甚至能够比的上妖塔之内释放而出的恐怖力量，而着力量，居然会出现在了天剑宗的神剑峰之内，而且更为神奇的是，这么强大的逆元之力，居然被镇在这塔之内，一丝都不溢出。

　　机器的上方，是直通天顶的圆形大洞，从上方能够看的见明亮的星空，就宛如是在井中观天一般的感觉，灿烂的星光在经过了这塔的顶口之后，就汇聚成了一道淡淡的月白色光芒落在了血池中心的机器之上。

　　呈环形的血池边缘，有着九条满是血迹的石柱环绕着血池，柱子之上，铭刻着大量的符文，符文之上，隐隐流动着淡淡的血红光芒，这些光芒是从血池之上顺着符文，流动到柱子之上，再从九条石柱上流转一圈后，回到血池之中。

　　见聂枫带着囚犯到来，那站在一边的黑袍人就快步上前从聂枫手中接过了那囚犯，道：“怎么这么久，弄个囚犯都弄这么长的时间，想被制成人柱么？”

　　唯唯诺诺的道了道歉，聂枫就装作低下了头来，而接过了囚犯之后，那黑袍人就朝着聂枫挥了挥手示意聂枫离开，而聂枫则是顺从的离开了血池范围之后，就立刻施展冰心诀，窜到了墙壁之上，并静静的潜伏起来，看看这些修罗殿的人到底要弄什么，而由于冰心诀的缘故，这几人都是没有发现聂枫又回来了。

　　‘轰隆！！’

　　不久之后，从入口相反的方向处，一道隐藏的石门就被打开了，接着，身穿着黑色金边长袍的迦嵝罗就带着白袍罩身的嗍砾与剜燮到来，而在他们身后，九个身穿各门派衣服的人，被抬了进来，他们已经是处于昏迷之中了。

　　只见这些人很快就被绑到了九条柱子之上，就是光芒流动的那九条柱子，而在那些人被绑好之后，那聂枫带来的囚犯，就被固定到了机器之上。

　　“闹什么事情这么久才把这家伙带来？”看着那双目无神的囚犯，迦嵝罗就冷声问到。

　　“可能是因为刚才有人侵入的缘故，所以带人才带晚了，请迦嵝罗大人恕罪……”听到了迦嵝罗的话，这从聂枫手中接过人的黑袍人就连忙道歉着，还好，迦嵝罗显然是没有时间理会他，挥了挥手让这些黑袍人全数退下之后，迦嵝罗就说道：“嗍砾，剜燮，准备施行引曜之仪吧！”

　　“是！”听到了迦嵝罗的话，嗍砾与剜燮就化为了两道白色的光芒，站在了血池边缘的特定位置之上，当两人站定之后，他们的身上，就开始涌出了一种，不属于这个世界的恐怖而诡异的力量。

　　“呵呢叭嘀罹…咯哩呲咯…”

　　“邑嘶啊嚏哒…呐吧呢啦…”

　　只见嗍砾先开声，接着剜燮也伸出了右手，两人就间隔着念动那意义不明的咒语，伴随着两人的声音不断的回荡在周围，血池里面的血水开始疯狂的翻滚起来，而那被绑在了石柱上的九人也在此时醒了过来，看见自己被绑住了，这些人就开始疯狂的挣扎起来，而一股血红色的力量猛的从石柱上爆发而出，随后，这些人身上的皮肤就开始拼命的渗出血液来，而血液则是顺着石柱上的符文流进了血池之内。

　　大量的鲜血流进，让血池之上升起了一种极为阴邪的红光，强烈的光芒，恐怖的力量从血池上涌起，并不断的流向中心处的神秘机械之上。

　　“哈哈……来了来了，无论经历多少次，每看见这情景，都是让人觉得心旷神怡啊！！”看见大量的血红色力量涌来，迦嵝罗就发出了一阵大笑，接着，迦嵝罗立刻原地盘膝而坐，身上升起了暗黑色的元气光芒，下一刻，迦嵝罗就把光芒打进了前方的机械之上，那满是金属环组成的奇怪机器，就在迦嵝罗与血色光芒两种力量之下缓缓的转动起来。

　　“借九地之阴柱，引天星之神辉，借地深之阴煞，乱九曜之神锣，九曜凶星罗喉，借引星光！！”吭长的咒语念完之后，原本从天上散下的月白色光芒，忽然就变成了幽蓝色，天空之上，一枚其大如斗的暗蓝黯星，散发着一种极为邪异的光芒，这光芒直透而下，直接就落在了那被固定在神秘机械的囚犯的身上！

　　“啊！！！啊！！！”原本无神的双目，在光芒照下的瞬间，就变得疯狂，这囚犯身上的衣服瞬间爆碎之后，光芒就开始沿着这囚犯的身体不断的穿行着，而迦嵝罗的双眼则是不断的散发着光芒，道：“好好好！这次我就用星力帮你把所有的经脉拓张一倍以上，对了，那小子能够施展两种功法，那我也尝试一下把你改造成能够施展两种功法好了，对了帮你增加一个气海吧，哈哈……”

　　迦嵝罗一边狂笑着，就一边控制着机器引动星辰的力量为下方的囚犯改造着身体，而聂枫终于明白到了，为什么逍遥长老会被改成这样了，而为什么迦嵝罗能够有这样的力量改造他人的身体了。

　　引动星力，天阶引星境界的修者，才能够做到引动星辰的力量为自己使用，而迦嵝罗如今借助这古怪的仪器，却是达到了这天阶之修者才能够运用的力量，想到这里，聂枫就感到一阵的心寒。


第770章 离开

　　引动星力，从来就是天阶级别的强者所拥有的力量，但今天，聂枫却是见证了一个尚未达到天阶的人，借着那神奇的仪器，成功引动了天上的星力，这让聂枫感到震惊莫名。

　　不过很快，聂枫就冷静下来了，迦嵝罗虽然是引动了星力，但显然是靠着眼前的这台古怪的机械的缘故，而嗍砾与剜燮两人的奇异咒语也是重要环节之一，加上九个人活祭，少了这任何一样条件，迦嵝罗都召唤不了星力，这与天阶修为的修者引动星力可是完全不同的。

　　光芒不断的流转着，那被固定在机器上的天剑宗门人，一双眼睛已经充满了血红之色，疯狂嘶叫着的同时，他的身体也开始飞快的膨胀起来。

　　‘轰！！’

　　巨响爆发，这天剑宗之人身上就爆发出了一股奇异的波动，接着，他的皮肤上就升起了古怪的符文来，渐渐的，符文变化，聂枫就清楚的看见，一个伪武王纹就出现在这个被改造的天剑宗门人身上，而当武王纹浮现之后，周围的红光也渐渐的消散。

　　“哈哈……双气海，成功了，你以后就拥有两个气海了，哈哈……”看见这天剑宗门人的身上出现了伪武王纹，迦嵝罗就哈哈大笑了起来，但还没有的迦嵝罗笑完，那天剑宗门的人的身体就开始飞速的膨胀。

　　‘轰！！’

　　如同吹到了极限的气球一样，一声大响之后，这天剑宗门人就当场炸成了血末，看着那飞溅的血肉落如到了血池之内，迦嵝罗的神色就变的极为的难看，而回到了迦嵝罗身边的嗍砾就淡漠的说道：“一旦拥有双气海，那元气的流动就会变的繁乱起来，以他炼魂境界的程度，足够把他自身的身体撑爆了。”

　　“那那个小子又怎么可能会修练到两种截然不同的元气，不是双气海的话又是怎么回事？”听到了嗍砾的话，迦嵝罗就一阵的愤怒，喘息了一下之后，迦嵝罗才道：“岂有此理！就是因为你们没有抓住那小子，不然的话，现在老夫已经探明清楚了！哼！！”

　　想到被聂枫逃跑了，迦嵝罗又是一阵的愤怒，狠狠的踢了一下地面之后，迦嵝罗就问道：“再次引动星力要多少的时间。”

　　“一个时辰，逆乱天动仪恢复需要时间，我们两人召唤星力之后也已经处于疲惫中，没有一个时辰左右的休息，无法再次动用星力。”阴沉的声音回荡，对于迦嵝罗的责怪，一直淡漠如冰的嗍砾也有点愤怒了，很快平静下来之后，嗍砾就淡漠的说到。

　　“一个时辰……”听到了嗍砾的话，迦嵝罗就叹息了一声，摇了摇头，迦嵝罗就转身朝着刚才来的门处走去并道：“那就休息一个时辰吧，让人准备抓多一个囚犯过来，准备试验！”一边朝着门处走去，迦嵝罗就说道：“今天的损失很大，七个聚元境界的试验品，想要重新补充还得要动用七次星力……都是那两个该死的小鬼！！”

　　一边的聂枫，丝毫不敢发出半点的动静，运起了冰心诀的聂枫就宛如是所有的存在感都消失了一般，这么多的人，居然没有人发现，聂枫就躲在一边偷看，等迦嵝罗与嗍砾剜燮都离开之后，聂枫才深深的吸了一口气。

　　“想不到，修罗殿这些混蛋居然能够用星力来‘量产’强者，但看来这还处于试验的阶段而已，而且……”想到这里，聂枫就想起了嗍砾刚才叫这机械的名称，而嗍砾明显就是称呼那引动星力的机械为‘天动仪’！

　　“怎么可能？那就是天动仪？不可能……”想到了天动仪能够引动星力，聂枫顿时就想起了，妖塔之下，封印着的就是天动仪，而且，那天动仪还是眼前这个小型天动仪的万倍以上的大小，虽然名称不尽相同，但却是已经足够让聂枫震惊了。

　　“不管怎么说，先把这里毁了才算吧！”回想起刚才那凄惨的一幕，聂枫就感到一阵的愤怒，虽然明知道，即使是把那被试验的天剑宗门人救出来，神智崩溃的他也已经是连自己是什么东西都分不清楚的活死人，但看见了他那凄惨的下场，依旧让聂枫感到一阵的心颤，因为把他送到这里来的，就是聂枫。

　　就在聂枫要把眼前的天动仪毁灭的时候，阎皇的声音却是猛的制止了聂枫的行动，原来，刚才的一切，阎皇都借着聂枫的眼睛看的清楚，见聂枫想要动手把天动仪毁灭，阎皇就说道：“停下！现在的你即使是毁灭了这东西你也跑不了。”

　　“那意思就是要我看着那迦嵝罗继续用这东西害人不成？”听到了阎皇的话之后，聂枫就眉头一皱暗想到。

　　“别急，天剑宗的变化，已经引起了不少人的注意了，刚才你碰到的那个瞳孔是红色的女人就是其中一个，说不定还有着不少人盯着这里，你们今天已经在神剑峰大闹了一场，天剑宗展现出来的力量怕是引起了不少人的警觉了吧，一个神剑峰就藏有这样程度的战力，你以为那些在外面监视天剑宗的人会无视么？”

　　听到了阎皇的话，聂枫顿时就冷静了下来，正如同阎皇说的一样，此时的天剑宗可以说是处于一个极为尴尬的境地，虽然力量强大了，但代价却是一改了以前的作风，灭梵音宗，凤鸣宗，挑衅天地阁与道玄阁，这一切都让如今的天剑宗成为瞩目的焦点。

　　当然，天剑宗忽然就变的如此的厉害与嚣张，必定也引起了不少的势力注意，天剑宗周围布置了大量的线眼甚至不问就能够猜到，而刚才的一战，神剑峰发出的强大波动，想来已经让这些眼线传回去了。

　　想到这里，聂枫还真的暂时打消了把眼前的机械毁灭的打算了，毕竟这塔内藏龙卧虎，自己没，贸然出手，恐怕是难以讨好，不说别的，嗍砾与剜燮两人联手的话，聂枫绝对是处于下风之中。

　　“你说的对，我太冲动了一点了，还是先离开吧……”想到嗍砾说要休息一个时辰的时间，聂枫就不敢耽搁，飞快的化为了一道黑影朝着塔门之处掠去，等到了塔门前，聂枫就把那巨大的塔门推开了。

　　“怎么回事？怎么这么晚才出来？”聂枫刚踏出塔门，守门的几个修罗殿之人就立刻上前把聂枫围住，冷声问到，面对四人的围困，聂枫却是丝毫不感到半点的慌张，平静的说道：“是迦嵝罗大人把我留在了里面说有事情吩咐的，现在迦嵝罗大人让我再去带一个囚犯回来。”

　　听到了聂枫的话，四人仔细的盯着聂枫看，见聂枫丝毫没有露出半点紧张或者异常的眼神之后，四人才松开了包围道：“走吧，既然是迦嵝罗大人的吩咐，就赶紧去办，不要耽误了！”

　　应了一声之后，聂枫就快步离开了塔的范围之外，来到了下山之地，聂枫这才施展着身法，化为了漆黑的影子朝着远方掠去，今天的收获已然足够，接下来就是要看看怎么对付这些盘踞的修罗殿之人了。


第771章 炼躯1

　　身影如电，聂枫很快就窜出了神剑峰范围之外，看着已经快要看不见影子的神剑峰，聂枫就松了一口气。

　　今天的所见，删实在太惊人了一点，同时，聂枫也明白到了，如今的天剑宗，实际上已经是被修罗殿所取代，恐怕魏天贤在天剑宗只是一个傀儡罢了，说不定魏天贤早已经和逍遥长老一样神智不清了。

　　“该死的修罗殿，肆意妄为！！”想到这里，聂枫回到了西燕城之内，来到了客栈找到小狐狸与将神，几人就进到了小世界之内。

　　把事情的经过和小狐狸还有将神说完了之后，两人的脸色都是变的极为的凝重与古怪，引动星力，以星力大批量的‘制造’出聚元级别的修者来，这样的事情，简直已经不能单单是用匪夷所思来形容了。

　　要知道，修者要提升修为，哪个不是经过长年累月的修炼的，即使是好像聂枫这样的，也是要有着很多的奇遇，走过生死的罐头才能够获得的力量！

　　但这修罗殿引动星力，居然在短短的时间之内就完成了‘制造’一个聚元境界的修者出来，这样恐怖的事情，实在让两人感到难以置信，尤其是将神，甚至怀疑起自己到目前为止的修行到底是为了什么！

　　“你们也不用担心，虽然那些被‘制造’出来的修者，元气确实达到了聚元境界，但其他的各方面还是远逊于真正的聚元境界的，而且一旦使用元气，这些被星力改造出来的聚元修者寿命就会急剧的减少，所以也不足为惧。”

　　顿了顿，聂枫就继续道：“都是那个叫嗍砾还有那叫剜燮的人却是不能小觑，那两家伙的实力真的相当厉害。”想到嗍砾与剜燮的实力，聂枫就阴沉着脸说到，那种战斗，聂枫还是第一次经历。

　　“你说那些人的样子，都好像是我们南方一些小部落的人一样，之前万毒谷几个将军，都是长的好像你说的那两人似的。”听完了聂枫行人嗍砾与剜燮的样貌之后，将神就喃喃说道：“难道他们是南人？”

　　“不！不是的，他们并不是南方的修者，或者说他们根本就不是这个世界的人，而应该是来自另外的一界的存在，我能够很清楚的感受到！”摇了摇头之后，聂枫就认真的说道：“那种强大，超越了一般的人的范畴，而且那种异样的力量，绝对不是一般人能够拥有的！”

　　听完了聂枫的话之后，两人都是陷入到了沉默之中，聂枫这次带回来的消息，一个比一个震撼，一个比一个扑簌迷离，让人无法猜测出到底这修罗殿在谋划着什么。

　　“对了，这两人先交给你们吧，你们帮我看好他们，别让他们两人任何一个跑了！”说完之后，聂枫就把阎魔宫的崔让和那修罗殿的门人抓了过来，并扔给了小狐狸与将神。

　　“怎么回事？你要做什么？”看见聂枫忽然就把俘虏扔给了自己，将神就对聂枫问到，因为聂枫要把这两人扔出小世界的话，必然是要在小世界之中做什么事情了。

　　“我打算帮阎皇炼制身体，接下来的厮杀只有我一人绝对是力不从心的，所以我要阎皇帮我。”说到这里，聂枫就望向了阎皇问道：“可以么？”

　　“当然，本皇等这一刻已经等好久了。”听到了聂枫的话之后，阎皇就露出了一丝微笑，冰山解冻，美艳不可芳物，而将神则是点了点头，阎皇的巅峰实力，他并不清楚，但他还是能够猜出，阎皇必然是有着相当的强大力量，不然的话，聂枫绝对不会这么依靠阎皇的。

　　“那我呢？只要我有足够的灵气的话，我也能恢复到六尾的境界诶！！”看见聂枫只说阎皇的事情，小狐狸顿时就不满了，两女一直以来都是不相伯重，要是现在让阎皇先恢复到了聚元境界的实力的话，那小狐狸不是要被压下来了？

　　想到这里，小狐狸就不答应了，要是被阎皇压住了，那自己以后怎么抬起头来，要知道现在实力相当，小狐狸才够胆叫阎皇黑色恶魔的，要是有了差距的话，那以后岂不是要叫阎皇恶魔大人了，这可不答应！！

　　看着小狐狸翘起小嘴一副不满的样子，聂枫忽然想起了那七色的晶石，那些晶石从万年前的妖塔带了回来还尚未动用，自己用那晶石就成功突破到了聚元境界，而这说不定对小狐狸就是最好的灵气来源！

　　想到这里，聂枫就连忙拿出了一块比拳头大点的晶石给了小狐狸，只见小狐狸一接过了晶石之后，神色就瞬间变的极为的惊讶，接着，一抹激动就从小狐狸的脸上升起来！

　　“这是什么……五十……不四十块！给我四十块这样的东西，我就能够恢复到了六尾巅峰的实力了！！”握着手中的晶石，小狐狸就异常激动的说到，而看见了小狐狸的样子，聂枫却是白眼连翻道：“五十块……十块还能够拿给你，五十就不可能了，我从妖塔带出来都没有这么多。”

　　“十块也足够我回到了六尾境界了！！”听到了聂枫的话，小狐狸就立刻窜到了聂枫的身边激动的说到，而将神大概也感受到了那晶石上荡漾的强烈灵气，脸上也是一阵的震惊，但生性高傲的将神却是丝毫没有问聂枫拿哪怕半块的意思。

　　看见聂枫三人都似乎有着说不完的话一样，将神就咳嗽了一声，道：“你们三人在这里提升吧，这两个家伙，由我来看住就可以了。”说完之后，将神就提着两个修为全被封印的俘虏要离开小世界。

　　“等等将神，你的晶石……”

　　“不需要！本将和你们只是暂时合作关系罢了，本将不会拿你的东西！”听到了聂枫的话之后，将神就猛的一转身，冷冷的说道：“你这话，是在侮辱本将么？”

　　见将神这么大的反应，聂枫只好耸了耸肩，不再说下去了，聂枫还真的不明白，将神为什么会这么生气，而只有将神自己知道，他心中的骄傲容不得他接受聂枫的好意，即使那只是一杯水或者一个馒头，更别说是蕴藏着大量灵气的晶石了！

　　看见将神转身离开了，聂枫也不好说什么，聂枫感到，将神刚才是真的生气了，看着那孤傲的背影，聂枫只能够摇了摇头，将神的高傲，聂枫无法改变，而现在，也没有时间让聂枫去做那改变他人想法的事情，更重要的事情在等着聂枫。

　　等三人出了小世界之后，聂枫就把小世界的大门关闭了，小狐狸接过了晶石之后，就朝着远方的山林处窜了出去，显然是要找清静的地方来吸收灵气尽快恢复，而聂枫则是把玄魄幽壤等的重要东西从纳戒中拿出，准备为阎皇炼制新的身体！


第772章 炼躯2

　　大量的玄魄幽壤放在了聂枫的前方，除了玄魄幽壤之外，还有着很多其他的矿石材料，生肌聚灵丹，也已经被聂枫拿了出来放到一边去了。

　　“阎皇，你退开一点……”让阎皇退后到了足够的距离之后，聂枫的身上就卷起了强烈的火焰，紫色的火焰很快就吧眼前的大量玄魄幽壤包裹住，一阵燃烧，阎皇就震惊的发现，聂枫释放出的紫色火焰，在不知不觉的时候，就化为有一种幽亮的蓝色，而原本应该是炙热的温度，更是发出了反常的并冷。

　　早已经坚实过玄魄幽壤奇异的聂枫，自然是不会被眼前的景象所惊讶住了，看见火焰开始变化，聂枫的双眼就猛的一凝，接着，聂枫身上的火焰就燃烧的更加的旺盛，并且全数传递到了那已经悬浮起来的玄魄幽壤上！

　　火焰疯狂的燃烧着幽壤，但周围的温度却是越发的低下冰冷，甚至在幽壤的周围，已经开始出现了严重的霜冻现象，而看着幽壤这越是焚烧却是越冰冻的神奇样子，阎皇也是一阵的目瞪口呆，因为阎皇也是第一次看见这么奇怪的事情。

　　“以幻炎为之塑造体！”冷冷一喝，眼前成一团的幽壤，就渐渐的开始改变形象，疯狂扭动的幽壤开始渐渐的被拉长，扯开，慢慢的，那幽壤开始化为了人的形态，而伴随着时间的经过，那黑色的幽壤，已经被塑形成了一个女性的身体样子，一片漆黑的人形就如同是泥土娃娃一样。

　　“以乌光玄铁，辟邪紫金，炎灵魄玉……万烈阴石为骨血经脉，炼！！”一丝汗水从聂枫的额头滴下，聂枫全神贯注的把眼前悬浮起来的大量矿石投入到了火焰之中，说也奇怪，只要火焰离开了玄魄幽壤的蓝光笼罩范围之内，就立刻恢复了那恐怖的热度，而一旦再次燃烧玄魄幽壤，火焰就会又一次变的奇冷无比。

　　在聂枫的燃烧之下，一具金属的黑色骨架就渐渐的成型，而这骨架之上，还布满了用矿石炼制而成的全副经脉，伴随着聂枫的火焰不断的燃烧，这骨架经脉就渐渐的成型，不但如此，即使是精细的血管也是丝毫没有半点的马虎。

　　大半天之后，聂枫终于满头大汗的把骨架经脉等全数炼制成功，只见聂枫深深的吸了一口气之后，就对阎皇说道：“阎皇，现在我把这骨架经脉，封进这幽壤的身体之内，而趁着那瞬间，你也化为灵魂的状态进去，然后我会在你身体的瞬间，就把生肌聚魂丹放进那身体的嘴巴里面，接下来，我就在外面炼化，而你，则是在里面自我调合吧。”

　　听到了聂枫的话之后，阎皇就点了点头示意明白，而望着阎皇一阵之后，聂枫也朝着阎皇一点头，随后，聂枫的双眼竟爆发出了一道精光同时，那悬浮的骨架立刻就被聂枫轰向了那幽壤的身体。

　　“就是现在！！”看见骨头就要撞进身体之内，阎皇的身体也瞬间掠前，同时阎皇的身体一下就变的虚幻起来，下一刻，骨头撞进了身体之内的瞬间，阎皇的灵魂也跟随着骨头一起进入到了幽壤炼制的身体之内。

　　‘咚咚！！’

　　如同心跳一般奇异的声音，忽然就从那由幽壤与金属骨架组成的人身上响起，听到了声音，聂枫就瞬间把手中的生肌聚魂丹弹进了那身体的口内，瞬间，一股光芒包裹住了这身体，接着，这身体就无须聂枫的衬托开始缓缓的悬浮起来。

　　“果然，身经魂三者瞬间合一，是最重要的一点！！”看见那漆黑的身体双手微微动了一下，聂枫身上的火焰就瞬间变化为了赤红色，并包裹住了这泥娃娃似的躯体。

　　“以祝融巫火之力，让你躯体神灵合一，生肌聚魂丹，则助你身体重新恢复！”

　　就在聂枫的话落下的瞬间，那黑色泥人原本应是没有五官的双眼之处，猛的就张开了，漆黑的空洞之中，肌肉神经血管等等的就开始用着肉眼可见的速度不断的疯狂生长着，而不单是眼球，要是现在聂枫能够看见这泥人的体内的话，聂枫就能够发现，这身体之内正卷动着无数的肉触手，正在飞快的结合出了五脏六腑，那情景绝对是既让人震惊更让人害怕。

　　身上的内脏疯狂的修复着，阎皇身体上其他的地方也开始发生了变化相互融合起来，就如同那骨架经脉，虽然是炼制的完美无缺，但金属始终是金属，毫无活着的人的气息，但如今在聂枫的引导之下居然却是让这骨架生起了生命的气息。

　　骨架经脉等疯狂的与幽壤所铸造的身体不断的融合着，而到最后的心脏凝聚起来之后，阎皇就清晰的感觉到，自己终于也有了那既熟悉又陌生的心跳之声了。

　　而阎皇身上的脏器能够生长的如此之快，这除了有聂枫巫火的原因外，更是因为生肌聚魂丹的缘故，原来，在阎皇的身体进入到了那假躯体的瞬间，那躯体就拥有了生命，而即使是在短暂的生命，一旦碰到生肌聚灵丹的瞬间，丹药就会疯狂的治疗着身上的伤势。

　　脏器经脉血管乃至血液都在不断的再生之中，阎皇进去之后，那身体的漆黑也开始渐渐的褪去，从脚开始，漆黑的颜色渐渐就转化成了与阎皇皮肤一样的白里透红，吹弹可破，而头发也开始不断的长出，变成了青丝的额瀑布。

　　在阎皇的身体不断的变化的时候，聂枫的身上却是半刻不停的释放着强大的力量包裹住阎皇的身体，玄魄幽壤燃烧的冰冷，已经在阎皇进入身体之后就已经消失了，如今的聂枫，是在不断的利用火焰，让幽壤身体，金属骨架经脉还有阎皇的灵魂三者紧密的结合。

　　以可怕的速度化为类人的身体，这有着阎皇灵魂的身体就缓缓的张开了眼睛，只见这双眼睛的瞳孔是深深的近乎黑色的紫色，而此时的阎皇身上的皮肤也已经转化为了阎皇原来的颜色，那女性的娇柔身体，在聂枫眼前展现无遗。

　　“差不多是要进行第二步了……”见阎皇一双眼睛已经张开，正望住了聂枫，聂枫就知道，第一步骤的身体再生已经基本成功了，如今的身体，已经完全化为了有血有肉的身体，而且骨架还是以大量珍贵金属和矿石炼制的骨架，看见阎皇的右手尝试着轻握并成功之后，聂枫就从纳戒之内，拿出了一块人头大的晶石来。

　　“喝！！”

　　一声怒喝，被聂枫拿出来的晶石瞬间就被火焰包裹住，下一刻，聂枫就把这晶石移到了阎皇的新身躯之上，并轻轻的一压手，顿时，燃烧着火焰的晶石就融进了阎皇新身体的小腹之内，而同时，阎皇的身上原本等于摆设一样的经脉，就疯狂的流动起了那纯正的灵气来。


第773章 炼躯3

　　伴随着晶石进入到了阎皇的新生身体之内瞬间，被火焰化开的晶石就转化成了强烈的灵气不断的流转在阎皇的身体之内，那本来摆设似的经脉，此刻，都在流动着强大的灵气，甚至从外面也能够看见阎皇那白里透红的雪白柔肌下，正流荡着七色的光辉。

　　灵气迅速的滋养着阎皇的新生躯体，新生的躯体上就开始爆发出了恐怖的力量与气势来，感受到这流动的元气，阎皇的双眼微微一闭，随后，就开始引导着这些流动的灵气来。

　　刚开始，由于是新生的身体的缘故，所以阎皇无法很好的控制那流动的灵气，但没有多久，阎皇就掌握了诀窍，引导着身上的灵气开始旋转凝聚，很快，灵气就开始按着阎皇的引导而流动，并在小腹丹田之处开始凝聚，而这就是气海的雏形！

　　气海渐渐的成型，而大量的灵气都被聚集到了气海的附近，凝聚着阎皇的气海，一段长时间之后，阎皇的身体上猛的就爆发出了一道光华，接着，阎皇的气海就凝聚成功了，剩下的灵气开始疯狂的从阎皇的气海中掠过并被炼化成了元气，而那些纯正的元气，则是在阎皇的气海之中荡漾着。

　　见阎皇小腹处升起了一阵白色的光芒，聂枫就知道，阎皇的气海已经重炼完成了，没有多想，聂枫就一翻纳戒，从里面拿出了数块人头大的极品晶石，这些晶石，都是聂枫为了阎皇炼制新的躯体而专门准备的，无论大小还是其他都比给小狐狸的那种要强大。

　　火焰很快就覆盖上了那些晶石之上，接着，聂枫就把这些晶石全数打进了阎皇的身体之内，大量的灵气，在阎皇的体内化为了元气流动着，而阎皇的身上，也开始逐渐释放出强大的让周围的空间都开始颤抖的气势来。

　　看见阎皇的身体上开始释放的强大的威压，并且浑身上下都荡漾着一种莫名的力量，聂枫知道，现在的阎皇已经开始尝试控制掌握自己的新身体了，而就在这个时候，一个血色之印，忽然就从阎皇的身上透射而出。

　　只见那血色的阵法，从阎皇的身上电射而出之后，就悬浮在了阎皇的上空不断的旋转着，阵法上面，已经布满了裂缝，仿佛随时都要破裂一般，而看见这阵法，聂枫的心就猛的一震，因为眼前的阵法，正是施加在了阎皇身上五道封印的最后一道！

　　原来，这最后的封印，是设定为阎皇能够获得新生身体之后才有可能冲破的，要是阎皇没有获得新的身体，那即使是有着再多的办法，也无法冲破这最后的制肘，看着那血色的封印，在阎皇元气的鼓荡之下不断的出现裂痕，聂枫就知道，阎皇很快就要把阵法冲破了。

　　果然，伴随着时间过去，阎皇上方的那血色阵法就越来越多裂痕，‘啪啦’，在一声清脆的玻璃碎裂之声回荡的瞬间，那血色阵法随即破碎飞扬，套在阎皇身上的最后制肘也已经消失了，恐怖的灵压，瞬间就从阎皇的体内散发而出。

　　陌生而霸道的灵压，让聂枫也是忍不住连连后退，所谓的灵压，就是从灵魂释放而出的强大压力，这样的力量是直接撼动他人的灵魂的恐怖力量，而不是单单的气势这么简单，强大的灵压，代表着灵魂的强大，只有灵魂强大的人，才能够抵御来自灵魂的创伤。

　　渐渐的，那恐怖的灵压就开始收敛了，而阎皇在冲破了封印阵法之后，一双眼睛就紧紧的闭上，显然是陷入到了沉眠之中，而聂枫也缓缓的把身上的火焰，从阎皇的周围收回来，如今的阎皇，已经陷入到了和自身的新身体融合的阶段之中，也就是说，阎皇的灵魂，要适应这新获得的身体，而只有这样，阎皇才能够重新掌控这新的身躯。

　　收回了火焰之后，聂枫从纳戒中拿出了黑色长袍盖在了阎皇身上之后，就立刻盘膝而坐，炼制阎皇的躯体，足足花了聂枫三天多的时间，这还只是炼制躯体的时间罢了，而阎皇要重新适应躯体，恐怕还要极长的时间，而这段时间阎皇都将会处于休眠之中，但这也是聂枫所想的。

　　“这样就好了，天剑宗的烂摊子，你没有必要参合进去，那些事情让我来解决就好，你好好休息一下吧。”借着武王纹的力量，聂枫并没有用多久的时间，身上的元气就已经恢复了，虽然依旧是感到有点疲倦，但比之之前已经好好上了很多，看了正在沉睡的阎皇一眼，又看了一下小狐狸隐藏起来修行的方向，聂枫就微微一笑，离开了小世界。

　　“出来了？”看见了聂枫，将神就淡漠的对聂枫说到，而那两个俘虏则是相当老实的呆在了一边，其实也抡不到他们不老实，他们的修为被封住了，此时除了比普通人强点之外，就什么都不是了。

　　“嗯，将神，这些真的麻烦你了。”听到了将神的话，聂枫就点了点头对将神说到。

　　“其实你早就是想借这个炼制躯体的机会，让她们两人都无法参合到这事情之中吧？”看见阎皇与小狐狸并没有一起出来，将神就淡淡的对聂枫问到。

　　对于将神看出了自己的想法，聂枫并不感到意外，要说的话，将神吃过的盐比聂枫吃过的米还多，一见阎皇与小狐狸都没有出来，就马上猜测到了，两女必然是为修练的事情而被拌住了手脚，而不能脱出身来了。

　　“没错，现在的天剑宗实在太危险了，而且那嗍砾与剜燮真的很强，当然，要是只有他们两人的话，我还不怕，但谁知道，修罗殿还派了多少好像那嗍砾或者那剜燮这样程度或者更加高程度的人来了？”

　　“而且，与天剑宗的事情也是我自己的事情，不能把她们也牵扯在里面，所以还是不能让她们参合进来，而这次天剑宗的事情，也并非灭苍生所策划，所以你也无须参合进来，解决天剑宗事情的，我一个人就足够了！”

　　“你的意思就是说，你一个人把天剑宗的事情摆平？”听完了聂枫的话之后，将神就露出了一丝讽刺的微笑，随后道：“别傻了，你一个人能够做什么？你能够杀掉一、两个的聚元境界，你能够杀掉四、五个不成？你一个人能力有限，根本就不可能与那所有的修罗殿之人对抗，没有人帮忙的你，什么都做不成！”

　　“或许你说的没有错，没有人帮忙的话，我什么都做不了。”对于将神的话，聂枫并没有否认，而是摇了摇头，说道：“所以，我现在就要去找，能够帮的上忙的人了，而且这些人即使是牵扯了进来，我也不会觉得有什么好可惜的。”

　　“什么意思？你想要找谁？”听到了聂枫的话之后，将神就微微一愣，问到。

　　“道玄阁，还有天地阁，这两个地方，恐怕是不希望东方大陆处再出一个气势汹汹以阁相称的门派吧？还有其他不少的宗门，怕是看见天剑宗如今的样子，也会感到心中不安，不是么？”

　　“你的意思就是说……你是要把这些门派联合起来？你疯了，道玄阁现在可是巴不得把你斩开数段，你现在去找道玄阁的人，不是在找死么？”听到了聂枫的话，将神就对聂枫说到。


第774章 联合1

　　“你疯了，现在道玄阁的人是恨不得撕了你，你现在去找他们，和自杀有什么区别？”听到了聂枫的话，将神就一阵的惊讶，随即就用略带愤怒的语气说到。

　　“放心吧，道玄阁奈何不了我，何况……在绝对的利益之下，他们想来不会对我怎样，毕竟我只是杀了几个道玄阁的门人罢了，说实在，我不认为，他们道玄阁会为了几个门人，和现在的我闹翻，为了几个门人，和一个聚元境界的修者闹翻，你认为道玄阁会得到什么好处？”

　　听到了聂枫的话，将神都是一时语塞，正如聂枫所说的一样，要是以前的聂枫，那道玄阁自然是不会在意这么多，会打着为道玄阁门人报仇的旗号追杀聂枫，但现在，道玄阁是不会为了几个门人弟子，和一个强大的聚元境界修者为敌的。

　　因为，在修者界，同样与一般的凡夫俗子一样的势利，甚至犹有过之，没有人会为几个门人，而和一个强大的修者为敌，因为这样并不符合门派的利益，利益之下，一切都可以放弃，尤其是聂枫还带着关乎他们日后竞争，不，或许是已经成为竞争对手的天剑宗的情报！

　　“你说的没有错，凭借你的修为，道玄阁现在肯定不会动你，不但是道玄阁，天地阁也是一样，天地阁的阁主，是一个极为有深谋远虑的人，不可能为了那点小事，就与你为敌的。”

　　“不过，想来这些家伙虽然无意与现在的你为敌，但必然也要找点事情来刁难你才对，面子的东西他们不能落了，你还是小心一点吧，记住，应该给与他们下马威的时候就要狠狠的给他们一个下马威，不然他们认为你不足以和他们站在对等角度的时候，他们就不会对你有半点留情了。”

　　听完了将神的话之后，聂枫就点了点头表示明白，作为万毒谷中的统领，将神可以说是极为有见识的，更是明白的看穿了道玄阁与天地阁的想法，从这点就能够看出的，将神绝对是一个极为老到之人，只是平时被那高傲与冷酷的外表所遮掩罢了。

　　离开了房间之后，聂枫就找到了在万毒谷在西燕城处的联络之人，看见聂枫手中的长老玉牌，这个探子的神色就猛的一正，道：“长老到此有何吩咐？”

　　“给我说说这段时间发生的事情，还有道玄阁如今在城内什么地方扎根？”收起了玉牌之后，聂枫就直接对这探子问到。

　　“回长老，是这样的，最近天剑宗向外发布了要开立阁的大典，这样一来就吸引了不少的修者到来了，不过其实最主要的原因就是，天剑宗已经名言，要在立阁大典的那一天，挑战道玄阁与天地阁两阁，这让两阁之人都是无比的愤怒，在他们看来这简直就是天剑宗发出来的挑战了。”

　　顿了顿，这个探子就继续道：“而天剑宗的上层之人，也在那两个好像说是新补充进来的四大长老来了之后，随即就好像是变了一个人一样，据说魏天贤的性情已经大变，如今谁够胆反抗他的决定，都会被扔进黑牢之内，有不少人传言这些人是不是都被魏天贤杀了……”

　　“不是杀了，而是成为了实验的材料而已……”听到了这探子的话之后，聂枫的心中就立刻明白到，刚才那被实验的天剑宗之人恐怕就是因为逆哦了魏天贤的意思而被抓的。

　　“而且……属下还得到了一个极为秘密的情报，只是这情报不知道是真是假罢了……”犹豫了一阵之后，这探子就喃喃说到，他之所以这么犹豫，是因为万毒谷规定了，不是核实过的情报不能够轻易的上报，但他却是认为这情报相当的有价值，所有就犹豫着是不是要说出来，争取在聂枫这个长老前表现一番。

　　“说说看！”

　　“是这样的长老大人，我们怀疑……怀疑周围失踪的那些小孩失踪，都是天剑宗暗地里抓的，因为之前有个探子就亲眼看见了一个黑衣人把小孩抓走并朝着天剑宗的方向掠去，虽然到了最后那探子就在天剑宗的山门脚下失去了那人的踪影，没有亲眼看见那黑衣人上山，但想来和天剑宗也脱不了关系！”

　　这探子的话，让聂枫的心中滴血，虽然一直都在想着，那小孩失踪的事情是与天剑宗无关的，但现在被这么一说，聂枫顿时就感到难以接受，宗门门派被他人暗地里控制了，做出了过分的事情，这样还是情有可原，但要是做出了绑架小孩的事情的话，那就真的再也不容于修者界了！

　　“该死！！！”

　　狠狠的跺了一下脚，聂枫脚下的青砖顿时就被踩成了粉末，而这探子却是不明白为什么聂枫忽然这么生气，只是以为聂枫是在生气天剑宗居然绑架小孩罢了，所以这探子顿时就变的一副义愤填膺的样子道：“长老骂的好，这天剑宗的混蛋也太过分了，您不知道，这城里多少的人失去了孩子时伤心的要死啊，真不明白，同为修者他们怎么能够如此的无耻！！”

　　“这不是还没有经过证实么？”冷冷的扫了这探子一眼之后，聂枫就冷声说到，听到了聂枫的话，这探子顿时就被吓了一跳连忙不敢再说话，心中也奇怪着聂枫为什么会忽然就生气了。

　　“没事，不是你的错，对了，我有点东西要你交回到万毒谷给谷主的，你想办法在最短的时间内交给她可以么？”见那探子那惊慌的样子，聂枫就微微摇头说到，随后，聂枫就拿出了一块玉石与一些材料来，在那探子眼花缭乱的瞬间，就炼制成了一枚传信的火符，握着火符几秒之后，聂枫就把火符交到了这探子手上。

　　“是！长老放心，属下必然把火符让人尽快交到谷主手中！！”近距离看见聂枫那艺术一般的快速炼器，让这探子就感到一阵的激动不已，他还是第一次看见修者炼器，还是在这个距离之中！

　　“好了，那我问你，你知道道玄阁的落脚之地么？想来他们也来了人在这里吧？”见这探子激动的样子，聂枫摇了摇头之后，就对探子问到。

　　“是的，道玄阁也来人了，而且是早在五天前。”听到了聂枫的询问之后，这探子就连忙说道：“不过道玄阁的人并不是住在西燕城之内，他们是住在距离西燕城城郊十里左右处的飞燕庄之内，据说，那飞燕庄，是道玄阁的一个俗家弟子所拥有的庄院，他们现在就落脚在那里。”

　　“好个道玄阁，有钱的弟子都是收了不少，全部挂着俗家之名，跑哪里都有别墅住了。”听到是住在俗家弟子的地方，聂枫就不得不一阵的感叹，这所谓的俗家弟子，学是学不到什么精深的武技心法，但师门的人出行却是要照顾周到，当然了，俗家弟子也是门派在俗世的重要力量，也不能随便收的。

　　“那个……长老……什么是住别墅？”听到了聂枫的细言之后，这探子就疑惑的对聂枫问到，而听到了这探子的话，聂枫就摇了摇头道：“没事，别在意了，是在成交的飞燕庄是么？我现在就去找他们吧。”

　　“长……长老，您是说你自己一个人去道玄阁的地方吗？这不行啊，虽然没有探听过，但那里必然有着不少的道玄阁强手在的，长老您自己去灭他们的人，怕是太危险了！！”听到了聂枫说要到道玄阁的所在处去，这探子就紧张的说到。

　　“你不用害怕，我不是去找道玄阁的茬的，说起来我还是要找他们去谈判才对。”微微一笑，聂枫就化为了一道光芒消失了，只留下了那呆楞的探子而已，没有办法，在他心中，万毒谷与道玄阁应该是死敌才对，怎么会谈判呢？

　　“真不明白这上层的人都在想什么……算了还是先把这个送回万毒谷吧……”看了看手中的火符，这探子就小心翼翼的包裹起来之后，喃喃说到。


第775章 联合2

　　城郊十里的飞燕庄，很快聂枫就找到了，没有办法，这飞燕庄豪华而壮丽，实在是想不发现都不能。

　　飞身掠到了飞燕庄之外，聂枫整了整身上的衣衫，就大步朝着飞燕庄走来，刚靠近庄门处，几个身穿灰色衣衫的家丁，就立刻朝聂枫说道：“你是什么人，没有看见这里是飞燕庄么？赶紧滚蛋！！”

　　没有等聂枫说任何话，这些家丁就已经是恶言相向了，可想而知，这户人家的嚣张已经到了什么程度，也不废话，聂枫竟自就走向庄门，完全无视这些家丁的废话。

　　“教不听非要打是吧？”看见聂枫走来，这几个家丁顿时就横了，一双眼睛迸射出了怒火，几人就各拿着木棍朝着聂枫走来，而就在这个时候，一股恐怖的气息从聂枫的身上猛的冲出，感受到了气息的六个家丁，顿时就脚上一软，脸色苍白的摔到在地上。

　　“你……你……”惊恐的望着聂枫，一个家丁就指着聂枫颤抖的说到，下身，一大片的湿痕证明着这家伙到底有多么的狼狈，淡漠的扫了那家丁一眼之后，聂枫就道：“你是想要我帮你把手指斩了？”

　　聂枫的话，让这家丁飞快的把手指收了回来，扫了这些家丁一眼之后，聂枫就淡然的说道：“开门。”

　　没有任何的犹豫，这些家丁就立刻颤抖着站起来，帮聂枫打开了庄门，刚才聂枫那瞬间释放的气势，就让他们明白到，聂枫和他们根本就不是一个世界的人，而他们更清楚，这大陆上有些人可不是他们能够得罪的，因为这庄园里面就住了不少这样的人了。

　　刚走进了庄园，几个身穿道袍的年轻男子就飞快的朝着大门处掠来，而同时庄园大厅之内也走出来了不少的人，原来，聂枫刚才那瞬间的气势释放，已经让庄园内的道玄阁之人知晓了，而聂枫大步进来的同时，道玄阁的人也是立刻出来了。

　　“你是什么人，为什么闯进飞燕庄？”一双眼睛冷冷的望着眼前的聂枫，几个窜来的道玄阁修者就拦在了聂枫身前并冷声说道：“这里飞燕庄不是你能够乱闯的，回去吧！”

　　“哦？不能乱闯的原因，是因为你们道玄阁在的缘故？”听到了这身穿道袍的男子的话，聂枫就露出了一丝微笑，眼前这拦路的五个道玄阁之人，都是属于年轻的一辈，都是在十八到二十岁左右的年龄罢了。

　　“不让你进来是因为这里是我爹的地方！你这样进来了还居然这么没有礼貌？”就在这个时候，一道身穿紫色长裙的窈窕身影就掠到了聂枫的前方，怒身说到，原来，她就是这庄园主人的女儿，见聂枫直接闯进了庄园并把众人视若无物，顿时就让这女子一阵的愤怒。

　　只见这紫衣女子一出来，那几个道玄阁的年轻弟子顿时就脸色一红，并不断的偷看着这个长相精致的少女，其中一个深深的吸了一口气之后，就对紫衣女子说道：“海悦姑娘，这家伙有点修为，你退后一点吧，要是他发难了，恐怕会伤到你的……”

　　“放心吧海悦姑娘，有我在他动不了你分毫！”另外一个道玄阁的弟子，听到了同伴这么一说之后，就立刻跳出来大声说到，而另外三人也不断的表示有自己在必然不会让海悦受到半点的伤害，顿时就让聂枫看的无比的郁闷，闯个庄子一进门就碰到了争风吃醋，这实在让聂枫很想一巴掌把眼前这些唧唧喳喳的家伙全拍死！！

　　“师伯……这没有问题么？”看见庄园门口处的情况，一个身材略微显得有点肥胖，长着一副忠厚老实样子的男子，就对身边的一个留着三缕长须的老道问到。

　　“放心吧，他们五人就足够了，虽然不知道是什么小子闯上门来的，但那几个小辈也不是……”还没有等这老道的话说完，聂枫的身上就爆发出了惊人的气势与威压，恐怖的气势与威压一出，不但把那五个道玄阁的小辈与那海悦姑娘直接压的趴在了地上，就连那站在后面的胖子与那道玄阁的老道都被这气势弄的连连后退冷汗狂飙！

　　“我没有时间听你们废话，把你们这里能够做主的人叫出来吧，至于你们着帮家伙，要怎么争风吃醋是你们的事情，别在我面前闹。”冷冷的扫了眼前那全被气势压的趴在地上的几人，聂枫就冷漠的对众人说到，下一刻，聂枫撤去了气势之后，这些人才感到压在自己身上的恐怖压力消失了。

　　“小……你到底是谁？”聂枫的气势撤去，那站在胖子身边的老道就立刻窜到了聂枫的前方，并用着凝重的眼神看着聂枫，本来他是想叫聂枫小鬼的，但想到了聂枫刚才释放出来的力量，这句小鬼的话就瞬间吞了回去。

　　“你是这次到这里的道玄阁之人的掌事人不成？但你的修为好像不符吧？”扫了这老道一眼，聂枫就淡漠的说到，眼前的老道只有炼魂修为，绝对不可能是带队的人，而听到了聂枫的话之后，这老道顿时就被聂枫气的脸色铁青，刚打算说什么的时候，天空上三道流光就瞬间掠到了几人的上方，看见这流光，这老道就立刻弯腰恭敬的退下，至于那几个小辈则是早就带着那海悦姑娘退到了大厅门前处了。

　　只见那三道流光，是三个身穿黑白道袍的道玄阁之人，为首的一个老道身穿黑白阴阳道袍，一头秀发已然花白，长长的眉毛从眼角处直垂而下，已经和下巴处的雪白长须持平了。

　　感受到了聂枫身上的修为，这三人就震惊的相互对视一眼之后，立刻落地，那几个小辈与之前炼魂境界的老道感觉不到，但他们这三人却是清晰的感受到了聂枫的修为处于什么程度，而面对聂枫这样修为的修者，立在空中对话是绝对的不敬，所以三人就连忙落到了地上。

　　而看见这三个道玄阁的老道落地，在场看着的人全傻住了，因为他们知道，这落地代表的，代表着这三个老道都承认，眼前的聂枫有着和他们相提并论或者更加高强的实力，不然的话，三人是不会这样落地的。

　　果然，在落地之后，为首的那长眉的老道就对聂枫微微抱拳示意之后才道：“无量寿佛，贫道道玄阁玄极子，不知道道友如何称呼，今天为何要到此地而来呢？听道友的口气，似乎是冲着老道而来？”

　　“这么说来，玄极子道长就是这次道玄阁到此地的掌事者了？”朝着玄极子抱了抱拳之后，聂枫就对眼前的玄极子问到。

　　眼前的玄极子，与另外的两个老道，都是处于聚元境界的级别，其中的玄极子，修为更是在聚元四重天了，其他两人则是差点，都是在一重天的额境界，作为领队确实是没有什么不足的，但要是就真这么点人的话，却是完全不足够对付天剑宗如今的阵容。

　　“呵呵……主事的话，这里确实暂时是由贫道掌事，如果道友有什么事情的话，与贫道说也是可以的，这点可以请道友放心。”点了点头，玄极子就对聂枫说道：“只是不知道，道友之名？这样一来也好称呼。”

　　“我叫聂枫，至于谁是聂枫，你们道玄阁应该清楚，不是么？”微微一笑，聂枫就把名字说了出来，而听到聂枫说出自己是聂枫之后，在场的道玄阁之人都是猛的吃了一惊，尤其是那几个年轻辈的道玄阁弟子更是如此了。

　　“原来……你就是聂枫……那不知道聂道友这次来这里，到底是有什么事情呢？”听到了聂枫自报姓名之后，玄极子就感到一阵的不可思议，但很快，玄极子就镇定了下来，对聂枫问到。

　　“道长果然好修养，聂枫这次来其实并不是找道玄阁麻烦的，而是想和道玄阁谈谈合作的事情。”微笑的朝着玄极子点了点头，聂枫的神色随即就变的严肃起来。


第776章 联合3

　　“合作？”听到了聂枫的话，道玄阁的玄极子随即就一愣，一阵之后，玄极子才说道：“我们应该没有什么能够与你合作的吧，说到底，你之前还伤了我们道玄阁中不少的弟子，如今你如此高调的过来，难道真认为我们需要什么合作？”

　　无怪于玄极子这么惊讶，因为，他实在想不出来，道玄阁有什么地方，能够和聂枫合作的，或许说，即使聂枫是一个聚元境界的修者，玄极子也想不到道玄阁要靠聂枫什么，聚元境界的修者虽然稀少，但并不是没有，道玄阁之内就有着数量可观的聚元境界修者了。

　　“如果是为了天剑宗的事情呢？天剑宗变成天剑阁，一个强大的对手的出现，怕是你们谁都不希望见到的不是吗？”听到了玄极子的话之后，聂枫就微微一笑说到。

　　“天剑宗？”听到了聂枫的话，玄极子就好像是听到了什么笑话一样，微微一笑，玄极子就道：“你认为天剑宗立阁，真能够与道玄阁相抗衡么？你并不了解道玄阁，你走吧。”

　　“哦？那看来我是有点多心了，看来你们道玄阁是对付三十个以上的聚元境界修者，都游刃有余的门派，算我是孤陋寡闻好了，那么，今天我就先行告辞了。”

　　听到了玄极子的话，聂枫就微微一笑耸了耸肩，而聂枫的话，顿时就让玄极子愣住了，一阵之后，玄极子才叫住了聂枫道：“你说三十个以上？”

　　“怎么？道长有兴趣了？还是说，你们派在天剑宗外的线眼连这点事情都没有感受到吧？就在之前神剑峰爆发出的那元气，要是你们的线眼没有够受到的话，那我还是劝你把你的线眼换掉算了。”

　　听完了聂枫的话之后，玄极子和另外两个聚元境界的老道顿时就面面相觑起来，要是一般人这么说的话，那玄极子大可以当对方是个疯子罢了，但聂枫说出来的话，他们却是不得不去求证。

　　就如同是一件事情，由一个普通的人说出来，那即使是真事，对方会怀疑也不是什么奇怪的事情，但要是由一个权威说出来的话，即使是同一件的事情，那也是另外一回事，而聚元境界修为的聂枫，如今在修者界毫无疑问是属于‘权威’这一类，即使是胡说，也会有人去求证！

　　“你说的都是真的？”神情猛的变的异常的凝重，玄极子就望着聂枫沉声问到，而聂枫则是点了点头，道：“还是那一句，你可以先去向你们的线眼求证一下，才看看是否答应我的提议。”

　　就在这话落下的时候，一道火符就从远方朝着这边电射而来，飞快的接住了火符，玄极子就看起了火符的内容来，一阵之后，玄极子的神色就变的极为的难看。

　　“聂道友，请吧！事情到里面再谈。”重新张开了眼睛之后，玄极子就对聂枫让开了一条道，请聂枫进入庄园之内，而聂枫也不推搪，直接就走进了庄园，只要道玄阁稍微了解到了天剑宗在神剑峰展示出的力量的话，这个待遇就是必然的！

　　————————————

　　“秦师兄，那个人到底是什么人，为什么师祖他们居然会请那个人进雅院里面？”等四人的身影进入了一个干净雅致的小院里面之后，那海悦姑娘这才对身边的道玄阁师兄问到，在她看来，聂枫的年龄比自己大不了几岁，和自己身边这个师兄也就差不多罢了，怎么也不可能应该受到如此的对待的。

　　“这个……我也不知道，大概是他有什么消息带来吧……”听到了海悦的话，这师兄顿时就一阵的不好意思与难堪，聂枫与他的年龄差不多，可双方修为上的差距却是天差地别，这让他如何开的了口，尤其是在眼前这个精致的美人儿面前，所以只能够含糊其词了。

　　“你们胡说，这个聂枫我也听说过。”听到这师兄言不符实的话，海悦就道：“我曾经听说过的，好像说之前整个东方修者界追杀的，就是那叫聂枫的人，不过想不到他居然这么年轻……真难以想像啊……他居然和我们年纪相差不大就有这样的修为了。”

　　“师妹……”

　　听到了海悦的话，一个道玄阁的年轻弟子就不满起来了，看着海悦，这道玄阁的门人就道：“师妹，大家都是这样的年龄，他怎么可能就超越我们这么多，我们也是道玄阁培养出来的精英，难道我们在道玄阁还比不上一个四处被追杀的人么？”

　　顿了顿，这门人就继续说道：“我看，刚才他释放出来的威压，一定是借了什么东西才会这样的，不然的话，难道我们这些道玄阁的精英会不如他么？师妹，这个大陆上有很多邪法来提升自身的修为，但这样一来用邪法的那个修者也会受到很大的损害，他那种提升，和我们道玄阁的玄门正宗是没有的比的！”

　　“是这样吗？”听到了这门人的话，海悦就望着小院喃喃说到。

　　————————————

　　“那么聂枫道友，外面已经布下了隔音结界了，现在你可以把你知道的事情告诉我们了吧？你专程来到这里，必然是已经知道天剑宗的事情了，是吗？”进了院子之后，玄极子就望着聂枫，对聂枫问到。

　　“在回答之前，我想要知道，这里这些人就是至此道玄阁派遣来参加大典的人选和人数么？要是真的是这样的话，那这个话题基本就可以打住了，因为这样的阵容，只会被天剑宗瞬间灭掉。”

　　“你的意思是？天剑宗要灭掉我们在场的这些人，只是易如反掌？”脸色微微一沉，玄极子就冷声说道：“你也未免太看不起我们了吧？”

　　“不好意思，或许我表达上有点错误，不是天剑宗，而是在背后控制这天剑宗的一个神秘宗门才对，相信你们也已经看见了，如今的天剑宗与往日的天剑宗行为差别极为的巨大，而这原因就是因为，如今的天剑宗，已经被人从背后控制了。”

　　“你说什么？”聂枫的话，让玄极子微微一愣，随后，玄极子就说道：“你的意思是说，如今的天剑宗已经易主了？你开什么玩笑？”

　　“不是玩笑，如今的天剑宗的潜在力量就是最好的解释！”见玄极子根本不相信自己，聂枫就道：“单单是一个神剑峰，里面就有着最少二十个以上的聚元修者存在，不单是如此，里面还在利用着一些人做着神秘的试验，而他们控制天剑宗的目的，就是要获得东方大陆的霸权，最先挡在他们面前的就是道玄阁与天地阁！”

　　“你有什么证明，能够说明你说的事情都是真的？”冷冷的望着聂枫，玄极子就对聂枫问到，毕竟，聂枫的话实在是太不可思议了。

　　“万毒谷的内乱，皇城的变化，想来你们已经得到了消息了吧？”看着玄极子，聂枫就淡漠的说到。


第777章 联合4

　　“万毒谷的内乱，皇城的变化，在你看来，是不是有点不可思议？但确实他们就发生了，不是么？现在的天剑宗的异常，你还觉得我说的话是无稽之谈？”

　　听到聂枫的话，玄极子顿时就沉默了，万毒谷之变，皇城之变，这两大事情，他玄极子自然是非常的清楚了，望住了聂枫，玄极子就道：“你的意思就是说，这些事情都是同一个势力在后面控制着？”

　　“没错，而这次他们就是要控制天剑宗立阁，而你们道玄阁，就是他们的目标之一！”点了点头之后，聂枫就继续说道：“当然，要是你们还有所怀疑的话，大可以到神剑峰去查一下，不过你们能不能从神剑峰回来就是另外一回事了。”

　　“你的意思就是我们去了生还不了但你去了却是可以活着回来不成？”终于，聂枫的话，让玄极子身边的一个老道愤怒了，冷冷的一笑之后，老道就对聂枫说到。

　　“确实如此，因为我有你们没有的能力。”说完之后，聂枫就当着三人的面前运起了冰心诀，顿时，聂枫的存在瞬间就变的极为的稀薄，望着眼前的聂枫那迅速消失的存在感，道玄阁的三人都是一阵的震惊，毕竟冰心诀这么神异的心法，他们还是第一次看见。

　　“那也只能够证明你是懂得隐藏气息罢了，根本无法表示你有多少的力量，没有足够的实力，你怎么可能探知到神剑峰上的情况？”惊讶过后，另外一个道玄阁的修者就冷冷的对聂枫说到。

　　听到这老道的话，聂枫就想起了将神的话来，正如同将神说的一样，眼前的道玄阁确实是开始测试起了自己是不是有资格和他们谈判了，淡漠的扫了三人一眼之后，聂枫就道：“不然的话，你们任何一个人上来尝试一下吧？”

　　“小鬼真狂！！”听到聂枫的话，在玄极子右手边的老道就露出了冰冷的笑容来，“贫道也不欺负你，你我修为在伯仲之间，只要你能够让贫道心服，那我们就相信你说的话。”

　　“可以。”淡淡一笑，聂枫身上的气势就猛的狂涌而出，强大的气势如同海潮一般疯狂涌出，瞬间就把周围的空间震的不断的颤抖着同时，空气也发生了严重的扭曲。

　　“怎么可能！”感受到了聂枫全力释放的气势，道玄阁的三人都是露出了极为震惊的神色，修为最高的玄极子，浑身的元气都爆发而出，抵挡着聂枫那爆发而来的强大气势，而另外两人更是只有借着玄极子的护身元气保护之下才能够站闻脚步。

　　至于在外面议论着的几人，则是直接就被这强大的气势吹飞，那种气势根本就不是他们这个级别能够抵挡的，而且这还是因为聂枫并没有带着恶意释放气势的缘故，要是聂枫带着恶意释放那恐怖的气势的话，那这些在院子外的道玄阁之人，全部都要被这恐怖的气势直接杀死！

　　“怎么可能，你的元气怎么会这么……”看着聂枫，玄极子也是露出了惊恐的神色，玄极子发现，自己聚元五重天的元气，居然在聂枫的元气之下依旧处于下风，那种厚实而凝练的强大元气，与自己的元气一相比，就显得自己身上释放出的元气是那么的单薄与虚弱。

　　“现在还有疑问么？”看见玄极子震惊的样子，聂枫就缓缓的收起了身上爆发而出的元气，眼前的道玄阁之人，要是不给点下马威的话，他们还真的会自大到了最后，但要是伤了一两人的话，恐怕双方的关系又要走向了恶化，这可不是聂枫想要见到了，尤其是修罗殿还在控制着天剑宗的时候。

　　一时之间，院子之内就陷入到了沉默之中，玄极子的双眼明显就是闪过了考虑与挣扎，尤其是看聂枫的时候更是有着一种莫名的感觉，好像是要把聂枫看穿一样，良久之后，玄极子才道：“想要合作，也不是不可以，但你必须把你所知道的事情全部说出来，比如说，那说站在天剑宗后面的门派到底是什么存在，还有就是，神剑峰之内到底在搞什么鬼，这几点要是你不交代清楚的话，那我们道玄阁也不能和你合作。”

　　“道长，您也是修道之人，应当也知道，从别人口中知道点什么的话，就应该还点什么给别人，这样才能够得到平衡，也就是所谓的道法自然不是么？现在我已经透露这么多给道长听了，想来道长是不是应该要告诉一下我，你们是否有本事让我和你们合作呢？”

　　聂枫的话很不客气，让玄极子身边的两个老道顿时就涨红了脸，聂枫话中的意思，明显就是说现在道玄阁所展现的实力，他根本就不屑一顾，这怎能让他们不生气？只是问题是，他们几人都奈何不了聂枫，最起码是在元气对碰之上，他们都被聂枫压过了，现在说什么都是毫无说服力，无奈之下，这两个老道就只好生着闷气扭过了头！

　　“你说的对，是贫道矫情了，也不妨告诉聂道友，我们只是道玄阁的前锋罢了，接下来几天时间，道玄阁的真正强者会陆续的到达，毕竟天剑宗最近实在太嚣张了，所以阁主已经决定，要给那天剑宗一点的教训，但如果你说的天剑宗如今真的有这么强大的力量的话，那支援的道玄阁之人怕也是要在战力上稍逊一筹。”

　　至于玄极子，对于聂枫的话都是并没有太大的愤怒情绪，他是一个实在主意者，是这样就是这样，从来不喜欢被一些虚有其表的面子所束缚，而也就是这样的人才能够变的强大，而且能够更好的带领着队伍，只看重利益，不计较面子，这是带领队伍之人最为重要的。

　　“地阶战力有多少？”听到了玄极子的话，聂枫就点了点头，聂枫并没有怀疑玄极子说的话，毕竟要是单单真的以这样的人数阵容出席天剑宗立阁大典的话，谁都无法保证这些人会不会惨败。

　　所以，让几名长老人物带着一些后辈先前来，作为让人看到的阵容，而暗地里则是隔了几天派遣强者随后赶到，这就是一般门派喜欢的做法了，而聂枫也是知道这个原因，并不怀疑玄极子的话。

　　“聚元境界的长老有六人，其中还有一人是道玄阁长老院中之人，长老院中人可是道玄阁真正嫡系的力量，和其他挂长老头衔的可不是一个级别的，除了六个聚元境界的长老之外，凝灵境界的有十人，炼魂境界的不大清楚，但想来也不会少。”

　　听到了玄极子的话之后，聂枫就点了点头，难怪道玄阁这么有信心能够把天剑宗摧毁掉，九个聚元境界的强者，要是以前的天剑宗的话，恐怕直接就要别灭门了，毕竟当年天剑宗实打实也就是十来凝灵境界的强者罢了，想与道玄阁相比根本就不可能！

　　但如今作为修罗殿傀儡的天剑宗，实力却是远不是以前可比的，虽然道玄阁的人数是相当的不少，但实际上却是依旧远不及如今的天剑宗，不说其他，单单是那嗍砾与剜燮两人，就足够把道玄阁六个聚元境界的强者拖下来了。

　　“如果你说的是属实的话，贫道会向门中禀报，阁主或许会再发援兵过来，只是贫道也要知道，你说的这幕后黑手到底是谁，还有那神剑峰之内的到底是什么，需要用到十个以上的聚元境界修者守卫？”

　　“修罗殿……道长有听说过么？”沉吟了一阵之后，聂枫就对玄极子问到。


第778章 联合5

　　“修罗殿？”听到了聂枫的话之后，玄极子明显是吓了一跳，而聂枫也是看出来了，玄极子这个反应，明显是知道修罗殿的，而且还不是一般只听说过名字这么简单的程度。

　　果然，惊讶过后，玄极子就说道：“修罗殿，贫道记得应该是中原的某个隐藏势力吧？中原之地的门派怎么会参合到了我们东方修者的地盘里面了？聂道友，这事情可不能乱说的，你真的确定那就是修罗殿？”

　　“怎么可能参合？万毒谷的叛乱，还有皇城的混乱，都是修罗殿一手策划的，万毒谷之时，修罗殿的目标是万毒谷的一件神器，而皇城之内，修罗殿的目标则是瞄准了东皇钟，而为了东皇钟死多少人都并不在乎，你现在还说，他们不会介入了吗？”

　　“可是，贫道还是要证据，这修罗殿……实在是太强大了……”说到这里，玄极子也是感到极为的为难，修罗殿的强大，他虽然没有亲眼看见过，但还是有所耳闻的，可以的话，玄极子根本就不希望和修罗殿有任何的冲突。

　　“何况……修罗殿作为中原的巨大存在，根本就没有必要来到这里兴风作浪吧……”顿了顿之后，玄极子就再次犹豫的说到。

　　看着玄极子的样子，聂枫就知道，眼前的玄极子是被修罗殿的名头唬住了，叹息了一声，聂枫就打开了小世界的大门，在三人震惊的眼神底下，聂枫就把那修罗殿的俘虏从小世界之内抓了出来，原来，在前来这里之前，聂枫就已经向将神要过了那被五花大绑的修罗殿门人来。

　　“聂枫！！我已经把知道的事情全部告诉你了，你什么时候才愿意放过我？”被扔到了地上，那修罗殿的门人就愤怒的朝着聂枫吼到，显然是这几天的囚犯生涯对他来说并不好过。

　　“想要离开？简单，把你们修罗殿为什么来这里的理由说出来就好了？那个迦嵝罗到底有什么企图，要把天剑宗控制住？”冷笑了一声，聂枫就对这修罗殿门人道：“别说你什么都不知道，你能够把囚犯送进那守卫深严的塔内，证明你在修罗殿中也是被信任的，要是你够胆说不知道的话，我就把你的魂魄抽出来直接搜魂！”

　　听到聂枫的那冰冷无情的话，这修罗殿的门人就浑身打了一个冷战，一阵之后，他才说道：“迦嵝罗大人要把你们这些所谓的东方修者，全部作为逆乱天动仪的祭品，而打算长久开启逆乱天动仪。”

　　“祭品？”

　　“你已经看见过了吧，要启动一次逆乱天动仪，除了那两个一直跟随在迦嵝罗大人身边的人念动引动星力的咒文外，还需要最少九个人柱，才能够启动，而据说大人要把所有的东方修者都当成是人柱，这样一来的话，就能够永久的打开逆乱天动仪，引动星力了……”

　　虽然不清楚所谓的人柱是什么东西，但道玄阁一行人还是明白到什么叫做祭品的，听到修罗殿的人居然把东方的修者都当成是了家畜一样的存在，玄极子就一阵的恼怒，死死的盯着这修罗殿的门人同时怒声说道：“你们修罗殿就把我们东方的修者当成是什么了？”

　　“东方修者？”仿佛听到了什么好笑的事情一样，这修罗殿门人就冷冷一笑道：“在中原之人看来，你们东方所谓的修者，都只是一群蛮夷罢了，万年前大战之后的东方，早已经没落了，用蛮人来做材料，有什么大不了的？”

　　这修罗殿门人的话，直让道玄阁的三个老道气愤不已，其中玄极子右边的老道更是猛的抬起了手掌，要把这修罗殿门人的头直接拍碎，但猛的，聂枫的手却是探了出来，一下挡住了这老道发难。

　　“我还有很多的东西要问他，你现在杀了他的话，我以后还问什么？”淡漠的扫了这个老道一眼，聂枫手上火焰一吐，就把这老道震的连连后退，看见自己被轻易的震退，老道的脸色就变的一片的涨红！

　　“这修罗殿门人如今确实杀不得，只是他这么嚣张的侮辱我们东方修者的同道却是让人难以释怀！”此时的玄极子也是一脸的冷峻，死死的盯着那修罗殿门人，玄极子就说到。

　　“随便，不弄死就可以了。”对于玄极子的话，聂枫都是耸了耸肩表示没有问题，毕竟只要不弄死的话，那给这个修罗殿门人一点教训也是好的，他刚才的一番话可也是让聂枫一阵的不爽。

　　“感谢！”听到了聂枫的话，玄极子就朝着聂枫点了点头，接着，玄极子就从纳戒中拿出了一枚用玉石盒子包裹的丹药，只见玄极子取出了丹药之后，玄极子就直接把丹药喂进了那修罗殿门人的口中。

　　“你……你这是什么？”丹药入口即化，那修罗殿门人就惊恐的望着玄极子问道，而听到了这修罗殿门人的话，玄极子就淡淡道：“这是化骨软经丹，可是只有我们道玄阁的天毒仙才能够炼制出来的特殊毒丹，这丹药不会要你的命，只会让你身上的骨头慢慢的边脆，直到有一点即使是轻轻碰到也会骨折，而经脉则是渐渐的变软，到最后柔软的经脉根本承受不住一丝元气的流动，到了那时候，你就只能够一直卧在床上等人照顾了。”

　　“当然了，这个过程是很慢的，你会充分的感受到自己的骨头变脆，经脉变软的过程，而这个过程最少都要一年的时间，你就好好的享受吧。”此时的玄极子，那样子就宛如是修罗转生一样的狰狞，而那修罗殿的门人去是脸色苍白无比，看见玄极子居然有这么阴险的东西在，聂枫就微微打了一个冷战，把这修罗殿门人的口封起之后，就扔回到了小世界之中。

　　“那么道长，既然你都已经下手了，就证明你愿意相信我说的话了吧？”把修罗殿的门人收了起来之后，聂枫就对玄极子问到，现在的情况很明了，那就是修罗殿的目的就是要把整个东方修者界当成是做那试验的巨大试验场，所有的东方修者，在修罗殿眼中不过是用来试验的材料罢了。

　　“这事情也已经不是贫道所能够处理的了，等下贫道就发火符给阁主，请阁主定夺此事吧……”沉吟了一阵之后，玄极子就说道：“至于其他人，贫道也要让他们赶快赶来才可以了额……”

　　“不过即使是这样，恐怕也无法和如今的天剑宗对抗，不是么？”看着正一脸为难的玄极子，聂枫还没有说完的时候，一股异常的元气，就从远方飞快的掠近，而感受到了这气息的玄极子，神色就猛的一变说道：“这感觉……是天地阁的人？”

　　“天地阁？那就正好了，我还愁不知道怎么找他们呢，现在他们来了那就在好不过了！”听到是天地阁之人逼近，聂枫就露出了一丝微笑说到。

　　“聂道友你是什么意思？”听到了聂枫的话之后，玄极子的神色就微微一变问到。

　　“呵呵，道长何必明知故问呢，天剑宗挑衅的可不是单单道玄阁一阁，如今天地阁的人主动来了，那不正好和他们联合起来么？”笑看着玄极子，聂枫就对玄极子说到。

　　“天地阁四灵将白虎灵将契能前来拜访，请道玄阁玄极子道长出来一晤吧！”就在这个时候，庄园之外，一道极为嘹亮的声音就直传进了院子之内。


第779章 联合6

　　“天地阁四灵将白虎灵将契能前来拜访，请道玄阁玄极子道长前来一晤！”门外，天地阁之人声音嘹亮，直接就要请玄极子出去，而听到了这声音之后，玄极子也不说什么，与另外两个老道一同离开了院子，至于聂枫自然也是连忙跟上了。

　　“白虎灵将，咱们好久不见了，怎么，四灵将只来了你一个人么？”出了雅院，下一刻，玄极子就来到了飞燕庄的大门之前，看着眼前这个皮肤煞白，头上也是一头白发，只有一双瞳孔闪烁着金色光芒的诡异男子，玄极子就微笑问到。

　　只见天地阁这次到来也是有着相当的阵容，除了这四灵将的白虎灵将，是一个聚元三重天的修者之外，这灵将身边的一个身皮玄色长袍的男子也是聚元二重天的修为，其余还有两个凝灵境界的天地阁修者，这阵容，在很多的宗派门派之内，都已经是最顶端的全部战力了。

　　“呵呵……玄极子长老你好啊，看来没有见一轮，你老了不少么？注意保重身体啊，下次来的时候，本将可不希望看见玄极子长老您已经仙逝了。”听到玄极子的话，这白虎灵将就毫不客气的对玄极子说到，那话中带的刺儿，谁都能够听出来。

　　“你！！”那些年轻辈的道玄阁子弟，听到了这白虎灵将的话之后都是一阵的脸色涨红，愤怒不已，而玄极子却是一脸淡漠的看着白虎灵将，道：“白虎兄这次来不是为了说这么点事情的吧？”

　　“呵呵，当然不是，不过在说这话前，玄极子长老，这位仁兄是谁呢？”一双虎目猛的朝着聂枫电射出了一道强烈的目光，那琥珀色如同激光一样的强烈目光就直接朝着聂枫飞射而来。

　　“我叫聂枫，只是不知道你有没有听过罢了。”微微一笑，那白虎灵将的目光就在聂枫的身前消失无踪，就好像从来没有过什么强大目光存在一样，看见自己的瞳术居然轻易被破，这白虎灵将心中猛的一阵惊讶，同时神色也变的有点凝重起来。

　　“原本以为你年纪轻轻，必然是走取巧之线，但想不到你修为如此实在，让人惊讶，聂枫……我记得你，当初天王山，后来万毒谷，你的名字是相当的响亮啊……”

　　点了点头之后，这白虎灵将就转头对玄极子道：“玄极子，这次本将过来，是有事和你们相谈的，想来你们布置在神剑峰的人已经和你们说过这事情了吧？我们是不是需要谈谈呢？”

　　“是需要谈谈了……”深深的叹息了一声之后，玄极子虽然极为不喜天地阁之人的为人处事，但依旧不得不承认，凭借道玄阁一阁之力，现在恐怕不是天剑宗的对手了，所以没有犹豫，玄极子就点了点头。

　　见玄极子居然这么好说话，白虎灵将也是一阵的惊讶，原本以为，以玄极子的那种性格，必然是挥手就说没有必要的，但想不到，这次玄极子居然是这么坦率的就表示要谈，当然让他感到惊讶了。

　　不过惊讶归惊讶，白虎灵将还是点了点头，让那身穿玄色长袍的男子和自己一起，道玄阁三人，聂枫，与天地阁的两个聚元修者，就一同进了院子之内，布下了隔音结界，不让外面的人听到众人的谈话之后，玄极子就把刚才聂枫来找自己商谈的事情基本说了一次。

　　听完了玄极子的话之后，白虎灵将先是感到一阵的不可思议，以为玄极子是在开玩笑，但见玄极子与聂枫都是极为的严肃的时候，白虎灵将的神色也沉了下来了，当听到如今的天剑宗恐怕拥有着三十人以上的修罗殿聚元境界强者，更是让白虎灵将一阵的变化。

　　“如果你们说的话都是真的，那这个修罗殿实力也实在太恐怖了，不过不把我们东方修者当人是人？本将还真想见识一下！”说到这里，白虎灵将的身上就涌起了恐怖的气势，一瞬之间，他坐下的椅子就被一顾奇异的锋利气息瞬间切成了无数的碎片，周围的墙壁之上，也莫名其妙的多了无数的深痕。

　　“白虎兄无须激动，修罗殿虽然是嚣张，势力也确实巨大，但现在却是刚在东方扎根，所以并没有太强大的力量存在，只要我们让这个修罗殿好好的栽一个跟头的话，那他们应该就会三思而后行了，要是把这天剑宗的修罗殿中人全数一网打尽的话，也好给这修罗殿当头一棒了吧？”

　　听到了玄极子的话之后，白虎灵将就陷入到了沉思之中，正如同玄极子说的一样，只要狠狠的教训一下修罗殿的话，或许就有可能让修罗殿意识到了东方修者界并不是好欺负的，想到这里，白虎灵将就望着玄极子问道：“那玄极子你打算要怎么做？”

　　“联盟，这次我们一起共同对付天剑宗，把这些修罗殿的走狗全数杀光！让他们修罗殿明白到，他们眼中的蛮夷之地可不是说来就来说走就走的！”

　　说到这里，玄极子的身上就爆发出了强烈的气势来，强大的气势直压四周，让白虎灵将也是不得不退了半步，而白虎灵将更是注意到了，一直在听的聂枫，面对玄极子的气势居然是脸不改色，好像毫无知觉一样，这让白虎灵将的心中更是暗惊不已。

　　“联盟吗？”听到了玄极子的话之后，白虎灵将就喃喃道：“说起联盟，基本上只有南方的修者大举来攻的时候，道玄阁与天地阁才会联盟的，想不到如今面对天剑宗也是让我们不得不联盟了，虽然这天剑宗的幕后是修罗殿……”

　　“联盟之事，本将会以火符通知阁主，这事情也不是本将能够决定的，三天之后，地尊使大人将会亲带道玄阁之强者前来，到时候才详谈联盟的事情吧，而如今……不知道你们有没有兴趣，到神剑峰上走上一趟？”说完之后，白虎灵将的嘴角就翘了起来。

　　“什么意思？”听到了白虎灵将的话，玄极子就微微一愣，而聂枫都是有点就惊讶，聂枫想不到，眼前这个白虎灵将居然有这样的胆识，如今就想要狠闯一下神剑峰。

　　“嘿嘿，就是字面上的意思，你们道玄阁三人，我们天地阁两人，加上聂枫，这样一来我们就有六个聚元境界的修者了，这样的实力忽然闯他们神剑峰的话，你想会发生什么事情？”说到这里，白虎灵将就露出了一丝笑容来。

　　而聂枫此时也是沉思不已，正如同白虎灵将说的一样，现在偷袭神剑峰的话，说不定还能够收到奇效，尤其是神剑峰大阵已经被破，如今神剑峰的人必然在抢修着大阵，加上由于之前聂枫与霍凌的缘故，神剑峰多多少少在防备上已经减弱了，要是此时偷袭的话，确实有奇效也说不定。

　　“聂枫小子，你怎么看，我们六人一起硬闯神剑峰的话有胜算么？”就在聂枫沉思的时候，白虎灵将就忽然向聂枫问到，听到了白虎灵将的话之后，聂枫就点了点头道：“不是没有可能，不过他们当中有着两人相当的厉害，一定要注意。”

　　“哈哈……我们此去，是要去破坏一番，又不是要生死相比，要是不行的话，立刻离开，他神剑峰的人还能够把我们拦下来不成？只要我们全部穿着夜行衣的话，他们神剑峰这个亏就吃定了！”

　　“既然是这样的话，那要摧毁，就把神剑峰顶的塔摧毁了吧，那里就是修罗殿之人研究的主地方，只要那里被摧毁了，就等于斩了他们一双手臂！”说到这里，聂枫的双眼就爆发出了一道精光来。


第780章 急袭

　　到了最后，玄极子三人也是同意了白虎灵将的话，结果，身穿夜行衣的六人，就化为了漆黑的幽灵朝着神剑峰杀去，恐怕迦嵝罗做梦也没有想到，聂枫居然还够胆三度折返，而第三次还是带着道玄阁与天地阁之人前来。

　　六人前进之间，就宛如是黑夜中的幽灵一样无声无色，速度更是快的惊人，只是短短的时间，就已经来到了神剑峰的峰顶之地，锁灵链上站落。

　　“这地方散发的气息果然阴邪，确实不是天剑宗原来的风格，可恶，到底要多少人命，才能够祭出这阴邪之气来？”深深的吸了一口气之后，玄极子的一双眼睛就变的异常的阴沉，低声怒喝一声之后，玄极子就冷声说到。

　　“玄极子，别发牢骚了，这次我们来可是为了大闹一场的，既然已经来到了，就直接出手吧！！”说到这里之后，白虎灵将就猛的窜到了半空之中，瞬间，恐怖的气势就从白虎灵将的身上疯狂爆涌而出，那种遮天蔽日的杀气，把周围的阴邪气息都冲淡了不少。

　　“聂道友，我们尽量帮你拖延，等你认为合适的时候就直奔中心的塔去吧。”看着聂枫，玄极子就对聂枫说到。

　　“白虎绝杀！！”

　　白色的元气开始凝聚扭曲，直接把前方的空间也化为了扭曲的空间，很快，雪白的元气凝聚成丝后，就化为了巨大的白虎虚像，白虎灵将的右手一推，下一刻，恐怖的元气白虎就带着撕裂一切的锋芒，朝着前方猛轰而去。

　　‘轰！！’

　　巨响爆发瞬间，塔内也是涌出了不下十道的强大气息，这些气息全数都是在聚元境界的恐怖气势，一感受到这气势，白虎灵将的双目顿时一凝，随即就闪过了一道兴奋道：“果然是如老道说的一样！既然如此，本将就在你们眼皮底下，把这里给拆了！！”

　　“好个大言不惭！！老夫先来会会你！！”白虎灵将的话刚落下，一道雷光就从远到近瞬间窜到了白虎灵将之前，只见这浑身电光的人，正是雷横长老，看见浑身电光气势肃杀的雷横长老，白虎灵将哈哈大笑一声后就大声说道：“就你这个虚有其表，空有聚元境界修为但元气空虚斑驳的无名小卒，居然也够胆向本将叫板？本将先杀你祭旗！！”

　　‘轰！！’

　　巨大的响声爆发，白虎灵将就与雷横长老在空中大战了起来，同时，道玄阁的三人还有与白虎灵将一起来的玄色长袍之人，都是瞬间窜到了半空之中各自接战，刹那之间，神剑峰的天空亮如白昼，强大的元气波动，把神剑峰的上空之处震出了无数的空间裂缝！

　　“死！！”

　　怒喝一声，玄极子的身上就射出了无数的剑光，剑光落下，下方的神剑峰大地就好像是被耕犁狠狠的肆虐了一番似的全翻了起来，而这只是前奏而已，电射进了大地之内的剑气，下一刻就如同是地雷爆发一样疯狂的把周围一切的炸毁，而爆炸的同时，剑气也从地上反射回来，从下方出其不意的进攻。

　　对比起了玄极子的拐弯抹角，白虎灵将则是显得更加的直接，白虎气劲疯狂爆发而出，把所有的一切包括空间再内全数斩切，恐怖的力量把雷横长老与另外一个一同夹击的聚元修者逼的不断的后退着。

　　看见道玄阁与天地阁五人，和那神剑峰塔内窜出的修罗殿门人大战，聂枫却是依旧一动没有动，因为聂枫知道，最麻烦的几人还在塔里面，现在前去偷袭塔的话，绝对是讨不了好的，就在聂枫等候的时候，三股强大的力量，终于从塔内窜出来了。

　　而感受到了那三股强大的气息，白虎灵将，玄极子五人都是神色一变，那种汹涌而来的力量，明显是比他们要强大不少，想到聂枫说起了有两人极为的难缠，白虎灵将就心中暗道：“这就是难缠的定义？开玩笑有这样的气息的家伙，根本就不是难缠这么简单能够形容的吧？”

　　虽然心中暗自腹诽着，但白虎灵将还是飞快的把雷横长老还有另外一个聚元境界的修罗殿门人逼退，下一刻，气的浑身颤抖的迦嵝罗就带着嗍砾与剜燮来到了，并怒声说道：“好好！今天真的很热闹，之前来了两个小鬼走了，现在居然来了五个捣乱的？”

　　“你就是那个修罗殿的什么迦嵝罗了对吧？原本以为还有多厉害呢，原来就是一个只懂得乱抖的老头而已？”看着迦嵝罗，白虎灵将就冷笑一声说到，而听到了白虎灵将的话，迦嵝罗更是愤怒，“嗍砾，剜燮，把这些人都抓了，老夫要把他们全部当人柱用！！”

　　“是！！”听到了迦嵝罗的话，嗍砾与惋惜就猛的把身上的长袍扯掉，露出了那人鬼不分的恐怖样子来。

　　————————————

　　运起了冰心诀，聂枫就飞速的朝着中心处的塔掠去，在迦嵝罗带着嗍砾与剜燮出现的瞬间，聂枫已经运动着冰心诀朝着塔赶去了，只需要白虎灵将还有玄极子几人能够吸引到迦嵝罗三人一点时间，聂枫就有足够的把握把那逆乱天动仪毁掉！

　　飞快的前窜着，很快，聂枫就看见塔门，而守在塔外的四个凝灵境界修者虽然无法感觉到聂枫的气息，但却是实在的看见了聂枫，还没等他们有任何的反应，聂枫就如同是风一样的掠过了他们的身体，等聂枫来到塔门之前的瞬间，那四人就化为了一团燃烧的烈焰，甚至连叫声都无法发出就成了漆黑的飞灰。

　　“喝！！破！！”

　　湮灭天手轰出，蕴涵着巨大力量的巨掌就印在了那高大的石门之上，下一刻，巨大的塔门就被聂枫的一掌轰出了无数蛛网形态的裂痕，‘轰’一声巨响，塔门崩塌，聂枫的身影就如同鬼魅一样的窜进了塔内。

　　一进塔内，不少的修罗殿修者就朝着聂枫扑来，想拦下聂枫，可惜他们的修为也就是炼魂或者凝灵境界的级别，根本就拦不住聂枫，火焰完全释放之下，他们甚至连近身都感到极为的困难，而聂枫因为要赶时间，所以手下也绝不容情，只要挡在前方的，一律都是杀无赦！

　　“死吧！！”

　　一掌把眼前挡路的修罗殿中人轰成了漫天的飞灰之后，聂枫终于来到了血池之处，没有任何的犹豫，聂枫就窜到了逆乱天动仪之前，光芒爆发，紫云霄瞬间出现在聂枫的手中，接着，一道紫色带着无比锋锐气势的剑气就直接朝着逆乱天动仪电射而出。

　　‘当！！’

　　就在聂枫认为，这天动仪必然是在聂枫剑气之下一分为二的时候，一道幽蓝的光芒却是猛的从逆乱天动仪之上扩散出来，挡住了聂枫的紫云霄剑气，下一刻，蓝光扭曲，一条漆黑的空间通道形成，接着，空间通道之内就缓缓的塔出了一只庞然大物。

　　“人说人老成精，想不到机械也懂得成精了，既然你要殊死挣扎，那我就只好奉陪了！！”看见那大开的空间通道，还有从空间通道踏出的巨爪，聂枫就冷哼了一声，随即冰冷的说到。


第781章 妖兽撼天

　　“人老成精了，机械想不到也会成精。”看着那由于机械力量而打开的空间通道，聂枫冷冷的一笑之后，就首先出手。

　　“杀！！”如同幻影一般的双手连刺，冰玄指与炎旋指就仿佛是下雨一样的疯狂落下，当中更夹杂着威力更为强大的湮灭指旋，三式指旋疯狂落下，那巨兽尚未踏出空间通道，就被暴雨一样的指旋疯狂的轰击。

　　‘轰轰轰……’

　　连窜的爆发疯狂的响起，周围血池的血水也被震的不断的翻涌，中心小平台要不是有着那逆乱天动仪散发出的幽蓝色光芒保护的话，早已经被乱指轰成了渣碎了。

　　“吼！！！”

　　疯狂的怒吼，从那空间通道之内爆发而出，接着，那空间通道内的妖兽就有些气急败坏的窜了出来，一看见那妖兽的样子，聂枫的神色就微微一沉。

　　“是撼天……”

　　只见眼前的妖兽，长的异常的巨大，身体的曲线就宛如是巨狼一样，但那狰狞的鬼首，还有鬼面上那虬扎的羊角都表示眼前的妖兽并不是如同狼一样的容易对付，大口张开，那满是倒钩的獠牙正在散发着深深的寒光，一双铜锣一样巨大的眼睛满是愤怒的血光。

　　撼天的背脊上，有着两排排列参差的骨角，这些骨角虽然看起来就好像是胡乱生长的杂草一样大小不一粗细不同，但所有的角都有着一个相同的特征，就是异常的锋利！

　　它身上披着的是普兰色的长毛皮，结实的四肢之下，是巨大的锋利兽爪，不过可惜的是，右前爪此刻已经被砸穿了好几处，深蓝色的鲜血直流而出。

　　“吼！！！”

　　一双血红的眼睛死死的望着聂枫，撼天就再度朝着聂枫发出了一声怒吼，巨大的声浪，直接把聂枫身上的护身元气弄的不断的颤抖着，而那血池的血水更是直接被震的翻上岸上，那雕刻满了浮雕的墙壁也出现了丝丝的裂缝。

　　古籍记载，有一种妖兽，狼身，猿面，羊角，其吼声能震彻天地，越是愤怒，其声越嘹亮，而此妖兽更能够控御神雷与华光，其实力之强，足以撼动天际，故以撼天名之，传说之中，撼天阶级越是高，那身上的毛皮颜色就越深，眼前的撼天虽然没有达到大黑天之境界也就是全身皮毛发黑，但也已经不容小觑了，要不是这塔之内设立着特殊的禁制的话，那刚才的一声巨吼，这里怕是已经完全塌陷了。

　　“先下手为强！”想不到这机器召唤出来的，居然是实力极为霸道的撼天，聂枫也不多想，率先化为了一道道的残影向着撼天逼近，双手连连结印，帝极印随即就不断的朝着撼天电射而出，修为达到了聚元境界之后，帝极印的威力也是陡增数十倍。

　　恐怖的威压伴随着大量的符印向着撼天轰来，本能的，撼天就感到这漫天而来的帝极印极为的危险，一双铜锣似的巨眼爆发出了愤怒的神色，撼天的四肢猛的发力一跃，就朝着聂枫直窜而去。

　　‘轰轰轰！！’

　　前爪如同金刚神兵一样，撼天就用这那双恐怖的利爪不断的拍着那轰下来的帝极印，面对这连空间都能够拍的塌陷的利爪，一个个帝极印符印被轻松的拍碎，而聂枫则是在半空之中不断的窜动着，湮灭天手，帝极印等招式不断的招呼下来，但撼天那坚硬的惊人的身体与恐怖的野兽直觉，让聂枫所有的招式都被拍掉。

　　连窜的爆炸，让塔内开始不断的抖动起来，大量的落石，从上方落下砸在了血池之内，聂枫与撼天的战斗，爆发出的恐怖力量，根本就不是这塔能够轻易承受的住的，即使是加了禁制，这塔还没有强大到能够抵挡一个六阶妖兽与一个聚元境界修者相互厮杀所爆发出的力量的程度。

　　“轮回绝！！”

　　一个翻身，聂枫就窜到了撼天的上方，接着一掌朝着撼天轰来，而面对聂枫那天罗地网一样的火焰旋涡笼罩，还有那连空间都被飞速扭曲吞噬的力量，撼天背脊上的骨角就猛的爆发出了一道电光，接着电光流窜，下一刻，恐怖的力量，就从聂枫的上方疯狂落下。

　　‘轰轰轰轰！！’

　　无数如同树干粗细的雷电，从空中疯狂的落下，那种力量，足以把一切都化为灰烬，感受到了上方传来的威胁，聂枫的身体猛的就凌空一转，轮回绝改轰向上方，下一刻，无数的落雷就直接砸在了火焰旋涡之上，恐怖的爆发，瞬间就把聂枫炸飞了出去。

　　‘轰！！’

　　如同陨石一样的，被爆发的力量一震，聂枫成个人就砸进了塔内的墙壁之上，但有着浑厚的护身元气，聂枫却是半点没有受伤，不过同时撼天已经朝着聂枫扑了过来，锋利的爪子狠狠的向聂枫的方向刺来，而面对那冰冷而锋利的利爪，聂枫的右手一翻，接着，万毒千药尺就出现在了聂枫的手中。

　　“当！！！”恐怖的巨力在聂枫手中的玉尺挡住了撼天利爪的瞬间朝着聂枫涌了过来，强大的力量直接就把聂枫背后的墙壁压出成了一片的蜘蛛网式裂纹，而聂枫本来的目的就是要破坏这里，撼天愿意‘帮忙’聂枫自然是巴不得了。

　　身上火焰爆发，接着，恐怖的火焰就卷席而起，感受到前方的炙热，撼天立刻就化为了残影向后掠去，火焰，尤其是异火，天生就是对妖兽灵兽有着强大的威慑作用，所以当聂枫身上的火焰爆发而出的瞬间，撼天也不得不飞速的后退。

　　‘哗啦哗啦’

　　聂枫化为了残影，挥动着手中的玉尺扫出漫天腐蚀性剧毒破坏着周围顺道攻击着撼天的时候，聂枫的轮回绝与撼天施展出来的九天神雷硬碰之后，造成的空间湮灭却是不断的发生着变化，塔内的石壁不断的被这恐怖的湮灭空间所拉扯着，发出了‘飕飕’的颤抖声音，而那些连接的铁链则是早已经被枕的断裂崩坏，全数被扯进了湮灭的空间之内。

　　强大的吸力不但把周围的铁链石壁吸住，下方血池的血水也被疯狂的被扯上了上空之中，形成了道道‘龙吸水’的奇景，没有多久，那血水就被抽干了，露出了深深的池底下，那无数的漆黑人骨，这些人骨身上都被厚重的铁链锁住，而铁链之上则是刻满了符文。

　　看见血水被抽空了，聂枫就收起了手中的玉尺，祭出了玄冥紫来，剑气纵横之间，冥道的大门不断的大开，而面对聂枫那开启冥道的剑气，撼天也是连连闪避，因为本能的，撼天就感觉到这剑气打开的通道充满了危险。

　　冥道打开，不断吞噬着很多的东西，下方的血池，已经被破坏怠尽，而聂枫与撼天却是依旧处于火拼之中，聂枫多次近乎‘无视’似的不断破坏周围，已经让撼天无比的愤怒，别以为妖兽就没有智慧，相反，妖兽的感觉比人还要敏锐的多，感觉到聂枫的心思更在破坏之上，撼天的一双眼睛就开始爆发出了惊人的怒气与杀意。

　　“吼！！！”

　　又是一声巨大的怒吼之声爆发，恐怖的声音，让聂枫不得不全力维持身上的护身元气作为抵抗，而失去了血池与下面无数黑色骨头的支援，逆乱天动仪散发着的幽蓝色光芒就开始变的暗淡起来，在这巨大的怒吼之声下更是不断的颤抖着，看见这情况，聂枫就立刻化为了一道残影，向着逆乱天动仪掠去，就在那幽蓝色光芒颤抖之时，聂枫手中就再次祭出了紫云霄来。

　　‘飕！’

　　就在聂枫要把眼前的逆乱天动仪斩碎的瞬间，撼天却是猛的在聂枫的后方闪现，下一刻，撼天的铁爪就猛的举了起来，朝着聂枫的背后拍下去。


第782章 拖延之战

　　“白虎天啸！！”

　　仰天一声怒吼，接着，如同虎啸山林似的猛虎咆哮之声就疯狂涌出，强大的声浪撼动着周围的一切，大量的树木等被连根拔起，一些建筑更是被震成了细碎的粉末。

　　“找死！！”

　　面对白虎灵将的虎啸之声，嗍砾的双眼就爆发出了一道寒光，右手一握，鬼道咒术随即发动，那赤色的冤魂哭喊着，呼啸着把白虎灵将的啸声破去之后，更是疯狂的围绕着白虎灵将旋转噬咬。

　　“该死！！又是这阴邪的招式！！”看着周围环绕着自己的冤魂，白虎灵将就怒吼了一声，双手之上，乳白色的元气已经凝聚成了两把手刀，连续挥动之下，白虎灵将就不断的把这些冤魂斩碎，但这些冤魂去是极快的恢复了过来。

　　其实，对于嗍砾的邪异，之前在路上的时候，聂枫已经告诉过给众人听了，但那时侯的白虎灵将并没有太在意，因为在他看来，既然聂枫能够轻易破掉那鬼道咒法，那自己应该也没有问题才对。

　　但实际上碰上了鬼道咒法之后，白虎灵将才明白到，这并不是这么简单的说破就破的招式，甚至白虎灵将已经在怀疑，聂枫是不是把众人忽悠过来送死了，这样的程度的嗍砾，白虎灵将可不认为能够轻易获胜！

　　而白虎灵将在抵挡着嗍砾的时候，玄极子手中的玄极剑却是正与剜燮火拼之中，如同白虎灵将一样，对上了剜燮的玄极子也是处于下风之中，剜燮的刀气霸道而疯狂，深冷而嗜血，让玄极子感到一阵难以招架，而且玄极子也发现了，眼前的剜燮的元气与聂枫一样，都是异常的厚实与凝练，自己的元气与之相比实在相差太远，纵然是境界上胜对方一筹，但玄极子却是发现，自己面对剜燮居然只有被压制的份。

　　“五行剑法·天炎灭空！！”

　　连续被压制，让玄极子也是心中一阵的愤怒，手中的玄极剑一震，一片的火焰就漫天而起，瞬间把周围的温度弄的不断的升高，由于这招式杀戮气息太重，所以玄极子一直都不喜欢使用，但被逼到了现在，玄极子也不得不祭出来了。

　　火焰犹如浪潮卷席而来，让剜燮微微一皱眉之后，就连忙向后退去，趁着这瞬间，玄极子就脱开了身来，朝着道玄阁另外的两人靠去，手中长剑电射出道道的剑气把围攻之修罗殿门人逼退之后，道玄阁三人就靠在了一起对敌。

　　只见道玄阁剩下的两人，身上都是已经挂彩，其中一人肩膀处更是已经被洞穿了，这对于聚元境界的强者厮杀来说，这样频繁的挂彩可是并不多见的，但问题是，眼前的修罗殿之人人数实在是太多了，这样下去，众人绝对是支撑不住的。

　　“不错不错，有两个很好的苗子么？其中一个年龄大了点，但也不妨老夫研究，嘿嘿嘿嘿，不错，你们今天既然是送上了门来的话，那老夫就不用客气了……”阴深的笑声传来，一直都没有出手，只是在一旁观看的迦嵝罗，望住了脱出了剜燮进攻范围的玄极子，就嘿嘿冷笑着说到。

　　“你们到底想做什么？别以为控制了天剑宗就能为所欲为了，就你们这样的实力，想要在东方横行，还远没有到达那程度！”一双眼睛死死的盯着迦嵝罗，玄极子就冰冷的怒喝到。

　　“哈哈……如果你这话是在万年前说出的话，或许有点作用，但现在的东方修者，还有资格说这样的话么？”说完之后，迦嵝罗就冷声道：“连和老夫一个仆人厮杀都如此的吃力的你，还有什么资本在这里说这样的话？”

　　“精明的话，老夫就劝你们这些东方的修者赶紧的投降吧，或许这样的话，你们还能够活下来，不然的话，等着你们的只有无尽的恐惧而已，以你们的实力，根本就不可能阻挠我们。”

　　“放屁，少在这里废话了，你这个快进棺材的老东西！！”一边的白虎灵将听到了迦嵝罗的话之后，浑身上下就爆发出极为强大的杀意，乳白色的元气化为了一道道的条状不断的朝着外面飞散而出，把周围一切能够切割的都全数切割。

　　面对这疯狂的爆发，嗍砾只是淡漠的后退了两步，趁着这瞬间，白虎灵将就立刻脱身，艰难的喘息了两口，与嗍砾之战，可以说是他白虎灵将最为凶险的一战，他甚至怀疑起，自己的顶头上司地尊使亲来，怕也是难以奈何眼前的嗍砾。

　　“嘿嘿……老夫不会与死人争一点的口角，放心吧，你们很快就知道，老夫在研究的是什么试验了，说不定……不，老夫相信你们尝试了之后，只会感谢老夫而已，因为老夫能够把你们的修为大大的提升，哈哈……”看着玄极子与白虎灵将，迦嵝罗就大声的笑了起来。

　　“该死，玄极子，这几个家伙可不是开玩笑的，现在我们的实力不可能扳到他们，而且破坏的目的已经达到了，差不多是时候撤退了吧？”看着眼前修罗殿的强势阵容，白虎灵将就悄然传声给玄极子说到。

　　“白虎兄，你认为现在这情况我们可能离开吗？这里最少有十四个聚元境界的修者在，虽然除了那两个怪里怪气的家伙和那老东西之外，剩下的十一人也就是聚元初级的程度，但这样也够呛了，要是他们全力出手的话，我们不可能离开了，最起码不死人的情况之下不可能……”

　　其实，玄极子的话，白虎灵将也是很清楚的，但和修罗殿不同，对于道玄阁或者是天地阁来说，任何聚元境界的门人，都是极为珍贵的，绝对是不容有失，如果非要说死人才能够冲出去的话，那他们绝对下不了这个决定，聚元修者，可是道玄阁与天地阁的顶峰战力，死一个就要少一个了。

　　“该死！到要是这样下去的话，恐怕我们要力竭而死，到时候就不是死一两人的问题，而是我们全数都要死在这里了！”想到这里，白虎灵将就一阵的恼怒，他已经有点后悔，没有摸清楚这里的情况就贸然上来了，当然，他并没有记起，自己自以为是的性格，才是造成眼前这状况的原因之一。

　　“放心吧，聂道友不是已经到了塔内破坏了么，只等那塔崩塌了，他们大乱的时候，就是我们离开的最好时机了。”摇了摇头，玄极子就继续道：“在这之前怎么也要撑下去，何况想杀我们，也不是这么简单的事情！！”

　　“哼，最好那小鬼给本将快点，不然的话本将可不会放过他！！”听到玄极子的话之后，白虎灵将也是怒哼了一声，接着，两人身上的气势就开始疯狂的飙升着，疯狂上窜的气势，让两人的气息都开始融进周围的环境之中，面对眼前的情况，两人终于是决定再也毫无保留的施展出来了，即使这样会很容易就泄漏自己的门派。

　　“哈哈……总算是愿意全力出手了么？就让老夫看看你们这群沟渠的老鼠能够翻出什么浪来，嗍砾，剜燮，把这两人拿下，最后拿下的时候是有气的就可以了，至于是四肢尽断什么的就随便！”

　　“是，迦嵝罗大人。”听到了迦嵝罗的话，两人再度出列，身上的气势也开始疯狂的提升起来，就在双方气势爆发到了顶点，周围的空间都因为这强大气势而不断颤抖动荡的时候，一声惊天的巨响，就伴随着神剑峰中心之塔上方爆发而传了过来。


第783章 破坏

　　一声巨响爆发，随后，如同白昼一样的强光就从那崩塌的中心之塔中爆出，惊骇的回头看着崩塌的中心塔，迦嵝罗先是一愣，随后，就发出了惊人的怒吼。

　　“到底是谁？？”怒喝之声虽然被爆炸之声掩盖，但看见了中心塔的塌陷，还是让迦嵝罗愤怒的一口鲜血忍不住狂喷而出，原来，中心塔之上，加持了极为强大的禁制咒术，这禁制咒术的唯一用途，就是把中心塔之内一切的能量波动全数挡住，不让它溢出一丝半毫。

　　而靠着这禁制，别人一直都没有察觉到神剑峰中心塔的异常，但却正是因为这禁制的存在，却是完全挡住了聂枫与撼天在塔内厮杀破坏而卷席而起强大力量，毕竟，这禁制连星力都能够挡住，那即是说，就算是引星境界的修者在里面释放元气，这禁制也能够抵挡住，更别说聂枫与撼天交手时候的元气爆发了。

　　正是着强烈的禁绝式禁制，把聂枫与撼天厮杀的波动完全掩盖，使得道玄阁，天地阁与修罗殿三方厮杀的人都无法察觉到了厮杀的气息，直到现在中心塔崩塌了，众人才感受到了那滔天巨浪一样蜂拥卷席而来的强大气势与飓风！

　　“嗍砾！剜燮，你们还在看什么！！马上回去，不管是谁，抓到那够胆破坏星塔子的家伙立刻杀了！！！”气急败坏的看着嗍砾与剜燮，迦嵝罗就怒声说到，而那些围困玄极子与白虎灵将几人的聚元修者也是飞速的往回赶，就在迦嵝罗与嗍砾，剜燮要离开的时候，一股强大的力量就把周围的空间封锁住了，下一刻，云雾缭绕，天空上密闭的乌云就开始扭曲变化，化为了一只巨大的白虎，朝着三人愤怒咆哮着。

　　“怎么，老鬼，你现在就想带人走了？难得本将认真起来了，你们就好好的留在这里陪本将玩上一下吧！！”双手环绕之间，周围的乌云都开始了变化，大量的云雾凝聚的白虎露出了狰狞的样子，并把迦嵝罗，嗍砾与剜燮包围了起来。

　　“正是如此，既然已经决定全力施展，那就请三位留在这里吧。”剑诀一握，玄极剑就窜到了玄极子的身前轻轻的颤抖着，周围的空气，也好像受到了玄极子的长剑的影响，变的极为的锋利与一道道掠过的气流，就好像是剃刀一样，瞬间就把三人身上的衣袍割出了好几处的裂缝。

　　“你们两人，真的想死在这里吗？”声音之中，已经完全没有了之前的嚣张与从容，回过了身来，迦嵝罗就缓缓的把长袍的帽子拉下，露出了那干瘦枯黑的样子来，而最让人感到恐怖的是，迦嵝罗的双眼处居然是两个深深的黑洞，就好像是眼珠被人硬抠了出来一样，“今天你们，谁也别想有命离开这里！！”

　　————————————

　　看着中心塔不断的塌陷，聂枫与撼天都是朝着下方逆乱天动仪的方向冲去，在半空中，聂枫的玉尺与撼天的利爪更是不断的碰撞着。

　　原来，就在刚才，撼天拍中的，只是聂枫的幻炎虚影罢了，真正的聂枫其实并没有冲向逆乱天动仪，而是反向着上方那湮灭空间冲去，看见那空间不断的塌陷湮灭，聂枫就猛的使出了一击轮回绝，狠狠的轰到了那湮灭空间之上！

　　强大的力量爆发，瞬间，由于聂枫的掌劲与湮灭空间发生共鸣，原本应该吸收周围力量的湮灭空间，瞬间就变成了好像吹到了极限的气球一样爆发了，巨大的力量，直接就把中心塔的上方完全炸掉，那白炙的光芒更是把整个神月灵境照耀的如同白昼一样的明亮！

　　巨大的爆发之力下，聂枫直接就被这力量冲的朝着下方直接摔下去，而转身扑向聂枫的撼天也是一样，被这恐怖的爆炸之力撞的只能够向下跌落，但即使是聂枫与撼天朝着下方摔去，聂枫依旧和撼天拼的轰然作响，道道火花爆发的同时，一圈圈实质性波动的强大力量也不断的扩散而出。

　　‘轰！！’

　　巨大的声响，在聂枫与撼天落地的瞬间爆发，失去了中心塔与血池的力量支援，逆乱天动仪已经没有力量抵抗聂枫了，甚至连自宝的能力也已经失去，结果，聂枫与撼天交战落地的瞬间，就把那精巧的逆乱天动仪直接砸的支离破碎，而造成这后果的，完全是因为撼天的身体巨大而沉重的原因，一砸之下，那无数的大大小小的轮轨就被砸的全数变形，一块奇异的暗绿色金属片也从仪器中掉了出来，落到了聂枫的手边。

　　“这个是……”看见了手边的金属片，聂枫顿时就微微一愣，但还没有等到聂枫有时间多想，撼天已经再次如同恶狼一样的朝着自己扑来，而聂枫则是飞快的把金属片收到了纳戒之内后，就一个翻身窜了出去，下一刻，聂枫就朝着眼前的撼天狠狠的斩出了一刀。

　　“沉江断流破·滔天势！！”

　　漫天而来的尺影笼罩住了撼天的身形，墨绿色的毒雾更是把半边天都笼罩住了，而对于这剧毒的空间，撼天却是丝毫没有半点的感觉，依旧在那墨绿之中左冲右突，不断的轰击着周围，而聂枫面对撼天的疯狂进攻也是半点不让，一人一妖兽的疯狂厮杀，让中心塔塌的更加的快，更加的彻底！！

　　“那是什么东西？”就在聂枫与撼天疯狂厮杀的时候，一道震惊的声音就传来了，原来，就在聂枫厮杀的时候，那些刚才围攻玄极子等人的修罗殿的修者已然赶到，看见了撼天，这些赶到的修罗殿修者身上就爆发出了各样的灵气，并疯狂的朝着撼天轰击而来。

　　原本就已经和聂枫杀的红了眼的撼天，忽然就被这些修罗殿的修者攻击，这让撼天又是一阵狂怒，一仰头，撼天就又一次疯狂的吼叫起来，那恐怖的叫声，就好像是压垮了骆驼的最后一根稻草一样，把中心塔彻底的震塌了，而那些赶来的修罗殿修者听到这恐怖的声音都是连连退避。

　　‘飕！！’

　　化为的残影的撼天，下一刻已经出现在了一个修罗殿修者之前，利爪猛举，接着撼天就直接把这修罗殿修者拍飞，虽然没有能直接要了他的命，但也是够呛，毕竟眼前这些修罗殿的修者可不是经过艰苦修连而出的真正聚元修者，而是大多都是被迦嵝罗以星力‘贯注制造’出来的聚元境界，虽然元气是达到了聚元境界，但实力上还是与聚元境界的修者有所差距的，对上撼天，自然是难以讨好了。

　　见撼天杀上来，这些修罗殿的修者也不含糊，围住了撼天就是一阵的猛攻，剩下的两人则是朝着聂枫围来，显然是要把聂枫制住，可惜的是，他们并不知道，眼前的聂枫，怕是比之撼天也是不遑多让，手中的玉尺一挥，聂枫就挥出了一片的毒雾把两人笼罩住了。

　　“差不多了……”看见那已经被破坏的丝毫不成样子的逆乱天动仪，聂枫就趁着毒雾的掩盖施展身法朝着远方那爆发出强大元气的方向赶去，毫无疑问，玄极子与白虎灵将，必然是在那里全力拖延着嗍砾与剜燮还有迦嵝罗，如今聂枫已经把逆乱天动仪摧毁了，这些修罗殿的修者又被撼天拖住，现在聂枫自然是要回去帮玄极子与白虎灵将两人的忙，伺机撤退了。


第784章 古怪的迦嵝罗

　　看见撼天居然与修罗殿的人纠缠在了一起，聂枫就立刻抽身离开，手中玉尺甩出了一片墨绿色的毒雾之后，聂枫就立刻朝着远方那爆发着惊天元气的方向掠去，如今逆乱天动仪已经被毁了，离开自然是情理之中了。

　　越是靠近，聂枫就感到前方爆发出来的气息越是强大，道道的空间裂缝，爆发出了阵阵的空间风暴，暴虐的力量不断的释放着，把周围的一切都不断的破坏着，要不是因为神剑峰比较特殊的话，那恐怕此时的神剑峰已经在这强大的力量之下崩塌了。

　　“喝！！！”

　　一声怒吼，云雾凝聚而成的白虎，就朝这嗍砾直接噬咬而去，这云雾白虎的气势极为的惊人，而且一动就立刻带动着周围左近的全部元气向着嗍砾咬来，其强大的力量确实让周围的空间都是动荡不已。

　　面的着白虎灵将的招式，嗍砾的双眼就变的极度的阴沉，咒术念动之间，狰狞的冤魂就化为了一道道血红色的网，并朝着白虎笼罩过去，那感觉，就好像是要用网把这些云雾白虎全数抓起来一般。

　　“鬼血地网！！”

　　血网笼罩而来，顿时就让白虎灵将的云雾白虎毫无用处，看见这一幕，白虎灵将虽然是眉头轻皱，但却是猛的变化了手中法印，下一刻，白虎灵将的身上就出现了猛虎的形态，只见猛虎一阵咆哮，就向着嗍砾之冲过去，白虎形态所过之处，全数空间都被削出了无数的漆黑空间裂缝，那种恐怖的力量，就仿佛是在宣示着，只要被它轰中，任何东西都只能够化为粉末！

　　而面对着白虎灵将的进攻，嗍砾依旧是冷漠不仁，血色的光芒流动在了嗍砾的身上，浑身上下散发着血色光芒的嗍砾的脚下，猛的，就冲起了一道血水的墙壁来。

　　嗍砾与白虎灵将一战要是厮杀的不分上下的话，那玄极子与剜燮一战，玄极子则是尽处下风之中，纵然玄极子的修为比之白虎灵将实际上要高上一段，但面对剜燮，却是只能够节节的败退。

　　并非玄极子懂得怜香惜玉，实际上剜燮那样子，就是玄极子想惜也不知道从那个角度惜起比较好，在剜燮那锋利异常的刀气之下，玄极子即使是融进了周围的天地之中，依旧被那刀气好几次逼了‘出来’，那种强大的力量，比之嗍砾的鬼道咒术更为的直接更为的狠辣，目的而很简单，就是把眼前的敌人斩杀！

　　简单而霸道的招式，却是正好克制了玄极子如今的状态，毕竟无论怎么融合到天地之中，怎么掌握周围的灵气也好，本人一旦被斩杀，那就毫无意义了，而毫无疑问的，剜燮的刀气目的就是斩杀玄极子，那种纯粹的强大攻击刀气，完全把玄极子的逼的只有闪避的份，根本就无法发挥出融合到天地之间的优势来。

　　聂枫一赶到，看见的就是嗍砾与剜燮正在压制住白虎灵将与玄极子，剩下的道玄阁的两人，和那天地阁的玄色长袍修者，各自也有着敌人在半空之上厮杀，强大而恐怖的力量不断的卷席而起，神剑峰上空的空间，已经在这连窜的大战之下，变成了千孔百创，空间风暴不断的卷席而起，把周围的一切都卷席进去。

　　进迦嵝罗依旧是在旁边观看这，聂枫一双眼睛就爆发出了阴沉的杀意，飞速靠近之后，聂枫的身上就猛的爆发出了双色的火焰，恐怖的气势刹那涌现，下一刻，聂枫就窜到了迦嵝罗的后方，轮回绝就朝着迦嵝罗的身后轰去。

　　“迦嵝罗大人小心！！”

　　猛然感受到了聂枫的狂暴气息，嗍砾与剜燮都是震惊的回头，看见迦嵝罗身后的聂枫之后，嗍砾就大声喊了出来，强手过招，只是短短的时间就能够决定很多的东西，稍一分神，嗍砾与剜燮的身上就狠狠的挨了白虎灵将与玄极子两人的沉重一击。

　　‘轰！！’

　　就在轮回绝要轰在迦嵝罗背后的时候，一断拐杖顿时就从聂枫前方的虚空刺出，瞬间就顶住了聂枫的一掌，那种沉重的力量，就如同是泰山立于前方一样的沉重与难以撼动，而迦嵝罗手中的拐杖，前方三分之一左右，已经刺进了虚空之中。

　　“小鬼！原来又是你！！难怪！难怪我就说为什么这些家伙居然会够胆上前来挑衅，原来是你闹的好事！！可恶，老夫早已经想到了，一定是你这个小鬼的缘故！！”回头一看聂枫，迦嵝罗那深陷的眼窝之中就闪过了一道极为恐怖的寒光，“还有一个使剑的小鬼再哪里？叫她也给老夫滚出来，老夫今天就把你们全部杀了！！”

　　“让你失望还真不好意思了，我和她不是同一路的人呢。”冷冷一笑，聂枫见掌势是纹丝不动，猛的扯去了轮回绝之后，聂枫就一个翻身跳起的同时，右手爆发出了一道强烈的暗色光芒，下一刻，翻身中的聂枫就猛的朝着前方的迦嵝罗斩出了一道开启冥道的剑气。

　　“冥道引途！！”

　　冥道开启，吞噬一切，看见那冥道，一直都是站在原地不动的迦嵝罗就一阵的脸色剧变化，颤抖的身体就好像是在压制着什么东西似的，没有眼珠的空洞眼窝处更是闪烁着剧烈的斗争光芒。

　　就在迦嵝罗面对着冥道的剑气依旧是一动不动的时候，一道漆黑的刀气就无声无色的从下方电射而来，瞬间斩到了冥道引途之上，刹那，原本开启冥道的剑气，在这绝快的一击之下，居然硬生生被斩断了，而还没有等聂枫做出反应的时候，迦嵝罗的拐杖就一抽一刺，再次刺进了空间之内，而聂枫的胸前则是猛的出现了小半截的拐杖，狠狠的撞到了聂枫身上。

　　浑厚的护身元气虽然是抵挡住了这致命的一击，但那古怪而沉重的惊人的力量还是窜过了护身灵气狠狠的轰到了聂枫的胸膛之上，瞬间，聂枫就好像是出膛的炮弹一样飞射而退，而看见聂枫被轰飞了，白虎灵将与玄极子就对视了一眼，相互使了一个眼色之后，两人就与剩下的三人一同飞速的窜过了迦嵝罗朝着聂枫飞退的方向掠去。

　　“别想跑！！”

　　早已经狂怒的迦嵝罗，见一行人要逃跑，随即就愤怒的大声吼到，只见迦嵝罗身形刚动，接着他就浑身颤抖着站在了原地，而看见迦嵝罗那样子，本来要追赶的嗍砾与剜燮也是立刻的停了下来，保护着浑身剧烈颤抖的迦嵝罗。

　　“嗍砾，剜燮你们还不去追他们，站在这里算什么意思？”看见嗍砾与剜燮都站在了自己的身边，迦嵝罗就朝着两人怒吼着，而两人听到了迦嵝罗的话之后，则是依旧淡漠无情的说道：“迦嵝罗大人，与其让我们去追赶，我认为还是我们先护卫大人，让您把那‘东西’压制下来为妙。”

　　听到了嗍砾的话，迦嵝罗就一阵的咬牙切齿，看着远方，迦嵝罗的身体就颤抖的更厉害了，而那中心塔之处，强大的元气波动依旧，显然是撼天依旧在疯狂破坏着。

　　“该死的小鬼！小鬼！！你别以为能够逃过老夫的追杀，老夫一定要你付出代价！！”一边颤抖着，迦嵝罗就一边疯狂的怒吼着，伴随着迦嵝罗的怒吼，神剑峰那如同手护的平地就开始崩塌，在一阵震耳欲聋的巨大崩塌之声过后，神剑峰峰顶的平地，就瞬间的崩塌了三分之二的面积，狂暴的空间风暴，依旧疯狂的肆虐着四周。


第785章 暗门

　　顺着迦嵝罗一击的力量，聂枫就朝着远方掠去，而白虎灵将与玄极子也是心神领会，两人带着各自门人，一同跟着聂枫离开的方向飞掠追赶而上，很快，速度最快的白虎灵将就赶上了聂枫了。

　　“小鬼，你还好吧？”看着聂枫，白虎灵将就对聂枫问到，毕竟迦嵝罗的修为可不是假的，虽然不知道为什么迦嵝罗一直站着不出手，但那拐杖上蕴涵的力量却是实打实的强大。

　　“没事，那老家伙好像是在压制着什么东西一样，所以他基本不能出手，只能够站在一边看，刚才那老家伙出手之后，我看见了那老家伙浑身都开始颤抖起来。”

　　带着虚弱的声音，聂枫就说道：“如果我没有想差的话，那老家伙身上可能是有什么伤或者其他的，要耗费他大量的元气来压制住，不然的话就会发作出来，也幸亏是这样我才逃过一劫……”

　　“先别说了，那两个怪里怪气的家伙也不知道会不会又赶上来，要是那两个家伙上来的话，想要跑就没有这么简单了……”这时候，玄极子就窜到了两人的身边说到，刚才的一战，玄极子已经充分的见识到了修罗殿布置在神剑峰一处的力量了，而这还只是神剑峰一处的力量罢了，要是结合整个天剑宗来计算的话，那力量绝对是惊人的强大！难怪聂枫说，之前自己说出的阵容，根本就不足以与修罗殿这里的势力对抗。

　　果然，就在六人撤退的时候，远方就传来了众多的强烈元气波动，急速的朝着神剑峰赶来，那强大的元气波动之中，其中聚元境界的层次就不下三十个，有两道释放出来的力量更是犹在嗍砾与剜燮之上，感受到了那飞速靠近的恐怖气势，白虎灵将与玄极子都是心中一凛。

　　“幸亏离开的早，不然的话我们现在已经完蛋了。”感受到了那恐怖的气息，与玄极子一同前来的其中一个老道就喃喃说到。

　　“现在也好不了多少，我们现在可是正面迎上，对方铁定是感受到了我们的气势，才这样好不忌惮的释放出气势吧？”冷笑了一声之后，白虎灵将就说道：“想不到本将有生之年，居然能够让三十多个的聚元境界修者一同出手围捕，算是相当值得了！”

　　“想死的话我不阻你，但不好意思我还不想死，所以不想死的人都落地吧。”听到了白虎灵将的话，聂枫就冷冷的说到同时，朝着神月灵境的下方树林处掠去，而听到了聂枫的话，白虎灵将，玄极子与另外的三人都是相互看了一眼，下一刻，五人就跟着聂枫飞快的掠到了地面上，窜进丛林之内。

　　“你该不会是想，在这里窜行就不会让他们发现这么天真吧？”还没有等白虎灵将的话说完，聂枫就打开了小世界，一头钻了进去，而看见聂枫打开了小世界，五人都是一阵的震撼，小世界他们各个都听说过，毕竟他们都是聚元境界的修者，无论放到了哪里都是不容忽视的存在，小世界他们自然是不会感到陌生了。

　　“该死！一个小鬼居然有小世界开什么玩笑！！”恼怒的哼了一声之后，白虎灵将就快速的窜进了小世界之内，接着玄极子与剩下三人都是飞快进入小世界，众人进入之后聂枫就立刻关闭掉小世界的门。

　　一进小世界，聂枫就把头套拿下，一口鲜血就再也忍不住狂喷而出，飞快的从纳戒之中拿出了一枚丹药吞下之后，聂枫的伤势就瞬间压制了下来。

　　“你刚才吃的是九转玉露丹吧？”看见聂枫只是吞了一枚丹药就压制住了伤势，玄极子就惊讶的说到，而聂枫也没有多说，只是再掏出了五枚的九转玉露丹扔给众人之后就道：“全力压制自己的气息，不然的话即使是在小世界内也要被察觉的！”

　　听到了聂枫的话以后，几人就飞快的把这疗伤的上品丹药吃下，随后把自己的气息压制到了最低层次，而聂枫更是运转了冰心诀，整个人就宛如是消失了一样。

　　陡然失去了几人的气息，让这些修罗殿的修者一阵的惊讶，而全力压制着气息的聂枫则是借着小世界的掩护，小心翼翼地在丛林之中穿行，当然，那方法自然是滑稽的惊人了，只见聂枫在自己的脚下打开了一个小小的出口之后，就把脚伸出了小世界轻手轻脚的在林中穿梭着，要是现在有人看见了的话，必然会大吃了一惊，因为从外面看，只能够看见一双脚在行走而已。

　　而在修罗殿的人愤怒异常的寻找着聂枫六人的时候，聂枫却是以这样诡异的方法，带着几人离开了神月灵境了，而当众人一出了神月灵境的笼罩范围之外，就立刻离开了聂枫的小世界，朝着飞燕庄的方向飞掠而去。

　　————————————

　　就在聂枫几人脱离的神月灵境的时候，霍凌却是已经潜入到了神月峰的天剑宗大殿之内，由于神月峰的守卫都被吸引到了神剑峰去了，所以霍凌这次潜入到神月峰却是异常的简单。

　　“缟煌，你有感觉到什么吗？”隐藏的身影在大殿之内，霍凌就微微闭上了眼睛，心中暗暗的询问着缟煌，而一阵的沉默之后，缟煌就回答道：“不行，这里好像有什么东西压制着力量的波动一样，这大殿的下面给人的感觉就好像是无底的深潭，小丫头，你进去的话会很危险的。”

　　“不管危险不危险，我一定要找到爷爷！！”听到了缟煌的话，霍凌就坚定的说到。

　　“虽然丫头你的想法很好，但吾提醒你，你爷爷在下面的可能不大，刚才你也看见了，之前那神剑峰是什么样子，吾觉得这神月峰下必然也有着什么东西，而不是关押住你爷爷，毕竟吾想你爷爷还没有大面子到，让别人专门弄了这么一个隔断所有灵识的阵法吧？”

　　缟煌的话虽然有点失礼，但却是极有道理，难以相信，修罗殿会为了一个凝灵境界的修者而专门布下这么一个隔断灵识的阵法来，但遍寻不见霍老，已经让霍凌心焦如焚，即使是没有可能，霍凌还是要到下面去看一看！

　　而就在霍凌想要寻找道路下去的时候，大殿的深处忽然就传来了一阵轻微的石头碰撞之声，隐藏着身影朝那深处掠去，很快，霍凌就发现，大殿的深处，墙壁上的暗门已经打开了，两道人影，正在暗门之前谈话。

　　“到底发生了什么事情，为什么这么吵闹？”只见靠近暗门的一个男子，正阴沉着脸看着另外一人冷声说到，而看见这阴沉着脸的男子，霍凌的内心就微微一动，因为这男子，正是魏天贤之子，魏琅戚。

　　魏琅戚的身上，穿的依旧是天剑宗的服饰，并没有换成修罗殿的服饰，而霍凌清楚的感受到，魏琅戚身上散发出来的诡异气息，相当的强大，当然，要是和自己比起来的话，还是相差太远了，但对于魏琅戚来说已经很强了。

　　“少门主，是这样的，好像说神剑峰那边发生了一点事情……”听到了魏琅戚的询问，一个同样身穿着天剑宗服饰的中年男子就恭声汇报着。

　　“神剑峰出事了？”听到了这话之后，魏琅戚就一阵的惊讶，随后，魏琅戚就说道：“你赶紧去打听一下到底是发生了什么事情，至于我则是去汇报爹爹！该死！到底是谁够胆拔虎须？”

　　说完之后，魏琅戚就与那天剑宗之人急匆匆的离开了，等到两人的身影消失之后，霍凌这才掠到了暗门之处。


第786章 囚犯

　　魏琅戚与另外一人匆匆离开之后，霍凌就化为了一道黑影窜到了那暗门之处，速度之快，犹如鬼影一般，检查了周围一下之后，霍凌就找到了暗门的开关，打开暗门，霍凌一下就闪身进了暗门之内。

　　暗门之内，是一条直通地下的阴暗通道，但对于霍凌来说这并不是什么大问题，元气凝聚双目，霍凌眼前就一片的大亮，下一刻，霍凌就宛如幽灵一样的向着下方飘荡而去。

　　地下通道的建造，显得非常的草率，显然是刚刚建成没有多久，完全只是雏形的楼梯更是湿滑无比，让霍凌每一步都要走的极为的小心。

　　走了足有差不多半个小时之后，霍凌总算是走到了下层，只见这大殿的下方，居然是一个巨大的钟乳石洞，尖锐的钟乳石在上方不时的滴落着水滴，周围回荡着水滴落地的清脆声音。

　　而在这天然形成的钟乳洞之内，有着很多的分岔之路，犹豫了一下之后，霍凌就选择了最近自己的一条分岔路飞掠了过去，这地洞的面积相当的大，都是并不需要好像刚才在那地下通道的时候一样，猫腰前进。

　　快速的顺着道路飞掠而去，猛的，霍凌就发现，着前方的尽头处，居然是一道巨大的铁栅栏，栅栏后方，隐隐传来一些虚弱之音，快步窜到了栅栏之后，霍凌一看之下，就感到一阵的震惊莫名，接着就是无比的愤怒！

　　原来，栅栏之后，囚困着大量的人，这些人都是天剑宗的修者，而除了天剑宗的修者之外，还有着很多穿着各式衣衫的别的门派修者在，这些人的数量还相当的不少。

　　在这其中，霍凌就发现了好几个熟悉的身影，包裹瑶光峰的原峰主，暗宗的几个长老等等的，而人群之中也有不是穿着僧衣之人，恐怕就是梵音宗的人了，他们这些人中都是神情呆滞，宛如行尸走肉一般。

　　看着这些神智大多都是呆滞不已，如同失魂落魄一样的修者，霍凌就一阵的愤怒同时不断的在人群中寻找着，找了好几次，霍凌都没有看见霍老的身影，就在霍凌着急的时候，一道显得极为虚弱的声音就传来了。

　　“你……是谁？”

　　“天剑爷爷？”听到了声音之后，霍凌就寻声望去，只见在一处阴暗角落处，天剑老人的身体正蜷缩在角落之处，此时的天剑老人，已经没有了之前在皇城那种气势，就如同一个将行就木的老人一样，枯瘦的身体微微颤抖着，好像说一句话都要浪费很大的气力似的。

　　听到霍凌叫自己天剑爷爷，天剑老人的身体就猛的一阵颤抖，惊讶的抬头望向了霍凌，天剑老人就惊声说道：“你……你到底是谁？”

　　“是我……”看见天剑老人那凄凉的样子，霍凌就把罩在脸上的黑巾取下来了，看见霍凌的俏颜，天剑老人顿时就升起了欢喜的神色道：“谢天谢地，凌丫头你没事，没事就好了，没事就好！！咳……咳咳……”

　　激动之下，天剑老人就疯狂的咳嗽起来，看见天剑老人那咳的面红耳热的样子，霍凌就连忙道：“天剑爷爷，快别说话了，我现在把你救出来！”

　　“别！千万别！！”见霍凌想要把栅栏破坏，天剑老人就连忙说道：“这栅栏你破坏不了的，那上面有很多的禁制，就是你破坏掉了你也跑不了，魏天贤肯定会第一个赶到，还有那些带着铜面具的家伙，他们的实力都是强大的惊人，你一个人斗不过他们的……”

　　“天剑爷爷，你不用怕，我会带你杀出去的！”没有理会天剑老人的话，霍凌的手中就凝聚出了冰霜之剑来，看见霍凌真的要破坏栅栏，天剑老人就连忙道：“凌丫头！别不听话！要是你够胆这样做的话，那我就立刻自断心脉就此自尽！！”

　　听到了天剑老人的话，霍凌原本要斩开铁栅栏的手就僵硬住了，而看着霍凌的天剑老人就继续道：“何况，你在这里惊动了他们的话，那你还要不要救你爷爷了，霍宗主可是被那些混蛋抓走了！”

　　听到天剑老人说起了霍老来，霍凌的神色顿时就一紧，随后霍凌就连忙问道：“天剑爷爷，我爷爷到底去哪里了？我一直在找他都找不到……”

　　“凌丫头，你爷爷怕是已经不在天剑宗之内了，你爷爷和老武都被那些铜面的家伙带走了，而目的……为的就是能够以后对付聂枫那小子……”说到这里，天剑老人就叹息了一声。

　　“聂枫……”骤然听到了聂枫的名，霍凌就猛的一呆，一阵之后，霍凌才喃喃的对天剑老人问道：“天剑爷爷，你见过他？”

　　“嗯，见过……”微笑的点了点头之后，天剑老人就说道：“当初在皇城的时候，我们就见过了，那小子的修为增长的很快，而且极为的厉害，当初霍宗主真的没有看错人，而且……”

　　说到这里，天剑老人就顿了顿，而霍凌则是露出了一丝紧张的情绪，“而且在皇城的时候，他听见你失踪的消息，整个人都快要疯了，我看的出来，要不是他被一些他脱不开身的事情缠住的话，他早就飞扑去找你了……”

　　“他没事就好了……”冰山解冻，一直冷清的霍凌露出的笑容，让整个阴暗的监牢都如同升起了光芒一样，要是以前，霍凌或许不理解，什么是一些绝对脱不开的事情，但如今天剑宗剧变，霍老失踪，霍凌终于都明白到，这是一种什么感觉了。

　　“天剑爷爷，我爷爷他到底被带到了哪里去了？我要去救他！”很快，霍凌的脸上就再次被寒霜笼罩，望着天剑老人，霍凌就坚定的向天剑老人问到。

　　“不知道，我只是知道，霍老与武老两人，都被那些铜面的家伙带走了，而这些铜面家伙，好像早在皇城之战前就与魏天贤有所联系了，而魏天贤的修为突飞猛进，也是这些家伙给他的帮助。”

　　说到这里，天剑老人的神色就开始变的狰狞起来，“魏天贤那混蛋，亏他一直都是装作大义凛然的样子，却是想不到，不声不响之间，就把天剑宗出卖给了那样的邪门！更该死的却是我，明明早已经在皇城之战之前就已经有所察觉了，但却是依然没有办法阻止！！”

　　“天剑爷爷，您别这样了，他们实在太厉害了……不是天剑宗能够抗衡的……”霍凌的话，确实是百分百的真实，说实在，即使是知道了修罗殿的阴谋，以天剑宗的实力来说，都是无法阻止的，说不定还会直接被修罗殿灭门，修罗殿的强横，霍凌已经亲有体会，神剑峰上的试探战就已经很好的说明了这一点了。

　　“你说的对，他们太恐怖了，你不知道，当初抓我们这些反对天剑宗改革的人的时候，那些青铜面具的家伙居然出动了十个聚元境界的修者，十个！！别说十个了，五个都已经足以让我们天剑宗万劫不复了。”

　　听到了天剑老人的话，霍凌很想告诉他，这那十个聚元境界的修者，只是占少数的一部分罢了，但霍凌终究没有出声，如今的天剑老人已经无力离开，看着那枯瘦的身影，霍凌就一阵的心痛。

　　“凌丫头，你赶紧离开吧，在这里的人都已经没救了，你不要白费气力，省得被那些家伙抓到，赶紧离开这里，要是能够找到聂枫的话，就和他说一下这里的情况吧，如果可以的话，两人就合力把霍宗主救回来，要是不可以的话，那你们就找个那些铜面人找不到你们的地方，隐居去。”

　　“天剑爷爷……”就在霍凌还要说什么的时候，空旷的钟乳洞内就传来了隐隐的脚步之声，听到这逐渐接近的脚步声，霍凌就拉上了面纱立刻窜到了上方的一条大钟乳石上隐藏起了身影来，而天剑老人也连忙住口，没有多久，两个身穿着天剑宗服装的弟子就来到了监牢处。


第787章 跟踪

　　只见两个身穿着天剑宗服饰的男子来到了监牢门开就开始东张西望起来，一阵之后，其中一个男子就对另外一人说道：“我就说了，你是多心了吧？这里怎么可能有人说话，你还期待着这帮白痴能够说出什么话来不成？”

　　“不可能啊……我确实是听到了有人在说话的……”摇了摇头，这男子就喃喃说道：“难道我真的听错了？不，应该不可能的啊，刚才肯定是有人在说话的！”

　　“你真是麻烦，这里一眼就看光了，哪里还有什么人在，何况你以为这里是什么地方，能够让人随便进入的吗？一定是你听错了。”一开始说话的那个弟子摇了摇头，就继续道：“相比起这点咱们还是赶紧回去看守祭坛吧，不然等下宗主过来练功时候发现有什么闪失的话，那咱们怕就要一起进去和这些白痴住了。”

　　听到同伴的话，那坚持说有人说话的天剑宗弟子也是一阵的颤抖，但想了一下之后他还是说道：“不行，要是这里出了纰漏的话咱们也要担责任，还是仔细找一下比较好……”

　　还没有等他说完，蜷缩在角落处的天剑老人忽然就痴痴呆呆的开始喃喃自语着，那声音时而低沉时而高亢，一时变成女声似的尖细一时又变成老人的深沉，看着天剑老人那疯癫的样子，两人都是微微一愣。

　　“看见了吧？这老家伙在发疯呢，真是的害我们白紧张！”一阵之后，那一直劝要回去的天剑宗门人这才愤怒的说到，而那个坚持说听到人声的门人也是狠狠的朝着天剑老人处吐了一口吐沫，极尽侮辱之能。

　　看见那两人不但对天剑老人恶言相向，而且还吐吐沫，上方的霍凌顿时就气的浑身颤抖，但霍凌知道，要是自己忍不住杀出去的话，那天剑老人装疯卖傻就没有意义了，想到了这里，霍凌就深深的吸了一口气，镇定了下来，只是双眼中闪烁着的寒光，却是异常的锐利。

　　骂骂咧咧了一阵之后，两人这才转身离开，看见两人离开，霍凌深深的看了一眼继续蜷缩在一边的天剑老人之后，才快步跟上了两人的脚步，朝着外面掠去，霍凌都是要看看，魏天贤到底在弄什么祭坛，练的什么功法！

　　上方众多的钟乳石，成为了绝好的掩护之物，霍凌轻盈的身影，在这些钟乳石上不断的隐现，借着钟乳石的掩护，轻易的跟上了那两人，只见两人转了好几处的分岔口之后，终于来到了洞穴的深处。

　　只见深处的洞口前，还有着两人在守护着洞口，这两人一回来之后，就告诉了门口处守卫的两人说是因为天剑老人自言自语的缘故才会发出声音来。

　　听着两人的汇报，这两个守门的门人，就稍微放松了警惕，而霍凌就是等待这个瞬间，只见两人的警惕稍一放下，霍凌就借着漆黑的掩护，瞬间掠过了四人的上方进了洞门之内，而一进入，霍凌就立刻躲在了一枚大型钟乳石上，听着这四人的话。

　　“自言自语么？真是的，害人白惊讶一场，记住是哪个家伙，等下次神剑峰那边要囚犯的话，就送过去吧，省得这些疯子在闹着！”听完了两人的汇报之后，那站在洞门前的一个天剑宗门人就冷声说到。

　　“是，放心吧咱们都记住了到底是谁了。”点了点头，那两个前去查看监牢情况的门人就点头道：“那个……师兄，那些祭品送来了吗？他们并没有说我们兄弟……”

　　“放心吧，祭品还没有送来，何况你们不是擅离开职守，只是去察看罢了，所以就是来了也不会有人说什么的，赶紧站好释放气势，千万不能让人偷进这里！”

　　“是，谢谢师兄。”听到了这男子的话之后，那一直坚持说有人的天剑宗门人这才松了一口气，接着，这两人就站回了原地，四人同时释放气势，把周围所有有可能进入的地方都全叔用气势封锁住，这样一来，即使是一只苍蝇飞过，四人都会立刻有所感觉，而要过去的唯一办法就是把四人杀了。

　　“祭品？什么是祭品？”洞穴之后，听到了四人的话的霍凌，顿时就感到一阵的疑惑，但很快，霍凌的双眼就闪动着寒光了，通常，修者练功所需要的‘祭品’，大多都是指生灵，而且还是有着最高灵智的生灵，而这样的生灵，别人统称为人。

　　当然了，这也并不是一定的，有些修者使用的祭品，也可能是强大的妖兽或者灵兽，但这样的机会少之又少，毕竟，人，尤其是普通人，要比妖兽灵兽要好抓多了。

　　正当霍凌疑惑的时候，脚步声就再度传来了，而听到了这脚步声之后，霍凌就更是尽全力把自己的气息压制下去，生怕被发现。

　　“终于送来么？”门口处，那守门的门人看见了来者之后，就对来者说到，只见踏入这地方的，是四个浑身穿着夜行衣的修者，就好像之前聂枫第一次来到神月峰下的那些黑衣人的打扮一般，而他们的肩膀上，都扛着装着东西的麻袋。

　　“现在的祭品不好找，都要到比较远的地方去收集，而且又不能引起大的骚乱，就这九个祭品还的跑到老远的城镇去收集，真的麻烦死了。”听到了守卫的话，这些送祭品来的黑衣人就一直呢的抱怨。

　　顿了顿，这黑衣人就继续说道：“想不到，我一身的修为居然被叫去弄这些偷鸡摸狗的事情了，哎，真是丢人啊……只希望宗主能够发慈悲别让我去做这样的事情就好了……”

　　“赶紧送进去就是了，别让宗主听到这话，不然的话，宗主可是要给你好看的，现在的宗主可不是以前那么宽容！”听到这黑衣人的话，那守门之人就立刻轻声喝到，而听到这守门之人的话，这黑衣人心中顿时一凛，随即就道：“谢谢你提醒了，我可不想被关到那些白痴一起的地方去……”

　　扛着麻袋，四人就进了洞穴之内，而霍凌则是在上方悄悄的跟踪着这四人，霍凌发现，这四人看起来修为都不弱，应该说是修为相当不错才对，四个炼魂境界的修者，却是扛着布袋在当苦力，让霍凌心中也是微微一凛。

　　跟着四人的脚步，很快，霍凌就进到了洞穴的深处，一看见这深处的情景，霍凌猛的就愣住了。

　　洞穴深处，树立着九条漆黑的柱子，柱子之上，早已经涂满了鲜血，阵阵让人作呕的腥臭腐败气息弥漫四周，而每根柱子下面都有着一个环径有这半米左右的小血潭，里面翻滚着的是暗红的血浆，而九条柱子分别深深的插进了这九个小血潭之内。

　　而九个血潭的位置，看起来好像是胡乱排放，实际上却是有着讲究，当然，对于阵法并无研究的霍凌，是看不出这些柱子的排列方式来的。

　　洞穴的正中心之处，一个奇异的九角石台正散发着淡淡的血色光芒，石台的上方，铭刻着大量的符文，而这些符文顺着石台雕刻而下，连接起地上刻着的符文，最后通向九个小血潭之内，那诡异的样子，让人感到无比的心寒。

　　“先绑起来吧。”把肩膀上的麻袋放下之后，这些黑衣人就从麻袋中抓出了里面之人，原来，装在麻袋内的，居然是一些已经昏迷了的小孩，小孩有男有女，但共同点都是不超过一岁的稚童，看见这情景，霍凌的脑袋就一阵轰鸣，在看看地上那九个血潭上翻涌的鲜血，霍凌悲愤的同时心中就涌出了无限的杀意！


第788章 暗影

　　看着这些黑衣人把一个个尚未满一岁的稚童抓出来，霍凌的心中就充满了滔天的怒气，一双眼睛中也是爆发出了深寒的杀意，她虽然之前也想到，魏天贤可能已经触犯了禁忌，使用人来修炼，但她却是想不到魏天贤居然触犯的如此的彻底，居然还是用稚童来修炼！

　　“小丫头冷静下来，你现在出去也无补于事，这些小鬼魂魄已经被夺，你下去救下来也是白费而已，说明白了那几个小鬼都没救了，你救回来也只是一俱没有灵魂沉睡不醒的身体罢了！！”感受到了霍凌那暴涌而出的怒气，缟煌就连忙在霍凌的内心说到。

　　“你怎么知道，我甚至还没有救下来！”听到了缟煌的话，霍凌就带着怒气的在心中问到。

　　“哼，自古以来，以稚童为修炼之祭品，必先抽其魂魄，稚童身上先天之气未消，确实是修炼一些功法的绝佳祭品，但他们的魂魄纯真而不含半点的杂质，与那种阴邪正好相反，要是由着魂魄留在体内，很容易就会引起反噬，所以以稚童练功者，必先抽其魂，夺其魄，而那些灵魂也是极为好的邪道法器的祭练之物，所以你说这魂魄还可能剩下来么？”

　　缟煌的话，让霍凌心中激动不已，而霍凌也发现了，这九个稚童被抓出来的时候都是紧紧的闭上了双眼，除了还懂得呼吸之外，就毫无反应可言，等四人把九个稚童缚在了柱子之上，那些稚童依旧是一动不动。

　　“为什么……为什么这些人对小孩子也能够下手……”看着那些已经失去了魂魄只剩下一个行尸走肉一般躯体的小孩，霍凌的双眼就储满了泪水，她实在想不明白，为什么当初还是名门正派的天剑宗，如今私下却是会做出这样人神共愤的事情来！！

　　“嘿嘿，丫头，别告诉吾你不明白，所有的人不都是这样做的么？反正人类想要活下去，就是要剥夺别的生命，有什么好稀奇的，那些孩子，只能够说他们太弱小了，在一些人眼中他们就是被捕食的对象而已，不是么？”听到了霍凌的话，缟煌就冷笑连声的对霍凌说到。

　　“你！！”缟煌的话，让霍凌一时间不知道如何回答，良久之后，霍凌才说道：“我承认，你说的事情，确实，人类生存要剥夺其他的生命，好像猪牛羊等，就连青菜药材也不例外，但要是以人为粮，以人为祭，却是怎么都说不过去！”

　　“嘿嘿，丫头说的好，但可惜的是下面的人却是不明白呢……”又是一声冷笑，缟煌才说道：“不过你这样的性格吾都是并不讨厌，不然的话吾也不会助你一臂之力，只是……”

　　说到这里，缟煌就沉声对霍凌说道：“只是如今你冲出去，却是毫无好处可言，反而会打草惊蛇，所以现在你不能意气用事，还是先躲起来吧！”

　　听到了缟煌的话，霍凌依旧感到气愤难消，死死的盯着四把把小孩绑上之后，霍凌的怒气却是再难抑制，一双眼睛爆发出了极为恐怖的杀意之后，霍凌就冷声说道：“要是我在这里继续躲着的话，那我就真的是禽兽都不如了，那些家伙既然够胆这样做，那我就要把他们全数杀了，让他们也知道，被杀的自卫到底是什么！！”

　　杀气刹那之间爆发，顿时就让那四个黑衣人察觉了，飞快的抬头，四人的眼中就闪古了惊骇的神色，霍凌的修为实在是远远的超越了他们，一感受到了霍凌的气势，四人想到的不是反抗，而是立刻逃跑！

　　“跑的了吗？”冷冷的扫了分开意图逃跑的四人，霍凌的眼中就闪过了一道极为阴冷的光芒，下一刻，冰剑挥动，三个黑衣人就瞬间被冻成了冰雕，下一刻，三人就轰然爆碎成漫天的冰块，而剩下最后的一个黑衣人看见了这情景，哪里还想到跑，早就已经吓到双腿发软摔倒在地上了。

　　听到声响，门外的四个门人也是立刻冲了进来，可惜的是，他们那点修为，在霍凌眼中看来，无疑就是能够随便捏死的蚂蚁一样，手中的冰剑一挥之下，一道寒风掠过同时，他们的身体就瞬间被冻结，同样化为了漫天的晶莹灰尘，永远消失在这个世界之上。

　　“还有什么想说的吗？”冷冷的望着这黑衣人，霍凌就落在了他的面前并用一种寒冷彻骨的声音对这黑衣人问到，那种如寒冰一样的语气，让这黑衣人浑身颤抖不已。

　　“这……这都不是我的错……是魏宗主……是魏宗主让我们这么做的，我们都是没有办法，才帮魏宗主做这样的事，我们也只是想保命罢了……”看见霍凌那赤红色的双瞳处爆发出的阴冷神色，这黑衣人就连忙后退，并用颤抖的声音说到。

　　“他让你们做什么？还有你们为什么要抓小孩来？”冷冷的望着黑衣人，霍凌的冰剑就抵在了黑衣人的脚腕之上，寒冷的冰霜从霍凌的冰剑上渐渐的传到了黑衣人的脚上，很快黑衣人的脚就被冻住了。

　　“别别！我说我说！魏宗主让我们抓一些小孩过来，然后抽掉魂魄供宗主他练功，可是宗主练的是什么心法我们真的不知道，我们也只是被宗主威胁这样做的罢了。”

　　“威胁……”冰冷的笑容升起，霍凌的双眼就闪过了一丝嘲讽的神色，“另外一边的监牢处的那些人，应该就是不受威胁的人了对吧？为什么同为天剑宗的人，有些人宁愿被关了起来，也不接受威胁，而有些人却是打着威胁的名，对这么残忍的事情都视若无睹？只是一味的认为自己被威胁所以不得不这样做呢？”

　　霍凌的话，让这个黑衣人一阵的羞愧万分，而看着那黑衣人的样子，霍凌就继续冷冷说道：“知道自己的一身修为被用来抓孩子供人练功，居然还恬不知耻的活下来，还说不想和一群白痴关在一起？在我看来，你根本连人都算不上。”

　　“我……我这也是没有办法……天剑宗早就不是天剑宗了……不这样做的话迟早也会死，那既然是这样的话，这些小鬼死总比我自己死好！”顿了顿，这黑衣人双眼就露出了疯狂的神色，“你不知道，那些人的实力到底有多强，他们根本就不是你能够抗衡的，我现在的修为就是他们赐予的！你现在在这里杀了我的话，他们是不会放过你的！！”

　　“是吗？在我看来你和那些人的关系并没有好到让他们会做大牺牲来为你报仇，够了，看着你的样子，我就觉得恶心，你给我永远消失吧！”冷眼看着眼前这个黑衣人，霍凌就冷冷的把手中的冰剑刺进了他的胸膛之上，只见冰剑入体，冰霜随即疯狂的扩散着，很快就把这黑衣人冻成了冰雕，‘啪啦’一声，冰雕碎裂，漫天的晶莹粉尘飘散之中，一道人影就慢慢的从那黑暗之中走了出来，而看见这人影，霍凌的眼神就变的极为的阴沉。


第789章 鏖战魏天贤1

　　暗黑之中，一道人影就缓缓的走进来，感受到那人影身上荡漾的元气波动，霍凌的神色微微一凝，双眼中也透发出了一种谨慎的光芒来。

　　“不错，偷进我天剑宗，居然还肆无忌惮的杀我八个弟子，你一个小姑娘确实是不简单了，最起码在胆量上是不简单。”缓步走出了黑暗同时，那霍凌无比熟悉的声音就传来了，原来，来人不是别人，正是天剑宗的宗主魏天贤！

　　只见眼前的魏天贤，已经没有了以前的那种凛然气势，身上荡漾着的，是一种极为异样的阴邪气息，而除了那阴邪的气息之外，更有着淡淡的血腥气味，明显是因为修炼邪功所导致。

　　眼角之处，就如同是女子擦上了胭脂一样泛着妖异的艳红，微翘的嘴角带着一种阴冷的邪笑，口中虽然是称赞着霍凌，但魏天贤的眼眸之间闪动的却是一种阴沉的凶光，阴邪而狠恶，就是如今的魏天贤给与霍凌的感觉。

　　看着眼前那曾经熟悉的天剑宗宗主变成了如此模样，霍凌的心中顿时就不知道是什么感受，责备，怨恨，疑问，悲哀，种种的情绪涌上心头，让霍凌的双眼中透出了极为复杂的神色，恐怕就是霍凌自己，也说不清楚，自己如今到底是什么心情。

　　一阵之后，霍凌才深深的吸了一口气压下了思绪，把声音压低，霍凌就对魏天贤说道：“你身为一宗之主，却是甘愿作为修罗殿的走狗，难道你就不觉得羞耻吗？当年的天剑宗是什么样的你难道忘记了吗？如今你不单把天剑宗双手送给了修罗殿那些灭绝人性的家伙，而且自己还修炼这种灭绝人性的功法？”

　　霍凌的话，让魏天贤猛的就愣住了，邪异的脸上闪过了一丝挣扎的神色之后，魏天贤就冷声说道：“小丫头，你到底知道什么？你知道没有实力被别人小看的痛苦吗？修罗殿入主东方，谁也无法阻挡，修罗殿的强大，根本就不是东方修者能够抗衡的，既然是这样的话，那倒不如顺从修罗殿，那样好处不是更多么？”

　　“作为一宗之主，修为却是只停滞在凝灵境界，而且一心想壮大宗门却是无可奈何，那种感觉，小鬼你是永远不可能知道的。”顿了顿，魏天贤就露出了一丝邪笑来，“何况这邪功不邪功的，不是没有定数么？反正这些普通人一生也就只有这么几十年罢了，要是遇到什么大病更是随时会没命，既然这样，以他们的生命来成全我，不是更好么？最起码他们的死能造就出一个强大的阁主来，那他们在地府下也足以含笑了。”

　　“什么邪功，什么与修罗殿同流合污，那都是扯淡！只要有实力就是一切，看看如今的梵音宗，拒绝合并，那我就把他们灭了！看看凤鸣宗，同样拒绝，那我也把他们灭了！后来呢？八极宗，龙游宗，天翔宗，这些宗门还不是主动来降？多少的门派尚未被点名已经主动前来投靠我天剑宗了？这就是实力的差距！”

　　“荒谬！！”看着魏天贤那扭曲的样子，霍凌就愤怒的低喝了一声，“你凭什么要这些小孩来成全你？你真以为自己是什么东西吗？原本以为，你这么做可能是有什么苦衷，但看来我错了，你根本就是从里面到外面都已经完全腐烂了！”

　　“错了，用这些小孩练功本身就没有错，就好像人吃猪牛羊一样罢了，而之前那些修炼的人错就错在，他们让别人知道了他们用小孩练功的事情，所以……”说到这里，魏天贤就露出了一丝狰狞的笑容，“所以，本宗是不会犯这样的错误的，今天你就给我死在这里吧！！”

　　说完之后，魏天贤身上的气势就陡然飙升，一种充满了阴邪恶毒气息的元气，从魏天贤的身上暴涌而出，此刻的魏天贤，丝毫没有掩饰自己的修为，聚元七重天巅峰的力量疯狂爆发，让周围的岩洞都开始不断的颤抖起来。

　　感受到那扑面的气势，霍凌的神色就变的极为的凝重，身上月白色的光芒微微升起，接着，那充满凶邪气息的元气就被这月白色光晕隔绝在外，同时霍凌的右手一震，冰剑之上，就缠绕上了旋转着的冰雾。

　　“说实在，自从修炼了这天妖诀之后，我都没有怎么真正动手过，现在你来的正好，正好看看我的天妖诀到底去到什么程度了。”阴冷一笑，魏天贤的话还没有说完，下一刻，霍凌的身影已经掠到了魏天贤的身前，深冷的冰剑朝着魏天贤面门就直接刺来！

　　霍凌那毫无先兆的猛攻，让魏天贤顿时就微微一愣，这个瞬间，冰剑已经刺到了魏天贤的眉心前一寸之处，心中惊怒的魏天贤立刻后弯腰闪过了这夺命的一剑之后，满是血色的手掌就朝着霍凌小腹处轰去。

　　一剑不中，霍凌手中冰剑一转，随即就点到了魏天贤那血红的手掌之上，‘轰’的一声，仓促出手的魏天贤就被那冰冷而凶戾的剑气震的手掌一麻，接着整个人就微微陷进了地上。

　　与魏天贤拼了一招，霍凌也是感到右手一阵的麻痹，但霍凌手中的冰剑却是丝毫不敢停下来，因为霍凌清楚，要是让魏天贤的长剑出鞘的话，那自己绝对讨不到半点的便宜，唯一可能压过眼前魏天贤的，就是不断的猛攻，让魏天贤没有出剑的机会！

　　右手连连前刺之间，冰剑就化为了无数的寒冷冰花，朝着魏天贤笼罩而去，美丽的冰花带来的，是无尽的冰冷与死亡，看着那漫天卷席而来的剑气冰花，魏天贤的神色就变的极为的阴沉，双手电闪之间，一片血云似的掌势迎头就向前方的冰花轰去。

　　‘啪啦啪啦……’

　　连窜玻璃碎裂的声音不断的回荡在四周，血云之下，剑气凝聚而成的冰花不断的破碎，根本就无法近魏天贤的身，看见冰花剑气不断被破，霍凌银牙轻咬，手腕一转，冰剑就再度朝着魏天贤直挥而出。

　　“幽剑·冥引！！”

　　冰剑挥动之间，周围的灵气瞬间就化为了点点的冰尘，只是短短的瞬间，洞穴的周围已经被雪白的冰花所覆盖，一阵阵带着凶戾气息的冷风回荡，在这洞穴之中荡漾着。

　　感受到周围的灵气被急速的冷冻，魏天贤的身上就再度爆发出强大的惊人的元气来，冻结灵气，把对方封住，接着就连对方体内一切，包括元气在内也冰冻住之后，再震碎冰块，魏天贤只是一眼，就看出了霍凌幽剑冥引的可怕之处，所以没有任何的犹豫，魏天贤立刻就运起了元气抵挡住寒气的入侵。

　　正如同魏天贤所预料的一般，寒气虽然极为的恐怖，能够轻易的把一切冻结住，但实际上能够存在的时间很短，只是抵抗了一阵，寒气已经消散，而那些被寒气冰冻住的魏天贤周围的石块等，顿时瞬间就化为了漫天的冰晶消失。

　　魏天贤抵挡住了幽剑冥引，其实并不出乎霍凌的预料，身形闪动之间，趁着魏天贤抵挡寒气的时候，霍凌已经窜到了魏天贤的身后，寒气刚消，无数的幻影就带着凶戾的剑气，向着魏天贤的背后扑来。

　　“灭剑·血胧！！”


第790章 鏖战魏天贤2

　　“灭剑·血胧！”无数的分身影子，从霍凌的身上窜出，化为了万千的虚影朝着魏天贤笼罩而去，这些分身手上的冰剑都呈现血红之色，而当掠到了魏天贤身后的瞬间，这些分身就迅速整合在一起，化为了霍凌之后，手中的血色冰剑，就开始疯狂的爆发出了肉眼无法看见的快速斩击！

　　感受到背后的威胁，魏天贤立刻前窜了一步之后就急速回身，漫天的血色掌雾再次打出，不过这次，面对霍凌的快剑，魏天贤却是无法好像之前一样轻松破除，光芒掠动之下，那血色的掌势瞬间就被斩开，凶戾的剑气，直接就朝着魏天贤电射而去！

　　“喝！！”

　　一声怒喝，只见魏天贤飞速后退的同时右手一翻，一把样式古朴，剑鞘上有着腾龙飞舞的长剑就被魏天贤翻了出来，下一刻，右手抽剑，一道紫色光芒就随着魏天贤手中长剑出鞘爆发，剑光一出，周围的空间就疯狂的扭曲起来，把霍凌的剑气尽数吞噬了。

　　赤霄出鞘！！

　　只见魏天贤手中的长剑，剑身带着一种亮色的紫红，流转的金光宛如流水，让剑身呈现出一种琉璃似的光泽，古朴的造型并没有什么花俏可言，但长剑本身却是散发着一种让人震撼的霸道气息，剑身的下端之处，‘赤霄’两个古朴的血字清晰可见。

　　原来，魏天贤手中的长剑，就是东方十大地阶上位神兵之首的赤霄剑，魏天贤拥有赤霄剑，一直都是秘密，赤霄剑也称帝道剑，传说中乃是帝王的配剑，而那地阶上位神兵巅峰，无限接近于天神兵的强大，更是让人垂涎不已，所以，魏天贤即使是拥有了赤霄剑，却是从来没有随便在他人面前亮出，而看过魏天贤使用赤霄的，都已经死与魏天贤的剑下！

　　“赤霄剑？想不到你隐藏这么深！”对于这被传诵的东大陆十大地神兵之一的赤霄剑，霍凌只是看了一眼就立刻认出来了，而魏天贤拥有赤霄的事情，霍凌却是从来不知道！

　　“哼哼，在修者界，没有足够的实力，一些东西是绝对不能拿出来的，那些道貌岸然的家伙，在下一刻就会变成如同豺狼虎豹一样来摧毁你，所以我一直都是隐藏的，隐藏着！”

　　说到这里，魏天贤就露出了欢快的笑意，“不过现在我已经无须隐藏了，即使他们知道我只有赤霄，他们又能够拿我怎样？哈哈……”说到这里，魏天贤忽然就狂笑了起来，“感到荣幸吧，你是赤霄重见光明之后第一个要死在它之下的人！”

　　“区区地阶神兵而已，大言不惭！”听到了魏天贤的话，霍凌就冷声说到，这并不是霍凌在夸大，封印在霍凌右手中的幻剑缟煌，要是论等级的话，绝对是天阶上位的巅峰神兵，虽然如今的霍凌无法控制缟煌，但说实在，霍凌还真的对于眼前的赤霄并没有太大的感觉。

　　“是吗？那我马上就让你见识一下赤霄的力量！”一双眼睛闪过了愤怒，显然是对于霍凌蔑视自己手中的赤霄而极为的不满，冷笑一声之后，魏天贤手中的赤霄就爆发出了一道耀眼的紫芒。

　　“无方飞幻！！”

　　剑诀一捏，瞬间，赤色光芒就朝着霍凌电射而来，那种速度当真是光芒一样的快捷，只是一亮，就已经临身，虽然霍凌已经全力闪开，但右手手臂处依旧被赤霄划出了一道大伤口！

　　“别想跑！”一剑在手，魏天贤的气势陡然就变的可怕起来，只见那紫色的光芒在山洞之内不断的折射着，那速度已经快到了眼花缭乱的境界，看见这已经无法捕抓影子的无方飞幻，霍凌身上就环绕起了一层冰雾，并不断的挪动身影。

　　光芒电射之下，霍凌身上的冰雾被飞速的削去，光芒所过，没有引起空间震动，也没有撕开空间的壁垒，这对于一个聚元境界修者的攻击来说，是极为的不可思议的，因为聚元修者在战斗的时候举手投足之间，都能够引动空间的震动。

　　而魏天贤这无方飞幻却是彻底的把这些波动全数消去了，但正因为失去了这些强烈的波动，反都是让霍凌无法判断剑路的来源，连翻光芒闪动之下，霍凌身上已经开了十多个口子了，虽然伤口都不深，但鲜血依旧是把夜行衣浸湿掉。

　　“哈哈……只是一式无方飞幻罢了，就能够把你逼成这样了？哈哈……”看见霍凌狼狈的样子，魏天贤就显得极为的痛快，一双眼睛爆发出了深沉的杀意，魏天贤猛的抓回了赤霄之后，就飞跃到了上方。

　　“不好！”

　　看见魏天贤忽然窜到了上方，霍凌心中就暗喊不好，下一刻，一道道紫红的光芒在魏天贤前方凝聚，并遥指霍凌，只见魏天贤剑诀一捏，无数的紫红色光芒就如同暴雨一样的向霍凌倾泻而下。

　　“飞星逐月·梨花雨！”

　　正如同名字一般，这剑势当真如同暴雨梨花，漫天而下，心道不好的霍凌手中冰剑飞速的旋转同时，周围的灵气瞬间就冻结住了形成了一朵巨大的冰花挡在前方，而那无数划破了空间的强大剑气则是猛的就冲到了巨大冰花之上，爆起了一声轰然巨响。

　　‘轰！！’

　　巨响之下，霍凌祭出的冰花瞬间就被无数的剑气轰碎，这些剑气与之前的无方飞幻的完全不同，所过之处，空间撕裂，威力惊人，而霍凌的冰花爆碎，让霍凌不得不飞速后退的同时，手中冰剑连连挥动，一道道的冰霜剑气不断的电射而出，但可惜的是面对着这漫天而来的剑气根本就无法起到作用。

　　“鬼剑·幽狱！！”

　　轻轻一咬牙，看着这漫天而来的剑势，霍凌就猛的用手中的冰剑在自己的左手手腕之处划了一剑，随即，鲜红的血液就渗进了冰剑之内，下一刻，冰剑之内就浮现了无数如同血管一样的暗红色脉络，只见霍凌手中冰剑横剑斩出，瞬间，巨大的惊人的血色剑气就直接把眼前的空间斩开，带着巨大的破坏之力向魏天贤直接飞去。

　　“日轮赤月！”

　　见那恐怖的血色剑气朝着自己的电射而来，魏天贤心中一惊同时，手中的赤县就猛的围着自己一轮旋转，随后，如同光罩一样的剑气就从魏天贤的身上飙射而出，狠狠的撞上了霍凌的鬼剑幽狱！

　　而同一时间，霍凌与魏天贤的身体都是同时幻化，朝着对方急掠而去，双方的眼中都是射出炙热的杀意与寒光。


第791章 鏖战魏天贤3

　　杀意爆发，眼神电闪之间，霍凌与魏天贤已经各自向着对方扑来，只见霍凌手中的冰剑内的血纹已经散去，但依旧是异常的犀利，只见两人的身影在半空中猛的交错掠过之后，等两人的身形重新调整过来，那当一声的巨响，火花，还有那如同水波荡漾的涟漪才爆发而出。

　　‘啪啦！’

　　清脆的声音回荡而出，接着，霍凌手中的冰剑就瞬间变成了漫天的粉碎冰块，而魏天贤手中的赤霄则是丝毫无损，不但如此，与魏天贤硬拼一剑，霍凌的右手犹如触电一般的麻木不已，看着霍凌手中的冰剑化为粉尘消失了，魏天贤就露出了冷笑道：“怎么，不是说我的赤霄只是很一般吗？”

　　“废话少说。”冷漠的扫了魏天贤一眼之后，霍凌的冰剑重新凝聚而成，看着霍凌手中晶莹的冰剑，魏天贤就冷冷一笑之后道：“没有用的，死吧！！”

　　光芒再闪而过，接着，半空中的两人就不断的疯狂掠过空中对撞着，阵阵丁当爆响与火花涟漪不断的荡漾而出，让这个地下洞穴不断的颤抖着，两人的力量，在这个地下洞穴之中根本就无法承受两人的疯狂对撞，每当两人一碰剑，巨大的力量就会把这里弄的动荡不休。

　　硬拼了几剑之后，鲜血就从霍凌的右手处缓缓的流下，顺着那光滑的藕臂滴落在地上，看见霍凌再次唤出冰剑，在看看那已经有些凌乱，被掉落的钟乳石砸住的好几个血潭与阵法，魏天贤的双眼就微微一凝。

　　“小丫头，你是想把这里震塌，然后趁乱离开，而顺道也把我这个九灭之阵直接毁灭掉是吗？”冷冷的望着霍凌，魏天贤就冷声说到，一开始，魏天贤就已经觉得有点不对了，霍凌的修为并不如自己，但却是依旧选择招式硬拼，也没有想过要离开逃跑，这让魏天贤很奇怪。

　　但当看见了眼前这凌乱的一幕之后，魏天贤顿时就明白到了霍凌到底想做什么，之前已经说过，一个聚元修者执意要逃跑的话，另外一人想要留下他是极为的困难的，而如今的霍凌，明显就是打着用两人交手时候爆发的波动，把这里震塌掉。

　　当然，霍凌这样做也是无奈之举，原本，一个这样的地下洞穴，其实两人不用战斗，单单是气势释放就已经足够震塌了，但两人已经交战这么长的时间了，洞穴都只是动荡不已，明显就是被施加了加强的禁制，要是自己刻意出手破坏周围的话，那魏天贤必然会死守，那这样一来反而是无法把这阴邪的阵法轰灭了，与其这样，霍凌倒不如硬拼着受伤，和魏天贤不断的交战，利用两人交手爆发的元气波动来撼动那禁制，破坏其阵法！

　　看见魏天贤已经看穿了一切，霍凌并没有说话，冷冷的望着魏天贤，霍凌手中的长剑一震，下一刻，霍凌就化为了一道影子再度朝着魏天贤掠来，强大的气势卷席四周，把周围的空气都拉扯了过来，既然魏天贤已经看穿了，那霍凌也不会再客气遮掩，全力爆发之下，整个洞穴动充满了深冷的气息！

　　“找死！！”见霍凌窜来，这次的魏天贤却是不再硬接霍凌的招式了，飞速的窜到了阵法的方向，挡住了霍凌可能靠近阵法的路线之后，下一刻，魏天贤手中一捏剑诀，接着，赤霄就再度化为了光芒，朝着霍凌电射而去！

　　“无方飞幻！！”

　　如同是光线折射一样诡异而气息无法捉摸的剑势，不断的围绕着霍凌上蹿下跳，让霍凌一阵的疲于奔命，毫无空间波动，就如同真的普通光线照射一样的快速的无方飞幻，其力量虽然不强，但却是快的惊人而且极为的刁钻，让霍凌狼狈不已，又是几道伤痕出现，一道剑光从霍凌脸蛋旁掠过之后，一直罩在了霍凌脸上的纱巾，就缓缓落下，霍凌也露出了她真正的容颜于魏天贤前。

　　“你是！！！”

　　看见霍凌露出了真容，魏天贤顿时就吃了一大惊，甚至连无方飞幻都停了下来，一阵之后，魏天贤才好像是见到了鬼一样的尖声说道：“你是霍凌！！”

　　“不对！！”话刚出口，魏天贤就否定了自己的猜测，“你的瞳孔是红色的，霍凌是黑色的，颜色不对，而且霍凌是水系的法修者，而不是你这样强大的冰系武修者，更何况霍凌的修为不可能进展的这么快，去到聚元境界……你到底是谁？”

　　看见魏天贤那震惊的神色，霍凌的心中就一阵的翻滚涌动，霍凌知道，魏天贤露出了这样的神色，绝对不是因为看见了自己惊喜的缘故，更加不是看见自己平安而感到安心，而一定是有着别的计较，最有可能就是想要把自己抓起来献功，霍凌还清楚的记得天剑老人所说的那一番话。

　　轻轻的闭上了双眼，下一刻，霍凌就再次睁开了双眼，冰冷淡漠的望着眼前的魏天贤，霍凌就冷声说道：“我是谁，与你无关，你只需要知道，今天我无论如何，都不会让你继续留下这样的东西害人就可以了。”

　　“哈哈……原来如此！你真的是霍凌！！”一双眼睛死死的盯着霍凌，魏天贤就狂喜的说道：“你别的可以隐藏，但你的神态却是无法隐藏！我从小就看着你大，你的一举一动都瞒不了我！！”

　　说到这里，魏天贤就显得极为的兴奋，“真想不到，你居然会自己送上门来！这样一来我就省下了很多的功夫了，而且，才这么短的时间，你修为居然暴涨了那么多？看来你身上也有着不少的秘密，把你交给修罗殿之前，你最好什么都给我招了。”

　　看着魏天贤那扭曲的样子，霍凌就深深的吸了一口气，一阵之后，霍凌这才叹息了一声道：“魏伯伯，这是我最后一次这么叫你了，魏伯伯，你能够告诉我，你为什么会变成这样？还有，你为什么执意要捉我呢？告诉我，好么？”

　　一声魏伯伯，仿佛触动了魏天贤的心灵最深处，魏天贤看着霍凌的神色也发生了变化，一阵之后，魏天贤这才望着霍凌，道：“很多事情，你不能了解，为了活下去，有时候一些东西是不得不放弃的。”

　　“至于为什么要抓你，那就只能够怪你在聂枫的心中有着一席之地了，而这聂枫……对于修罗殿来说，是必不可少的存在，至于是为了什么，我就不知道了，我只是知道，只要有了你，还有你爷爷，武英仲三人，就不怕他聂枫不出现。”说到这里，魏天贤就再度深深的吸了一口气，“原来我，我也是没有办法。”


第792章 鏖战魏天贤4

　　“原谅我，我也是没有办法。”说到这里，魏天贤就叹息了一声道：“想要生存下来，就只能够顺从。”

　　“修罗殿……不，你们为什么要找聂枫？他只是一个山村出来的人罢了，他没有背景，也没有大秘密，你们为什么要抓他？”听到这一来讨论的都是要把聂枫抓住，霍凌就沉声问到。

　　“不知道。”直接摇了摇头，魏天贤就回答霍凌道：“别这样看着我，我真的不知道，要说的话我只是知道，聂枫好像有某些特殊的意义，所以修罗殿一定要抓到他，嘿嘿……真想不到，原本只是天剑宗内一个无关紧要的弟子，实际上居然是比十个天剑宗还要珍贵的家伙，真是失算啊……当年，要不是为了护着那个蠢儿子的话，那我早就得来全不费功夫了。”

　　“你的意思是说，你早就知道他是冤枉的？”听到了魏天贤的话，霍凌的眼神就微微一凝聚，并冷声问到。

　　“嘿嘿，知子莫若父，那臭小子是什么德行，我会不知道吗？两者之间选择，不是显然易见么？何况聂枫当初杀了朱子镇，得罪了皇室，所以无论如何，这家伙都不能留下了。”

　　大概是觉得霍凌也没有机会出去乱说了，魏天贤都是并没有隐瞒霍凌，而是大方的说道：“不过现在看来，偏袒那个我拿笨蛋儿子都是偏袒错了，谁想到那聂枫居然有这么大的价值，不过也没有所谓，有了你，聂枫自然是会找上门来，所以抓到你和抓到聂枫也是一样的。”

　　“你以为你有这个本事吗？”想到就是眼前的人，把自己的一切生活都打乱了，霍凌的双眼就爆发出了极为阴沉的杀意，接着，霍凌漆黑的发丝就开始无风自动起来，并从发尖开始，渐渐的转化为了银白色。

　　赤红色的瞳孔，也开始被一股莫名的气息所覆盖，同样是神色冰冷，但眼前的霍凌却是与之前的相比，更具杀意与寒意，虽然依旧是那冷冰冰的神态，但现在的霍凌却是多出了一种莫名的，让魏天贤感到无比陌生的气息。

　　“你……你是谁？”下意识的后退了半步，魏天贤就皱眉望着眼前秀发已经变成了一片银白的霍凌，犹豫的问到，短短的时间，魏天贤就发现，眼前的霍凌气质已经发生了根本的变化，要是霍凌一开始就用这气质的话，那魏天贤怎么也不可能看出霍凌身份来。

　　“你不是已经知道我是谁了吗？为什么还要问？”淡漠的望着魏天贤，霍凌嘴角就升起了一丝莫名其妙的笑意来，而眼底之下，却是一片的冰冷彻骨。

　　“不，现在的你不是霍凌，原来如此，霍凌的修为能够这样突飞猛进，靠的就是你……是你潜藏在她的体内吧？”摇了摇头，魏天贤忽然就一阵恍然大悟，说到。

　　“为人虽然无耻，但知道的还算不少，那么，面对现在的我，你还认为，你有胜算么？”淡漠的望着魏天贤，此刻的霍凌就用一种无情冰冷的声音对魏天贤问到，而听到了霍凌的话，魏天贤顿时就露出了一丝冷笑，道：“管你是谁，现在的你，休想离开这里！”

　　说完之后，只见光芒电闪，那赤霄剑就化为了一道光芒向着霍凌电射而来，而原本面对无方飞幻显得无比狼狈的霍凌，此时却是轻轻的闭上眼睛，漫不经意的轻轻动了一下脚，下一刻，那剑光就帖着霍凌的脚掠了过去，仅差毫厘，才能够触到霍凌。

　　剑光回转，霍凌轻松的闪开了剑光之后，那剑光就猛的回旋朝着霍凌背后刺来，而霍凌依旧是那不紧不慢的样子，脚步轻动，整个人轻轻的飘荡而起，那剑光，就再次被霍凌轻易的闪了过去。

　　一次可以是可以是运气，两次或许是偶然，但接下来的事情，却是让魏天贤惊骇莫名，之前让霍凌那狼狈不已的剑光，对于此刻的霍凌来说，却是根本来看都懒得看的幼稚招式，甚至眼睛都没有张开，一脸平淡的霍凌就轻易的把所有的剑光全数闪开，而且闪开的时候都只是轻轻的挪动身体一部分罢了，根本就不用什么大动作。

　　“该死怎么可能！！”

　　见霍凌如同闲庭信步一样轻易的闪开了自己的招式，这让魏天贤震惊的同时也是无比的恼火，手中的剑诀不断的变化，无方飞幻的变化就更加的快速与密集，但对于现在的霍凌来说，却是毫无意义可言，如今的魏天贤使出的无方飞幻非但伤不到霍凌，甚至连霍凌的衣角发丝也碰不到！

　　“你刚才说，我没有办法离开这里，是吗？”身形轻动着闪过魏天贤的无方飞幻，霍凌就轻轻的张开了双眼，淡漠的扫了魏天贤一眼之后，霍凌就继续道：“其实我一直很好奇，你到底有什么本事，能够说出这样的话来。”

　　“先不说，在这个洞穴之内，你是不敢全力出手，怕把这里震塌，而相反我则是可以毫无顾忌，实际上，单单论到招式，虽然霍凌本身不如你，毕竟她踏入武修的时间不长，但在我的面前，你这些把戏，实在和跳梁的小丑没有什么太大的分别罢了。”

　　“该死！！”

　　听到霍凌居然把自己形容为跳梁的小丑，魏天贤一阵的大怒，毕竟正如同霍凌说的一样，如今魏天贤的举动，还真的好像是一个小丑一样，不断的施展剑诀，却是连霍凌的衣角都碰不到，想到这里，魏天贤更怒，手一招，那赤霄剑就再次回到了魏天贤的手中。

　　“跳梁小丑？那就让你见识一下什么是天剑宗的精粹剑法！！幻月天翔烈！！”

　　怒喝一声，魏天贤手中的赤霄剑随即就窜到了魏天贤的上方，下一刻，长剑旋转，没有多久，长剑就化为了一圈剑轮，只见这些幻影长剑猛的一变化，就全数指向了霍凌，刷刷刷，无数的剑势就向着霍凌电射而来。

　　“影剑……么……”

　　看着漫天的剑势，霍凌的嘴角就露出了一丝淡淡的嘲讽，而那十数把幻影赤霄在霍凌身边布下了圆形的剑阵把霍凌围在了中心之后，就不断的飞掠乱窜，凶狠的剑式，就如同要把剑轮之内的霍凌直接撕裂成碎片一样。

　　面对这疯狂而来的剑势，霍凌手中冰剑凝聚，只见霍凌的身体变的虚幻的刹那，一幕惊心动魄的情景就出现在了魏天贤的眼前。

　　此刻的霍凌，就好像幻化成了万千的分身一样，根本没有看剑势来去，却是准确的把所有剑势完全掌控，幻影不断的窜出，把一道道来往的幻影剑势一把不漏的全数挡下，那种恐怖的速度，那种高超的技巧，让一直认为自己用剑算的上是大家的魏天贤再次震惊不已。

　　只见一个幻影刚把一道剑光挡下消失的同时，下一个幻影已经出现在南辕北辙的另外一边，把那幻影剑气直接斩破，而这边的招式刚被破去，那一边霍凌的身影就再度出现，横剑连破数剑，其速度之快，实在让人眼花缭乱。

　　“破！！”

　　长剑一转，一圈冰霜剑气随即爆发而出，环绕霍凌的剑轮刹那之间就被冰霜剑气震散，看着呆楞的魏天贤，霍凌的双眼就闪过了一道冷光，随后道：“什么是真正的用剑，现在就让你见识一下。”

　　“领域，无限剑狱！！”


第793章 鏖战魏天贤5

　　“现在，就让你知道，什么是真正的用剑，领悟·无限剑狱！！”

　　伴随着霍凌的声音落下，一股奇异的力量瞬间就以霍凌为中心，朝着四周扩散而出，一刹那，就把整个山洞笼罩在了一片肃杀诡异的气氛之中，暗红色的色调，使得周围的时间就好像是停顿了下来一样。

　　“领域……”看着周围的突变，魏天贤的一棵心已经冷下来了，领域，就是到了天阶，怕也不是能够领悟到的特殊力量，只要施展出了领域，周围空间的一切，都会在对方的绝对支配之下，而且更可怕的是，这空间不单是被支配这么简单，它还会转化成了施展领域之人所需要的特质进行变化。

　　就如同有些人的领域是火焰，那么被领域覆盖的所有空间，都会燃烧起了熊熊的火焰，就好像是聂枫的领域雏形，就是以火焰为基础，可惜的是，那也只是雏形罢了，离真正的领域还有着巨大的差距。

　　此刻，被霍凌笼罩的空间之内，布满了冰冷的肃杀之气，恐怖的气息，在周围蔓延荡漾着，正当魏天贤震惊而不知道这领域到底能够施展出怎样的力量的时候，一丝冰冷的气息，就无声无色的划破了魏天贤持剑的手臂，浑厚的护身元气，在这忽然而来的锋利气息之下，居然毫无作用。

　　“这是怎么回事？”看着鲜血直流的手臂，魏天贤就一阵的惊骇，下一刻，魏天贤就感觉到了，无数的冰冷气息正疯狂的朝着自己飞掠而来，感受到那恐怖的气息，魏天贤猛的一咬牙，就立刻挥动起了手中的赤霄剑抵挡着那连看都看不见的莫名气息。

　　‘当当当……’

　　虚空之中，魏天贤手中的赤霄一斩，立刻就爆发出了一窜的火花，但即使是这样，魏天贤依旧不知道到底是什么东西袭击自己，还没有等魏天贤想完，背后冰冷气息又袭击而来，刷刷刷，连串的打击之下，魏天贤的背后登时就血流如注，要不是因为身体强硬的话，那无形的气息已经把魏天贤的身体洞穿了。

　　“吼！！你到底用的身什么鬼戏法，为什么我什么都感受不到，看不见？”疯狂怒吼着，魏天贤就把手中的赤霄舞的密不透风，冰冷的气息融合之下，他甚至已经感受不到到底是哪里有着危险袭击而来，只是感到自己浑身周围都充斥着可怕的杀意与冰冷的锋利，当当的连环爆响之声不断的回荡，面对这样的攻击，魏天贤只能够胡乱的防守着。

　　原本，霍凌在魏天贤的无方飞幻之下，只能够狼狈的闪避，现在可以说是一报还一报，在霍凌的领域之下，魏天贤甚至连动都动不了，只能够胡乱的挥动着长剑保护自己，生怕哪怕慢了一秒，就包被万剑穿心！

　　“我已经说过了，论到用剑，你相差实在太远了。”没有回答魏天贤的问题，拥有着一头银白色秀发的霍凌只是淡漠的站在了一边，看着魏天贤辛苦的抵挡那领域的攻击，也不出手进攻，那从容而淡然的样子，使得魏天贤更感到愤怒不已。

　　“吼！！！”

　　疯狂的气势爆发，一直都是刻意压制着力量的魏天贤，开始不断的提升身上的元气，暗红色的元气光芒不断的扩大扩大着，把魏天贤整个人笼罩在中心，而借着元气的光芒包裹，魏天贤终于看清楚了这领域攻击自己的原形。

　　原来，在魏天贤的周围，无数手臂长短的空间凝聚成的短剑，正不断的朝着魏天贤飞射而来，这些短剑由空间形成，融汇于空间之内，所以根本就看不见，感受不到，因为这些短剑就是空间本身！而也正是因为这样，魏天贤施展的护身元气根本就毫无作用。

　　看见魏天贤看出了领域的原形来，霍凌就淡漠的一笑道：“看出来了么？在领域之内的空间，一切东西，都将为剑，一切为剑者，都由我控制，就是一丝发丝，一点灰尘，都能够化为无坚不摧的利剑。”

　　说完之后，大量细小的石头就从地上悬浮了起来，‘飕飕飕’的朝着魏天贤电射过去，不过这些石头剑显然是无法好像空间剑那样冲破护身元气，只是在外围，就已经被震成了粉尘。

　　“该死……”听到了霍凌的话之后，魏天贤的冷汗就下来了，领域之内，万物为剑，所为剑者，皆为所控，魏天贤甚至可以肯定，要不是因为霍凌的修为限制的话，他手中的赤霄剑，怕也是已经要掉转了剑锋，在霍凌的控制下朝着自己刺来了。

　　“为什么！为什么一个原本只是后背的弟子居然能够有这样的机缘掌握这样的领域？为什么，我明明把一切都放下，甚至连一向的坚持都抛开了，但却是不如这么一个小丫头？”

　　内心的疯狂妒嫉，如同烈火一样的燃烧着魏天贤的心，霍凌的领域，可以说是只要是用剑的修者，就无法拒绝的强大领域，看着依旧一脸淡然的霍凌，魏天贤就再度怒吼了一声，身上元气爆发，魏天贤就朝着眼前的霍凌狂冲而来。

　　“疾！”

　　手中冰剑一挥，接着，那漫天的空间短剑就疯狂的朝着魏天贤电射而出，只是短短的时间，魏天贤的身上就被空间之剑割的全是伤口，而魏天贤却是丝毫不顾这点，狂冲到了霍凌的眼前同时，手中的赤霄剑就直接朝着霍凌斩落，看着那紫红色的长剑朝自己劈来，霍凌眉头轻轻一皱，就化为了残影向后掠去。

　　“死！！”

　　见霍凌后退，魏天贤却是紧追不舍，手中的赤霄剑不断的朝着霍凌斩去，而完全不顾掠向自己身上的空间之剑，这以命换命的打法，让霍凌眉头紧紧的皱起，同时手中的冰剑迭出，与魏天贤的长剑在半空中拼的当当作响！

　　‘轰！！！’

　　巨响传来，霍凌就被震的连连后退，毕竟修为之上，霍凌还是逊色于魏天贤，看着霍凌那紧皱的眉头，魏天贤就冷笑不已道：“你的灵魂应该不能出来很久吧？只要熬过这段时间就是我赢了！！”

　　“你以为你有这个机会吗？”冷冷的一笑，霍凌就猛的举起了手中的冰剑，接着，月白色的华光开始覆盖在冰剑之上，而原本普通的冰剑之内，就开始再次出现了无数的血色脉络。

　　飓风一般的威压，向着魏天贤疯狂笼罩过来，但相对的，周围的空间剑的数量却是急剧的减少了，只见那月白色的光芒越来越强大，那冰剑上散发出来的凶戾之气也是更加的疯狂与霸道，那种气息，让即使是修为比霍凌高的魏天贤也不得不后退，此时的魏天贤已经明白，霍凌手中的冰剑，恐怕并非元气凝聚而成这么简单了。

　　“灭元斩！！”

　　冰冷的声音，仿佛是从九幽深处传来一般，接着，一道把周围空气都抽干了一般的恐怖剑气，就朝着魏天贤直斩过来，剑气所过，空间无声开裂，月白色的光芒，宛如是天上星辰划过了一样的灿烂耀眼，那种深冷的锋芒，破天灭地。

　　面对着眼前的灭元斩，魏天贤就方法感受到了，整个宇宙，都被眼前的剑势包含住，明明只是极为简单的一剑，但魏天贤却是感到自己无论如何都无法闪避，不但是这样，魏天贤甚至觉得自己连抵挡都做不到，那种深深的无力感觉，让魏天贤的神色变的极为的难看与惊恐。

　　“该死该死该死！！”

　　心中疯狂的念叨着，魏天贤终于被眼前的剑气所震慑住，一咬牙，魏天贤就朝着身边疯狂的窜去，而魏天贤的身形一动，那剑气就掠过了魏天贤的身边直朝着魏天贤的后方斩落，‘轰’的一声巨响之后，漫天的血水，就卷席而起。


第794章 安排

　　‘轰！！’

　　一声巨大的爆响之后，魏天贤身后的血阵，就在那惊天的一剑之下，轰然爆碎，那血池之中的大量鲜血，在灭元斩之下卷席而起，散落天际，漫天的血水宛如下雨一样的落下，伴随着的，是落下的石块。

　　之前的霍凌，其实并不是说没有机会把大阵破坏，但终究，霍凌还是没有这么做，因为，在九条柱子之上，依旧绑着小孩在，虽然心中明白，被抽了魂魄的他们，只是一具行尸走肉罢了，但霍凌依旧无法用手把眼前的大阵轰碎。

　　而现在的霍凌，却是可以毫不犹豫的出手，灭元斩之下，一切皆成湮粉，看着那大阵被灭元斩一击轰灭，魏天贤就呆呆的望着落下的鲜血，一阵之后，魏天贤才怒吼了一声，狂怒的望向了霍凌，而此刻的霍凌却是已经向着洞外掠去了。

　　“别想跑！！”疯狂怒喝着，魏天贤就狂追而上，手中的赤霄剑化为了十数把剑影瞬间，无数的剑影就向着霍凌电射而来，而霍凌则是舞动着手中的长剑不断的把那剑影轰散的同时，人也不断的向后退去，那从容的样子，更是让魏天贤愤怒。

　　“去死吧！！”怒喝一声，魏天贤的长剑就朝着霍凌背后处电射过去，下一刻，那窄小的通道，就被魏天贤爆发而出的力量直接毁掉，而霍凌显然是早就料到了这点，手中冰剑一阵凝聚，接着，霍凌就一下把左手的手腕处割破。

　　“鬼剑·幽狱！！”

　　血色剑气爆发，直接就把上方的洞壁斩开，而霍凌的身影则是跟着那连空间都轻易破开的剑气疯狂的上窜着，剑气轻易的就穿破了洞壁，直接斩出了天剑宗大殿的地板，而霍凌也随即冲了出来。

　　刚一冲出，随即，两道冰冷彻骨的气息就向着霍凌背后轰来，感受到了那彻骨的冰凉，飞速的回头，背后两道霸道无比的刀气已然近身，没有犹豫的时间，霍凌手中冰剑刷刷刺出，月白色的剑气就与那漆黑的刀气狠狠的撞到了一起。

　　‘轰！！’

　　又是一声巨响，霍凌立刻就被那狂暴的元气飓风吹的连连后退，此时，魏天贤已经窜出了那裂缝之中，下一刻，魏天贤与已经不知道什么时候守候在这里的剜燮一同开始夹击霍凌，一时间，霍凌的情势，岌岌可危。

　　“无限剑狱！！”

　　冷喝声之下，霍凌的领域再度开启，随后，血红的肃杀气息，就把整个天剑宗大殿笼罩在一起。

　　————————————

　　飞掠之间，聂枫三人总算回到了飞燕庄之内，进到了飞燕庄的雅院之内，玄极子就沉声说道：“真想不到，天剑宗如今的实力居然变的如此的恐怖，尤其是那两个古怪的家伙，实力更是不得了……”

　　听到了玄极子的话，要是以前，白虎灵将必然要反驳一番，但此刻的白虎灵将却是无法说出话来，因为刚才的一幕确实很险恶，要不是聂枫及时把中心塔轰掉的话，恐怕在场的道玄阁与天地阁的人，都别想轻易的脱身。

　　“如今我们的人数，不足以和那里的修罗殿的人对抗，即使是支援来了也不够，看来确实有必要回信阁主，请阁主让天地两尊使大人，还有我们四灵将，四灭将全数派来这里，才有可能一战了。”

　　“正是如此，十二大长老怕也是要惊动了。”点了点头同意白虎灵将的说法，玄极子也是在一边沉吟喃喃说到。

　　看见道玄阁与天地阁的人都明白到了情势到底有多么的险恶之后，聂枫总算是稍微松了一口气，有着道玄阁与天地阁的支持，那想要和现在被修罗殿控制的天剑宗正面一战，那已经不是一种奢望了，有了这两阁的强者在，修罗殿想轻易翻起风浪，却是绝对不容易，尤其是现在聂枫把那逆乱天动仪毁灭了，更是让修罗殿损失惨重。

　　“聂枫，这段时间，你就住在飞燕庄吧，等到天剑宗的立阁大典之后，就一起上天剑宗，看看他们到底有什么诡计阴谋，反正道玄阁既然决定应战，那绝对不会有什么好顾忌的了。”看着聂枫，玄极子就微笑着的对聂枫说到，神剑峰一战，玄极子清楚的看见了聂枫的实力，对于强大之人，玄极子只会抱着一种尊敬的态度，而并不会在乎年龄与辈分的差别，而到了聚元这个境界，说起这辈分反而会遭到嘲笑，达者为先，这已经不是说你活的久就牛比的境界了。

　　听到了玄极子的话，聂枫顿时就低头沉思了起来，其实住在这里，相互有着照应也是好事，想了一阵之后，聂枫才说道：“住进来没有问题，只是我有一个朋友也要和我一起住进来这里，这样没有问题吧？”

　　“哦？请问是谁？难道是那两位小姐不成？”聂枫在皇城之战时候，身边有着一黑一白两个绝色跟随的事情，也已经不是什么秘密了，早就被不少的年轻修者羡慕着，甚至幻想着好像聂枫那样能够来个左拥右抱的。

　　“将神，想来作为道玄阁的人，你应该听说过他吧？”看着玄极子，聂枫就问到。

　　听到了聂枫报出的名字之后，玄极子就微微一塄，一阵之后，玄极子才对聂枫说道：“你说的，难道是万毒谷的将神不成？”

　　“没错，难道不可以？”见玄极子的神色古怪，聂枫的眉头就微微一皱，问到。

　　“没有的事情，与这次和天剑宗一战的事情相比，与万毒谷的恩怨显然是无关紧要了，而且自万毒谷叛乱重整之后，南方的修者也收敛了很多，并没有经常与东方的修者硬拼了，只是我奇怪，将神为什么会在这里罢了。”

　　“他和我都要找人，这个人欠了我和万毒谷一大笔的账！”说完之后，聂枫的身上就猛的涌起了强大的杀气，看见聂枫的样子，玄极子也知道趣的没有问下去，只是说道：“没有问题的，让他来住吧。”

　　看见了玄极子答应了，聂枫也点了点头，而玄极子则是叹息了一声之后，就喃喃说道：“其实，要是这次万毒谷也会加进来一起的话，那对付盘踞天剑宗的修罗殿中人，就绝对不成任何的问题了，可惜啊，万毒谷终究是南方门派，不可能加入到这争端之中。”

　　见玄极子一脸可惜的样子，聂枫的内心就微微一动，随后，聂枫就对玄极子问道：“玄极子前辈，其实我一直很好奇，之前我曾经在万毒谷呆过，但他们中，真正聚元级别的修者好像并没有多少，而且内乱之中还有几个损落了，而即使没有叛乱，万毒谷好像也和你们任何一阁相比也有点差距？”

　　“这只是你没有看清楚罢了，知道吗，从来面对万毒谷，我们两阁都必须要联手，才能够仅仅持平，你以为你之前看见的真的是万毒谷的力量不成，那里的老妖怪可是多着了，不过平素那些老妖都是沉睡而已，不然这些老妖一起发难的话，整半边的南方地域都能够被他们轻易摧毁，这也是我们两阁为什么要联合起来抵抗的原因。”

　　没有等玄极子回答，一边的白虎灵将都是先说出了原因，一听之下，聂枫这才恍然大悟，原来，这万毒谷真实的实力还是深深的隐藏了起来，并不是自己看见的那么简单，其实现在想起来也对，无论是道玄阁，还是天地阁，都能够拿出双位数字的聚元境界修者，能够一直与两阁战斗而不败的万毒谷，又怎么可能只有凤凰，毒帝，邪库马等几个聚元修者，恐怕大部分都是隐藏了起来，不参加那无聊的叛乱罢了。

　　众人又商量了一下细节之后，玄极子就让这飞燕庄的庄主为聂枫准备好房间，而聂枫也抽空回到了城内一趟，把将神接了过来，而把一切安置妥当之后，天色已经微微发白，正在聂枫看着远方朝霞升起的时候，一道女声却是让聂枫回过了神。

　　“喂……你很厉害吧？你教我修炼好不好？”


第795章 小小天才1

　　“喂……你很厉害吧？你教我修炼好不好？”就在聂枫走神的望着远方的朝霞的时候，一道稚嫩而清脆的女声就把萧震唤回了神，飞快的回头一看，萧震就发现了，一个年龄大概十一、二岁左右的小丫头，正双眼放光的望着自己。

　　只见眼前的小丫头一着一张圆圆的苹果小脸，在朝霞之下，显得红彤彤的，一双大大的眼睛一眨一眨，如同能够滴出水来，眼中的渴望与希望更是丝毫没有半点的掩饰，如同要把聂枫吞噬了一般。

　　“小丫头，你是谁？”看见这么一个粉雕玉琢的小丫头，聂枫自然是不可能冷言以对了，回想起了以前阎皇与小狐狸还保持着小女孩样子的热闹，聂枫就露出了一丝微笑，轻声对小女孩问到。

　　“我叫做海潮哦，才不是什么小丫头！喂喂，你很厉害的吧？我见姐姐还有那几个烦人的哥哥好像都很怕你哦，你一定是很厉害的，教我修炼好不好？”拉长小嘴，海潮就补充道：“还有人家已经十一岁了，才不是小丫头呢！”

　　“十一岁小丫头，还不是小丫头？”听到了海潮那拉长小嘴说的话，聂枫顿时就哑然失笑，最近被形形式式的事情困扰着，聂枫都忘记了自己居然还有着这种心情。

　　“十一岁就已经不是小丫头了！你还叫！！”被聂枫的话弄的脸红彤彤的，小丫头海潮就拉长小嘴说道：“要是你再叫我小丫头的话……我就……我就……”

　　大概一时间想不到什么有效的威胁，才说了一半，海潮就顿时卡壳了，咬着嘴唇，小海潮就努力的想着什么能够吓到聂枫，但想来想去，好像最厉害的姐姐都不敢和聂枫比，听到聂枫的名字都要吓得脸色苍白的，自己还真的找不出什么人来了，至于威武将军？那扑上去怕是还没有咬牙就要被揍崩了。

　　看着小海潮那皱着可爱小脸苦思冥想的样子，聂枫心中再次一阵的好笑，多长的时间了，聂枫已经没有会心一笑，如今看见这小丫头可爱的样子，这些时间紧绷的情绪居然缓和了下来。

　　“好了，别想了，你找谁来都是没有用的，因为我不怕。”蹲下身望着一脸苦相的小海潮，聂枫就说到，而听到了聂枫的话，小海潮就一阵的挫败，小嘴拉的长长的，怕是能够挂起一瓶子酱油来。

　　“不过教你修炼的话，也不是完全不可以，但你要告诉我，你为什么想要修炼呢？”看着小女孩那猛的高兴起来的样子，聂枫就微微一笑，对小女孩问到，说实在，这一刻，小女孩还真的让聂枫动了教导的心思。

　　听到了聂枫的话，小海潮的双眼就一阵的放光，看着聂枫，小海潮就说道：“我要超越姐姐！”

　　“姐姐他们经常在一起修炼，而且都不愿意和海潮玩，经常看见海潮就说我们在修炼，不能和你玩叫我自己玩的……”说到这里，小海潮的小嘴就嘟起来了，大大的眼睛内也充盈着泪水，“他们都只是知道叫海潮自己玩，都不愿意理海潮……”

　　看着小海潮寂寞的样子，聂枫的内心就微微一阵的触动，此刻的海潮脸上露出的寂寞神色，确实让人心痛，想来家人都认为海潮小，所以都以为让小海潮自己去玩就好了，丝毫不知道，其实这样更让小海潮感到难受。

　　“要是把入门的基础功法教导给她的话，应该没有什么问题吧？”想到这里，聂枫就暗自点了点头，虽然以海潮这样的天真气质，天剑宗暗宗的基础入门功法，显然是不适合海潮的，但别忘记了，聂枫当年呆在了神月峰整整可是有十年了，天剑宗的明宗基础功法，聂枫可是清楚的很。

　　“我可以教导你修炼的方法了，但你一定要答应我，不能把修炼的功法告诉别人，同时不能用你修炼的功法来伤害其他无辜的平民什么的，你能够做到么？”认真的看着小海潮，聂枫就严肃的叮嘱到。

　　“嗯！海潮不会欺负人的！”听到了聂枫的话之后，小海潮就兴奋的点了点头，并认真的承诺着，而见要等待道玄阁与天地阁的人到来，显然是还有着好几天的时间，聂枫就索性开始教导小海潮基础心法了。

　　与小海潮来到了院子里面一个小凉亭之处，聂枫就让小海潮盘膝坐到了地上，接着，聂枫就开始讲解起了天剑宗明宗的基础心法来，说实在，虽然如今的天剑宗是被修罗殿所控制，变的极为的阴邪，但不可否认，明宗的基础心法确实是正大光明，玄门正宗。

　　由于怕小海潮听不明白，所以，每一句的功法，聂枫都会详细的告诉小海潮知道，到底是怎么回事，同时也不时以元气教导小海潮元气流动应该是怎样的感觉，渐渐的，小海潮已经开始掌握到了基础心法的要领了，看着只是短短的不到半个小时时间，小海潮已经进入入定的境界之中，聂枫顿时就被小海潮的天赋吓的目瞪口呆！

　　要知道，当年聂枫被霍老带回暗宗，并传授了暗宗的基础功法之后，聂枫都要一天多之后，才能够进入到入定的程度，而小海潮只是刚刚学了半个小时左右就已经进入入定的境界，这自然是让聂枫震惊莫名了。

　　基础功法修炼入门的速度，直接就揭示了这个人的修炼天赋到底高不高，好像小海潮那样，能够只在半小时多点就进入入定境界的，简直就是闻所未闻听所未听，非要说的话，聂枫宁愿用‘异类’来形容，因为要是把小海潮这样的速度算进天才程度内的话，那恐怕这不少被称为天才的修者，都要直接撞墙重新投胎当过一次天才。

　　“难道说……我教的是一个将来很不得了的丫头不成？还是说，这其实才是真正一般修者的修炼速度，以往的我，只是属于愚钝的程度？”看着小海潮的样子，聂枫居然感到自己好像有点受到打击了，没有办法，小海潮确实是太恐怖了，只是短短的时间，居然就已经掌握了基础心法的诀窍，开始进入入定之中，要是再有点辅助的话，恐怕只需要一天多点的时间，小海潮就能够达到淬体境界的边缘水准！

　　想到这里，聂枫还真有点心动起来了，聂枫还真的想看看，小海潮是不是有能本事，真的能够在短短的时间之内达到要突破淬体境界的边缘，要是真的是这样的话，那小海潮就真的是不折不扣的一个小天才，以后的成就可以说是无可限量！

　　看着从纳戒中翻出来的指甲盖大小的七色晶石，聂枫就猛的把晶石一弹，接着晶石就掉进了小海潮的衣服领口里面，而处于入定状态的小海潮却是丝毫没有察觉，看着小海潮闭着双眼的可爱样子，聂枫就微微一摇头道：“我看来也有点神经质了，一天就达到要冲破淬体境界的程度，简直就是不可思议么……”说完之后，聂枫就摇了摇头，坐到了凉亭的边上，看着下方荷花池上盛开的荷花。


第796章 小小天才2

　　往往，认为不可能的事情，其实就是最有可能发生的，到了中午时分，聂枫就明显感觉到了，小海潮的身上已经荡漾起了元气的气息，感受到了元气波动的聂枫立刻震惊的站了起来，把那些前来叫两人去吃饭的家丁都赶走之后，聂枫就震惊的望着小海潮。

　　被赶走的家丁，很快就把小海潮的父亲，也就是这飞燕庄的庄主海定叫来了，同行的还有道玄阁的玄极子，原来玄极子正好和海定商量着一点事情，听到了家丁的汇报，也就跟着海定前来看个究竟，一来到了凉亭不远，两人就看见了小海潮正在盘膝修炼着。

　　“这……这是……”看见小女儿居然也开始修炼了，海定顿时就一阵的惊讶，而见海定惊讶的样子，玄极子也是有点奇怪的道：“你为什么这么惊讶？”

　　“那个……太师伯……海潮不懂怎么修炼的，当年的青媚道人，说海潮没有修炼的资质……所以只是收了海悦为徒弟，后来弟子成为了道玄阁的俗家子弟也没有传授过海潮任何的修炼功法……”

　　“没有修炼功法？你确定？”听到了海定的话之后，玄极子就一阵的惊讶，因为玄极子明显就感觉到了，海潮的身上已经荡漾起了元气的波动来，要是海潮这之前都不懂得修炼的话，那这元气什么时候开始凝聚成的？

　　“是……是的，昨天的时候，海潮还不会凝聚元气……”点了点头之后，海定也是一阵的震惊，看着海潮身边不远处的聂枫，海定就以为，是聂枫帮海潮灌顶了，所以让海潮有了修为，但他却忘记了，没有基础的普通人是根本不可能接受灌顶的，也就是说，昨晚还是一般人的海潮，即使是聂枫也无法对她进行灌顶。

　　掠到了聂枫的身边之后，玄极子就看了一眼不远处的小海潮，才对聂枫问道：“这个小女孩到底是……”

　　“说你也不相信……”听到了玄极子的话，聂枫这才回过了神来，苦笑了一声之后，聂枫就把小海潮那领悟基础功法的超级速度直接告诉了玄极子，听完了聂枫的话之后，玄极子先是一脸的不可置信，接着看小海潮的双眼，就爆发出了一道惊人的亮光。

　　“如此说来，小海潮都是修炼的绝佳天……不对，天才已经不足以形容了吧？那绝对是鬼才级别的了……居然只是短短的时间就能够领悟基础功法并进入入定，而且修为提升的居然那如斯迅速，简直就是奇闻，奇闻啊……”

　　站在了聂枫与玄极子的背后，海定大致只听明白了两人的对话了，而这对话，明显是说小海潮有着过人的修炼天赋，这让海定的心一阵惊讶之后就是狂喜不已，他心中有意是想要玄极子收下小海潮为徒，但又碍于聂枫站在一边，毕竟不用多想，海定也明白，是眼前的聂枫传授小海潮基础功法的，现在说出希望玄极子收小海潮为徒弟的话，那无异就是扇了聂枫一记耳光。

　　惊叹了一阵之后玄极子这才回过头来望向了海定，看见玄极子一转过来，海定就一阵的心喜，以为玄极子是要开口问自己是不是愿意，让海潮进玄极子的师门，谁知道，玄极子的话却是让他一阵的呆楞。

　　“恭喜你了，小海潮能够有这样的天赋实在难得啊，而且最主要的是有聂道友教导她，她将来必然能够名震修者界的。”呵呵一笑，玄极子就对海定说到。

　　“这个……”听到了玄极子好像没有收海潮为徒弟的意思，海定就有点失望，但接下来玄极子的话却是让海定震惊不已。

　　“呵呵，你就放心吧，聂道友的修为，丝毫不在贫道之下，甚至尤有过之，有聂道友为小海潮之师，那小海潮必然能够成为一个强大的修者的。”大概是看穿了海定的话，玄极子微微一笑就对海定说到。

　　听到了玄极子居然说，聂枫的实力比之自己还要高的时候，海定先是一阵的难以置信，毕竟聂枫才这么点的年纪，他可是从来都没有听说，有这么年轻的聚元修者的，之前玄极子的客气，在他想来，应该是因为玄极子给面子聂枫‘背后’的那位才会这样做，他压根就没有想到，聂枫向来都是没有什么势力罩住，玄极子从空中下来并请他进雅院，完全是聂枫自身实力的缘故。

　　深知玄极子从来不喜欢说谎话的海定在震惊过后，就迎来了狂喜，要是聂枫真的有着聚元修为的话，那可以说是比玄极子更为的值得海潮拜师，这个年龄就已经是聚元境界的修者了，要是再过几十年呢？说不定聂枫就能够到达亚天阶甚至是传说中的天阶，这样一来的话，那海家在修者界的地位就会疯狂的提升了，一个天阶强者的外援，那听的是多么的震撼？

　　海定那点而小心思，聂枫与玄极子都没有理会的意思，说实在，俗家弟子俗家弟子，明显就是摆脱不了庸俗的俗念，才为俗家，但海定并无大恶意，也是为了自己和家里着想，所以两人也不会说什么，只是任由着他一个人兴奋着了，因为聂枫与玄极子，此时已经全副心思放在了小海潮的身上。

　　只见小海潮小小的身体内，元气波动越催的猛烈，阵阵的轻风刮起，把周围的灰尘落叶都吹了起来，而等到晚饭时候，小海潮就缓缓的张开了一双大大的眼睛，朝着周围看了看之后，小海潮就猛的跳了起来，快步来到了聂枫的身边道：“喂喂，我已经感觉到了你说的那些元气了哦在……不过为什么？从刚才开始已经不能继续变强变多了啊，元气？”

　　“因为……你已经处于突破的边缘了……只有冲破淬体的瓶颈……才能够继续修炼下去……”看着小海潮，聂枫的神色有点麻木，半天的时间，就从普通人直接窜到了距离淬体境界只有一步之遥，恐怕谁都没有看见过这样的修行速度，而一边的玄极子更是开始想着自己是不是能够反悔，把小海潮抢过来了。

　　“这样啊……我肚子饿了，等吃完饭你教我吧，我要进淬体境界哦！”听到了聂枫的话之后，小丫头双眼就笑成了小月牙儿，开心的对聂枫说完之后，小海潮就蹦跳着朝着大厅走去，她丝毫不知道，她一个小姑娘，把眼前这两个当世的强手吓的有多么的深。

　　接下来的日子里面，聂枫就全心的教导着小海潮，而小海潮就好像是一块干枯到了极点的海绵一样，飞快的吸收着知识，加上有了聂枫给与海潮的小块七色晶石的帮助，小海潮的修为更是开始突飞猛进，等到道玄阁之人来到的时候，小海潮的修为，已经去到惊人的淬体七重天境界了，这速度也让聂枫还是玄极子等的修者感到一种深深的挫败，尤其是小海潮天真的问众人，他们达到自己这个程度时候要多久，这些人包括聂枫在内，居然都无法回答，因为太丢人了！


第797章 支援到来

　　几天的时间，聂枫与玄极子都是在教导着小海潮修炼，而小海潮更是争气到了吓人的程度，短短的时间，在聂枫的七色晶石支援之下，居然窜到了淬体七重天境界，看着小海潮还觉得自己修炼的真的好慢，聂枫与玄极子都有着撞墙的冲动。

　　不过纵然想继续教导小海潮，但可惜的是，道玄阁的强者已经到来了，在这个时候，两人根本就无法再分开心去教导小海潮，还好，小海潮很听话，带着现在的修为，就听两人的话乖乖的去巩固自己的修为了。

　　雅院之内，气氛寂静而肃穆，这次赶到的道玄阁高手，其中足有六个聚元境界的修者，其中，聂枫还看见了两长熟脸，正是当年参加了进攻万毒谷的玄云子和玄磊子，而除了两人之外，还有四个玄字辈的修者，都是处于聚元境界的，分别是玄机子，玄陇子，玄稗子，玄星子。

　　这几人听完了玄极子的话之后，都是感到极为的震撼，他们很清楚，玄极子是不会说谎的，尤其是从那修罗殿俘虏中说出来的事情，更是让他们惊怒不已。

　　要是单纯的门派争夺，天剑宗虽然是强者数量暴增，会影响到他道玄阁的地位，但这也只是东方修者界的争端罢了，但现在涉及了一个修罗殿进来，而且这修罗殿明显就是把矛头瞄准了他们，这就是一个很大的问题了！

　　“玄极子，你说的都是真的？如今天剑宗聚元境界的人数，在三十以上？”一双眼睛变的极为的阴沉，玄云子就对玄极子问到，这玄云子给于聂枫的印象还是相当深刻的，他那困住凤凰的大阵，确实厉害。

　　“是的，都是千真万确，我们在神剑峰遇到的好像修为还不高，其中只有三人给人的感觉深不可测，其他聚元境界的人都是一重天或者初级左右，但后来前来支援的聚元修者中，却是有着十来股强大的惊人的气势，想来那些才是真正天剑宗聚元级别的实力。”想了一下之后，玄极子就正色说到。

　　“那你和那三个深不可测的其中一人交过了手了，感觉如何？”一边的玄磊子沉吟一阵之后，就再度对玄极子问到。

　　“要是继续战下去的话，我恐怕要死在神剑峰。”苦笑一声，玄极子就把与剜燮交战时候的感觉照直的说了出来，而听到了玄极子的话，众人又是一阵的大惊，要知道，玄极子在玄字辈的道玄阁修者中，已经排的上中等偏上的境界，要是玄极子还能够说出这样的话来，那天剑宗聚元修者的质量也是极为的强悍。

　　“该死……想不到这里魏天贤，居然连祖宗都卖了，和中原门派联手就罢了，还被控制了，被控制也就是他们势力不济，但居然还想来对我们其他东方同道下手？”听完了玄极子的叙述之后，那同样是玄字辈的玄星子就恨恨的说到，他的年纪不大，也是众人中比较急躁的一人。

　　“呵……你的意思就是，面对那样情况你能够死战到底？不是我看不起你，但还是请你记住，不是每个人都能够仗义献身的。”冷冷一笑，聂枫就望着玄星子说到，虽然知道，这玄星子说的也有道理，但聂枫还是气不过对方的话，要知道，聂枫曾经也是在天剑宗的，虽然天剑宗对自己无情，但聂枫对天剑宗还是有着感情。

　　听到了聂枫的话，这玄星子顿时一阵脸色铁青，其余除了玄极子那一早就来到的三人之外，剩下刚到的五人都是和玄星子一起，转头死死的盯住了聂枫，一阵寒光从玄云子的眼中闪过以后，玄云子就说道：“士别三日，刮目相看，想不到你聂枫，居然在这么短的时间之内就到了这等修为，这样的提升速度，实在是羞煞我辈也。”

　　听到了玄云子的话，聂枫就直接翻了翻白眼，羞煞，要是这么点程度都能够让他玄云子羞煞的话，那他看见了小海潮的修炼速度的话，怕是要撞墙了。

　　“不过，虽然你的修为提升了不少，但你之前和道玄阁的恩怨，可不是就这样能够揭过去的，不过，你这次救了玄极子，还有也带来天剑宗的消息，这点都是要感谢你，作为感谢，之前你和道玄阁的恩怨就一笔勾销了，但记住，这里还论不到你说话。”

　　一副居高临下的样子，玄云子就冷冷的对聂枫说到，参与了万毒谷一战的他，对于聂枫并没有什么好印象，同样的，是聂枫对眼前这个玄云子也不见得有什么好的感觉，当年的冲突，聂枫可是记得一清二楚！

　　“是吗？这也对，毕竟这是你们道玄阁的问题，我是不怎么方便说话的。”微微一笑，聂枫忽然就点头的赞同到，而听到了聂枫的话，玄云子以为是聂枫愿意让步，就淡漠的点了点头，唯有那玄极子与聂枫相处了几天，知道聂枫一旦开口，就必然是要与玄云子顶撞了，所以连忙向聂枫使眼色，要聂枫冷静下来。

　　可惜的是，玄极子这媚眼是注定白抛了，只见聂枫的眼中闪过了一道嘲讽神色之后，就继续道：“可惜的是，我这个人呢，比较爱管闲事，怎么说都好，玄极子也算是我一个朋友，看见他的这些所谓的同门去送死，确实不是我想看见的，毕竟你们一个二个，除了脾气大点，样子老点之外，还真没有什么额值得拿出来的东西。”

　　聂枫的话，以以玄云子为首的六人都是脸色剧变，聂枫的这话已经是赤果果的挑衅了，而玄极子则是头痛的按了按额头，道：“那个，玄云子师兄，聂道友他不是有意的，他为人就是有点心直口快……”

　　“心直口快……你的意思就是说，他说的话还很有道理是，是吗？”听到了玄极子的话，玄云子更是气的吐血，心直口快，这不是明白着说的，聂枫的话说出来还是真话，只是一直没有人‘心直口快’的说出来罢了？

　　知道自己这次真的是‘心直口快’的说错话了，玄极子就一阵的苦笑摇头，他并不擅长言谈，只是觉得气氛不对想要调解一下罢了，但现在自己这话一出，要是再继续说下去的话，玄云子怕是要找自己麻烦了，叹息了一声之后，玄极子才说道：“师兄，聂道友的实力强悍，确实是我们联盟的好人选，现在闹翻实在是没有意思的……”

　　“他是不是实力强悍，有没有资格和我们道玄阁平等对话，这是又我玄云子来判断，不是你玄极子，之前这里是你做主，但现在我来了，就是我做主了，你之前的感觉，是你的事情，现在他又没有资格，是由我来判断！”

　　略微带点愤怒的盯住了玄极子，玄云子就加重了语气说到，而听到了玄云子的话，玄极子就彻底的不说话了，而几天的相处，聂枫也知道，玄极子就是一个属于憋厚类型的人，冷冷的一笑，聂枫就道：“呵呵，实力不见有，贡献不见出，架子都是不小！”

　　“聂枫，我已经说过了，道玄阁的内部事情，轮不到你来说话，还是说，你认为你有资格管我们道玄阁的事情？”冷冷的一笑，玄云子也是死死的盯住了聂枫，一时间空气之中就闪烁着火花。

　　一阵之后，玄云子的神色就变的阴沉，扫了聂枫一眼之后，玄云子就忽然说道：“既然你认为我们道玄阁的人，没有实力，那么我就给你一个机会，玄星子，你就领教一下聂道友的高招吧。”

　　“只是不知道这聂道友敢不敢罢了。”扯出了一丝冷笑，玄星子就望着聂枫冷声说到，而听到了玄星子的话，聂枫的眼中就闪过了一道阴沉之色。


第798章 速战

　　听到了玄星子的话，聂枫的双眼就闪过了一道冰冷的神色，心中暗笑了一声，聂枫就说道：“既然别人想找死，我没有道理去阻挠。”

　　聂枫这话，让玄星子也是一阵的愤怒，他能够清楚的感受到，聂枫的修为就是在聚元二重天的巅峰左右，与他自己聚元四重天可以说是天差地别，他并不知道，身兼双诀的聂枫，修为绝对不是能够用等级来轻易评估的，何况聂枫的元气凝练之法，根本就不是现在修者能够轻易抗衡的。

　　“可以，我也想领教一下，道玄阁到底有什么本事，玄极子的修为我看过了，确实还算可以，但你们……不好意思，我实在是看不出有什么大不了的，或许你们能够让我开开眼界吧？”冷冷一笑，聂枫的话，让玄星子的神色已经阴沉的宛如烟囱。

　　荷花池上，聂枫与玄星子正在空中遥遥相对，空间中的空气，就如同要冻结住一样的凝重，莲花池的旁边，由玄云子带头，八个聚元境界的强者，布下了结界，把整个荷花池笼罩的密不透风，即使是结界中的两人全力施展，杀到天翻地覆，外面也不会受到伤害。

　　“这次真的对不住了，借用了你的荷花池。”看着空中的两人，玄极子就摇了摇头，随后转身对海定说到，两人的战斗，虽然在结界之下，不会扩散到别的地方，但两人下方巨大的荷花池，怕是要化为一片的废墟了。

　　“不碍事，不碍事！能够亲眼目睹修者界的强者对招，别说这荷花池了，就是整个飞燕庄陪进去也是值得的！！”一边的海定，听到了玄极子的话之后，就激动的轻轻颤抖，钱！他多的是，这荷花池没有了，他还能够起十个荷花池，反正他并不缺钱。

　　能够看见聚元修者之间的交锋，足够让他激动了，对于一个荷花池的损失，海定还真的看不上眼尤其是其中的一人，更是海潮的‘师傅’，虽然聂枫从来都不承认，至于小海潮，则是早已经欢乐的举着小拳头，在大声的为聂枫加油了，这都是让周围的人有点尴尬，毕竟聂枫的对手可是道玄阁的人，而周围的显然都是道玄阁的人，小海潮给聂枫加油，这怎么听都有点不对。

　　而除了海定一家之外，海家的下人都基本出来看厮杀了，而玄云子好像是有意落聂枫的面子一样，丝毫不在意海家的下人来看，只是淡然的看着半空之中对峙的两人。

　　“小鬼，虽然我不知道你为什么能够这么年轻就拥有这程度的修为，但还是要劝你一句，说话要看清楚场合，现在的你或许以为自己相当了不起了吧？但现在我就呀让你知道，什么叫做天外有天！”冷冷的望着聂枫，玄星子就用一种居高临下的语气，直接对聂枫傲然说到。

　　“哦？这天外有天的‘天’，该不会是你吧？”一阵笑意涌起，聂枫就冷冷的望着眼前的玄星子问到，见聂枫那不以为然的样子，玄星子自然更怒！

　　“你尝试一下看看！！玄星手！！”

　　一声怒喝，玄星子身上的气势陡然爆发，接着玄星子的右手一拍，如同是天罗地网一样的掌势就猛的朝着聂枫笼罩下来，强大的力量，直接就让荷花池内的空间直接凝固住，在这样小片空间的战斗，聚元修者绝对能够成为这片空间的支配者，当然，这是以一人占据绝对优势为前提的。

　　感受到那漫天而来的沉重气息，聂枫的双眼就猛的闪过了一道精光，接着，聂枫身上压制已久的气势，就如同排山倒海一样的疯狂涌出，巨大的力量直接形成了如同墙壁一样浑厚的元气罩扩散而出，周围原本被玄星子支配住的空间，瞬间就被聂枫打破了凝固的气息。

　　“怎么可能？”首次看见了聂枫那凝练的不可思议的强大元气，玄云子的神色也是变的极为的震惊，更别说其他没有看见过聂枫释放元气的道玄阁中人了，强大的元气刹那之间涌出，把周围全数覆盖住，接着，聂枫的右手猛的一推，湮灭天手随即轰出！

　　漆黑的巨手边缘，燃烧着的是紫色与赤色的火焰，卷席而起的，是阵阵爆发涌出的狂暴飓风，一瞬之间，周围的温度急剧的升高，聂枫出手的同时，下方的荷花池立刻就变成了温泉，一道道的炙热的池水，被拉上了半空之中，形成了龙吸水的奇景。

　　面对陡然变化成如此的聂枫，玄星子心中的震撼可知，现在又感受到了聂枫的恐怖掌劲，玄星子立刻就收起了心中的轻视，一张脸上充满了凝重的神色，强者交手，只是出招，就能够判定对方的程度了，而现在聂枫展现出来的力量，居然丝毫不在他玄星子之下，甚至犹有过之！

　　想到这里，玄星子就一阵的愤怒加震惊，聂枫的修为，确实是在聚元二重天，但其展现出来的元气浑厚，还有那强大的力量，却是远超过了聚元二重天修者所能够释放的力量，可以说，玄星子甚至自己与聂枫相比，好像都是存在着差距，这让玄星子心中震撼无比。

　　‘轰！！’

　　轰然巨响爆发，两人的掌招在半空中狠狠的相撞，瞬间，周围的空间疯狂的塌陷崩碎，暴虐的元气，不断的朝着四周卷席，化为了一道道的元气飓风肆虐周围，那下方的荷花池，则是在这一击之下，立刻被抽干了所有的水，下方的大量游鱼也因为这暴虐元气的爆发，瞬间全数爆成了漫天的碎片。

　　两人一招不见胜负，接着，无数的身影就在空中不断的拼斗着，面对比自己高出两个级别的玄星子，聂枫却是丝毫不惧，而实际上，聂枫的元气与玄星子的元气对撞，却是聂枫的元气占据着优势，化为了道道的残影在空中疯狂的碰撞，玄星子反是处于下风之中。

　　‘轰！！’

　　又是一记沉重的巨响，聂枫与玄星子两人的再次双掌狠撞，下一刻，两人都各自朝着后面飘去，只是聂枫的神态淡漠，如同是闲庭信步，而玄星子则是脸色稍有狼狈，双方胜负从此可以窥见一斑。

　　“该死，这小鬼到底耍的什么戏法？”看着聂枫轻易的破解了自己的玄星手，玄星子就一阵的惊骇，下一刻，劲风袭来，炙热的温度卷席四周，玄星子凝眼一看，就发现，眼前无数的炎旋指，已经如同是万箭齐放的向着自己电射而来。

　　心中一阵惊慌，玄星子就猛的一震右手，接着，一把样式古朴，剑身细长的长剑玄星剑就出现在了玄星子的手中，原来，除了少数的几人拥有合适的神兵之外，道玄阁的大多数人，都是用自己命名的长剑。

　　“星尘！！”

　　剑花乱舞，漫天盛开，面对着铺天盖地而来的炎旋指，玄星子手中的长剑不断的舞动，阵阵的剑气不断的电射而出，把那力量沉重的炎旋指斩成飞散的火焰，但聂枫的炎旋指却是出乎意料的沉重，咬着牙关的玄星子全神应对，却是依旧倍感压力！

　　“小心！！”就在玄星子全力应付着聂枫的炎旋指的时候，玄星子的身后忽然就窜起了一道紫色的火焰，接着，聂枫的右掌就轻轻的按在了玄星子的后脑处，冷声道：“你……还要继续下去吗？”


第799章 速战2

　　“你……还要继续下去吗？”聂枫的声音虽然是淡漠，但听到了聂枫的话之后，玄星子却是如堕冰咎，虽然不是贴住了自己的后脑，但玄星子依旧感受到了那恐怖的气息在自己的背后涌动。

　　“你……你是怎么做到的，我为什么不知道你来到了我的身后？”吞了一口口水之后，玄星子就带着难以置信的语气，对聂枫问到，聂枫的修为出乎意料的强大，确实让玄星子感到惊讶，但玄星子可不认为，自己会败给聂枫，但此刻的情景，却远不是这么回事！

　　如今的聂枫，只要气劲一吐，毫无疑问，玄极子的头就要当场爆破，面对聂枫的那浑厚元气，玄极子根本就没有信心，身上的护身元气能够抵挡住聂枫的元气。

　　“秘密。”听到了玄极子的话，聂枫只是翘了翘嘴角，就冷声说到，原来，刚才聂枫电射而出的漫天的炎旋指，其中就夹杂着邪陇幻炎，而借着幻炎的掩护，聂枫轻易的就压制着气息，轻松窜到了玄星子的背后，所以玄星子这才毫无察觉，幻炎对于敌人的欺骗性，极为的强大。

　　“我只是问你，你还打算继续下去么？要是答案是‘是’的话，我就要出手了。”

　　听到了聂枫的话，再感受到了聂枫手掌上开始凝聚起的力量，玄星子一阵的脸色苍白，就颓然说道：“我……败了……”

　　玄星子的话，让下方所有观战之人都是神色怪异，道玄阁一行自然是脸色苍白不已了，刚才气势汹汹的向人家讨教，结果这么简单的就被灭了，而海定则是异常的心喜，轻易的把一个聚元境界的修者战胜，这是何等的实力？如今的聂枫是手下留情了，要是真的生死相拼的话，那恐怕玄星子已经陨天了。

　　最主要的是，现在的聂枫，还是海潮的‘师傅’，这样一来，不就是代表，聂枫和海家是有着联系了么，有着有一个如此强大的聚元境界的朋友，那是多么值得骄傲的事情？

　　“聂道友好修为！让贫道也来领教一番如何？”看见玄星子脸色挫败的走出了封阵，一声怒喝就随之响起，聂枫回头一看，就发现这说话的，是其中一个叫做玄机子的修者，看着他一脸忿忿的样子，显然是认为聂枫取巧了。

　　“你？”听到了玄机子的话，聂枫就露出了一丝淡漠的笑容，看见了聂枫的淡漠笑容，玄机子就更怒了，因为聂枫那样子，明显就是看不起自己，化为了一道光芒窜进了封阵之内，玄机子就猛的一震手中玄机剑，并朝着聂枫电射过去。

　　看见玄机子一上来就猛攻，聂枫的心中连连冷笑，手中也不停下，无数的炎旋指如同暴雨一样的向着玄机子飞射而来。

　　“使过一次的把戏还想蒙骗谁呢？”元气爆发，强大的气势把周围的炎旋指直接震爆，与玄星子相比，这玄机子更加的主张猛攻，也不和聂枫废话什么，一上来就是全力进攻。

　　“天霜梅！！”

　　手中的长剑转动，玄机子出手，刹那之间，聂枫周围的空间就如同是被梅花所包围了一般，这些梅花，都是玄机子的剑气所化，极为的锋利，漫天的梅花化为了一道道的光芒，向着聂枫的四方八面笼罩下来。

　　“哼！”

　　冷冷一笑，聂枫的手中就凝聚起了强大的火焰来，一手赤色巫炎，一手邪陇幻炎，两者火焰疯狂窜升而起，接着，聂枫的双手一合，湮灭风暴瞬间就爆发而出。

　　以聂枫为中心，双色火焰的龙卷风疯狂扩散而出，那种炙热的力量，让周围的空气温度疯狂窜生，甚至已经燃烧了起来，大量的火焰充斥在周围，燃烧着能够燃烧的一切，而那些梅花剑气，在聂枫的湮灭风暴之下，都是疯狂的被吞噬。

　　“杀！！”

　　一声怒喝，聂枫化为了一道残影向着玄机子扑来，而玄机子看见聂枫扑向了自己，也是怒喝一声正面迎上，‘当！！’一声巨响，玄机子就惊异的发现，聂枫的手中，多了一把暗绿色的玉尺，正稳稳的把自己的玄机剑架住，上面流荡着的气息，让玄机子极为的震惊。

　　“天阶……神兵？”看着聂枫手中的玉尺，玄机子就喃喃对聂枫说到，而聂枫并没有回答，起劲一吐，强大的力量就从玉尺上爆发而出，直接把玄机子的玄机剑震开。

　　“沉江断流破！！”

　　冷冷一喝，聂枫玉尺斩下，漫天的尺影就伴随着卷涌而出的毒气疯狂涌来，面对着那潮水一样的强大力量，玄机子脸色连连变化，手中的长剑也是猛的一挥，漫天的剑影随即卷出。

　　‘当当当当……’

　　连环不断的爆响之声疯狂爆发而出，让那些在阵外观看的海家下人都忍不住要痛苦的捂住双耳，虽然封阵能够把强大的元气挡住，但那些极具破坏力量的音波却是无法挡下多少，让这些毫无抵抗能力的海家下人痛苦不已。

　　“该死！！这是毒！！”看见自己的剑气，居然被那墨绿色的气息疯狂的腐蚀着，玄机子就忍不住怒声大喊了起来，之前他就感受到了玉尺上流转的气息让他极为的不舒服了，但他却是想不到，这流动着的气息居然是连元气剑气都能够腐蚀的猛毒！

　　“所以你要小心了，这东西的毒，中了我也没有办法解开。”看见玄机子满脸震惊的样子，聂枫就再次露出了一丝淡漠的笑容，并对玄机子说到，下一刻，一道道的墨绿色尺影就不断的朝着闪过了沉江断流破的玄机子电射而出，而面对那一道道漫天过来的沉重尺影，玄机子只能够一咬牙，迎剑而上。

　　‘当当当……’

　　又是连窜的爆发之声，玄机子的舞剑，引动着周围的灵气一同舞动起来，一条飞龙之影，隐隐的环绕着玄机子不断的旋转舞动，而这飞龙环绕旋转之间，聂枫的斩出的毒气不断的被轰散，但玄机子的神色却是并不见好，因为玄机子发现，这些散开的毒气，依旧在侵蚀着自己的护身元气。

　　按道理说，与万毒谷战斗过不少次数的玄机子，应该是对毒素等的并不会太惊讶了，但实际上，聂枫这样霸道的毒素，却是依旧让他感到心惊无比，连翻的抵挡之下，虽然不见落败，却也不见胜机！

　　“杀！！”

　　招式连连被挡，聂枫的神色就微微一凝，此时的聂枫，必须要尽快的把道玄阁的人都打败，这样才能够把道玄阁的气焰压制下去，不然的话，以后这道玄阁必然还要给自己找麻烦，而那时候要是选择在了和天剑宗，或者说是修罗殿开战的时候的话，那聂枫就麻烦了。

　　所以如今的聂枫，在不杀对方的前提之下，一定要尽快的解决战斗，而眼前的玄机子却是用这招式不断的拖住自己的时间，这让聂枫极为的恼火，一声低喝之后，聂枫就化为了一道残影，扑到了玄机子的身前，手中的玉尺依然不见，此时的聂枫手中握的，是一把通体极为诡异的长剑，玄冥紫。

　　“冥道引途！！”

　　虽然不知道聂枫什么时候换了兵器，但玄机子却是在聂枫手中的玄冥紫上，感受到了比之玉尺更为危险的气息，没有犹豫，在聂枫的玄冥紫斩下的瞬间，玄机子就已经朝着后面窜去，残影还没有消散，玄机子就惊恐的看着，眼前的空间已经被剑气斩破，剑气之范围，就是通向了死亡世界的通道。


第800章 身外化身之术

　　玄冥紫斩出，顿时，剑气就在玄机子的前方张开了冥道之路，看见那充满死亡气息的通道，玄机子心中震撼的同时，手中的长剑也不断的刺出了一道道的金色剑光。

　　剑光电射而出，但面对张开的冥道，却是毫无办法可言，眼看那可怕的吸力就要把自己抓住，玄机子狠狠的一咬牙之后，就‘飕’的一声朝着后方窜去。

　　火焰升腾，玄机子后退的同时，火焰就猛的窜到了玄机子的前方，接着，聂枫双手就爆发出了强烈的紫色光芒，两把紫云霄随即被聂枫祭出，无数的紫色剑气疯狂的电射而来，直接就把玄机子困在了锋利剑气的牢笼之中。

　　面对这漫天而来的剑气，纵然是全力抵抗，但玄机子依旧不断的被剑气压向下方，暴风雨一样的疯狂斩击之下，玄机子就被聂枫的剑气逼的站到了地上，而聂枫则是依旧站在空中，冷冷的望着下方的玄机子。

　　“要继续吗？”纵然并不如玄星子一战的明显，但玄机子从主动进攻，到现在被逼的落到了地上，中间的差距可见有多大，而且玄机子的修为比之玄星子还要高上一点，现在被聂枫逼成了狼狈样子，胜负确实已经被众人看在心上。

　　“你！！！”看见聂枫居高临下地望着自己，玄机子顿时就更加的愤怒了，握着玄机剑的右手不断的颤抖着，玄机子就想要再次扑向聂枫，但还没有等他动，一道冷喝之声就传来了。

　　“够了，下来吧，你不是他对手。”一双眼睛死死的盯着空中的聂枫，玄云子的眼神已经从最开始的轻蔑轻视，变成了如今的凝重，连续两场比试，要是第一场说聂枫是取巧的话，那第二场明显聂枫就是以实力压过了玄机子了，要是这是真的拼命厮杀的话，那刚才那一下，玄机子已经落入到下风之中。

　　很多时候，好像聚元境界的修者比试切磋，并不需要打上个三天几夜的，只是短暂的交手，就能够看出很多的东西来，毕竟要是聚元境界的修者真全力战个几天的话，那对周围的破坏可不是说说这么简单的。

　　听到了玄云子的话，玄机子还想说什么，但想到自己开始不到一阵，就从主攻被逼迫的狼狈防守，这样看来，自己确实逊于聂枫，虽然玄机子并不想承认，但还是怒哼了一声之后，恨恨的出了封阵。

　　玄星子与玄机子相继的失利，让道玄阁的所有人都是沉默不已，一时间，气氛变的相当的压抑与沉闷，唯有小海潮完全看不出这气氛之间的转变，还是娇笑着帮聂枫打气，而听到了小海潮的话，道玄阁的人虽然心中不舒服，但看小海潮是个小丫头，又怎么都不可能说骂她，所以只能够生闷气了。

　　“还是让老道来领教一下你的高招吧……”良久之后，还是玄云子站进了封阵之内，话还没有落下，下一刻玄云子已经站在了半空之中，与聂枫对峙起来了。

　　“当初，你杀了玄磊子的时候，贫道就知道，你日后的前途必然不简单，但想不到，你今天居然能够对等的站在贫道的眼前，真的让我很惊讶。”望着聂枫，玄云子就淡淡的对聂枫说到。

　　“我也觉得很好奇，那玄磊子，不是应该被我的破灭印轰杀了么？他应该死的连灵魂都不剩下才对，但他现在却是站在了我的面前，这到底是怎么回事？”

　　听到了玄云子的话之后，聂枫就冷冷的对玄云子问到，其实，这事情，早就已经埋在聂枫的心内很久了，自从看见了玄云子一行起，就已经在聂枫的心中升起，当然，玄磊子看自己那充满敌意的眼神，也让聂枫知道，这两人一定有什么联系。

　　当年在万毒谷之中，聂枫清楚的记得，自己绝对是把玄磊子用破灭印轰杀了，而且还是轰的灵魂都不剩下，至于为什么聂枫记得这么的清楚，原因就是玄磊子那时候也是聚元境界的修者，而聂枫这在他眼中接近蝼蚁似的等级，居然把他杀了，虽然这是借助了姜尚老人的力量，也值得聂枫铭记了。

　　“哼哼，说来也有点意思。”听到了聂枫的话之后，玄云子就露出了一丝微笑来，对于聂枫，玄云子显然是评价高了很多，所以也不隐瞒聂枫，而是直接说道：“你听说过‘身外化身’之术吗？”

　　“身外化身？”听到了玄云子的话，聂枫的心中就微微一动。

　　“没错，玄磊子本身擅长的，就是身外化身之术，他能够以自身的修为，制造出一个身外化身，两人一同修炼的话，那修炼的速度也会大大的增加。”

　　顿了顿，聂枫就继续说道：“而那次的万毒谷大战，由于玄磊子本尊有事情要去办，结果就派遣了身外化身前往，而那结果却是他的身外化身居然死在了你的手上，身外化身一死，他也掉了三重天的修为，重新回到了聚元初级的境界，也就是最近他才修炼回到了三重天境界。”

　　听到了玄云子的话，聂枫顿时就一阵的目瞪口呆，而看见聂枫的样子，玄云子就露出了一丝冷笑道：“你当真以为，我们道玄阁之人是那么容易杀的么？说实在，要是当初你轰杀的，是他的本尊的话，那道玄阁不管你身在何方，什么修为，都必然会全力追杀于你，哪里会这么简单的就让你带过这事情呢？不过你和玄磊子的恩怨，你是自然要自己解决的。”

　　“现在想起来，玄虚子的那一掌没有把你杀了，其实也算是个不错的结果了，不然的话，这次我们也无法提前知道天剑宗的事情，也可以说一切冥冥之中自有定数吗？”叹息了一声之后，玄云子就摇了摇头。

　　“可能是吧，不过我对你们道玄阁这个身外化身的招式真的很感兴趣，不知道你会不会？我真的有点想见识一下。”聂枫着话，都是真切无比，并非挑衅，能够创造出自己一个化身来，这到底有多么的强大？本尊与化身，必然是心灵相通的，一旦战斗时候配合起来的话，那简直就是无坚不摧！

　　“懂得身外化身的，只有玄磊子罢了，要讨教，你自行向他讨教去吧，而现在，贫道可是要出手了，你自己小心吧。”‘锵锵’两声回荡，青紫双剑就在玄云子的话说完瞬间，从玄云子的背后电射而出，一青一紫两把长剑在玄云子的身边环绕着，散发出了异常霸道的气息，卷席而起的气势，与玄星子与玄机子截然不同，那种强大，让聂枫只是站着也感到一阵的呼吸不畅。

　　“凤凰就是在这些级别的人围攻之下，依旧能够独战下来吗？”亲身感受着玄云子的气势，聂枫就回想起，当初的凤凰，可是面对着天地阁的天地尊使和玄云子，玄虚子的围攻的，可想而知，凤凰的修为到底有多高。

　　“正好！我也要好好的领教一下，道玄阁的高端战斗力到底去到什么程度！！”压下心中的思绪，聂枫的身上猛的就卷席起了强大的火焰，火焰冲天而起，随即就化为了一条升腾的飞龙，飞龙环绕着上空窜了一圈之后，就在众人惊讶的目光之下猛的朝着下方冲下来。

　　‘轰！！’

　　巨响爆发，火焰飞龙直接冲到了聂枫的身上，火焰爆发瞬间，就随即被重新吸收，火焰散尽，玄云子就看见，聂枫的身上，已经笼罩了一件完全由元气凝聚而成的斗铠了。

　　“天阶武技？”双眼微微一缩，玄云子就喃喃说道：“有点意思了。”


第801章 毁灭

　　“天阶武技？”看着聂枫身上那紫红色的炎魔焦热斗铠，玄云子就喃喃说道：“有点意思了。”

　　“有点？”听到了玄云子的话，聂枫就用沙哑的声音说道：“就让你看看，所谓的‘有点’是点到什么程度吧。”

　　话音落下，聂枫已经来到了玄云子的身前，一拳轰出，那爆发性的拳风就直接把玄云子前方的空间直接轰塌，空间崩碎的力量，直接把周围的空间封锁住，让玄云子连闪开的集会都没有。

　　看着眼前的空间急速的崩溃，玄云子的双眼就爆发出了一道精光，下一刻，玄云子身边的青紫双剑就猛的窜出，在玄云子的身前交叉了起来，一道护罩瞬间在玄云子的身前形成。

　　‘轰！！’

　　沉重的拳头落在了青紫双剑之上，下一刻，交叉的双剑直接就被蹦散，而玄云子也被那狂暴的气劲轰的不断的后退。

　　“好霸道的拳劲！！”感受到了聂枫的强大力量，玄云子的神色就变的一凝，剑诀一捏，青紫双剑就瞬间回到了玄云子的身边。

　　“飞星逐月！！”

　　一声轻喝，接着，青紫双剑就如同是流星赶月似的，拉出了一道灿烂的光芒之后，向着聂枫电射而出，而玄云子本身也仿佛是踩着云雾腾云驾雾的仙人一样，脚步踏出，整个人就不断的左右闪烁，缥缈虚幻。

　　“好诡异的身法。”玄云子的飞星逐月虽然是强大，但聂枫还是有法应付，但玄云子的身法，却着实让聂枫一阵的吃惊，玄云子的步法并不快，但却是异常的诡异，不断的腾挪之间，让人难以抓到其身影，看着青紫双剑杀来，聂枫的双眼闪过了一道狠色，接着右手一翻，玉尺再次出现在了聂枫的手中。

　　“破！！”

　　气灌玉尺，顿时，玉尺上就爆发出了一道灿烂的光华，下一刻，聂枫手中玉尺舞动，化为了一道道飘忽的尺影，这些飘摇的尺影迎上了青紫双剑之后，顿时就把青紫双剑那汹涌的去势挡住了。

　　“变诀，旋月刃！”

　　青紫双剑被架住的那个瞬间，玄云子的剑诀立刻就一阵变化，接着，青紫双剑就化为了两道光芒，开始环绕着聂枫疯狂的旋转，‘当当当当……’连续的爆响不断爆发，阵阵的火星不断的从聂枫的身上电射而出，只是瞬间，青紫双剑就窜进了聂枫是施展的尺影之内，环绕着聂枫不断的斩击，而旋转的青紫双剑不但是攻击这么简单，旋转之间，青紫双剑更是把聂枫的动作压制住了。

　　要不是有着斗铠在的话，那此刻聂枫恐怕已经被斩成了粉末了，看着自己身上的斗铠飞速的被削去，聂枫的身上火焰猛然爆发，恐怖的火焰瞬间以聂枫为中心朝着四周扩散爆发而出，那炙热的火焰，让玄云子也是一阵微微的心惊立刻窜起，下一刻，火焰再度回收，接着，旋转中的青紫双剑，就被一股奇异的力量直接弹开。

　　“九龙破！！”

　　九道炎龙环绕着聂枫的身上旋转了一阵之后，就随即化为了狂暴的气势向着四周卷席而去，在拥有着斗铠之下，九龙界罩已经失去了原来的作用了，所以，聂枫索性就把九龙界罩创造成了能够把身边攻击弹开的九龙破，九条炎龙乱窜而出，让周围原本已经炙热的空气更是温度狂升，甚至燃烧了起来。

　　青紫双剑被弹开的瞬间，就回到了玄云子的身边，双剑环绕着玄云子一阵旋转之后，周围的火焰随即被双剑清除，看着周围那炙热的火焰，玄云子虽然脸色平淡，但实际上却是心中暗暗惊讶。

　　在下方看的时候，玄云子确实也感觉到了聂枫的元气极为的浑厚与强大，但却是并没有亲自体会，所以只是有个抽象感觉，而现在真正和聂枫交手下，玄云子就发现了，聂枫的元气，比之一般的聚元修者实在凝练太多了，那种强大的力量，绝对不是一般修连方法能够修炼来的，在这个瞬间，玄云子已经肯定，聂枫定然是有着特别的修炼方法，不然的话，聂枫的元气绝对不会如此的凝练浑厚！

　　“难怪，他的修为会窜升的这么快，短短几年的时间，就到了聚元境界这个大多修者一辈子都达不到的境界程度，看来这和他的修炼方法也有着关系吧？只是这修炼方法到底是谁传授他的？”

　　一边想着，玄云子却是手中不停，一边捏着剑诀让青紫双剑朝着聂枫的左右不断的进攻，青色与紫色的剑光如同是流星一样不断的飞掠着，而面对玄云子的青紫双剑，聂枫手中玉尺不断的挥舞变幻，‘当当’的爆发之声连连响起。

　　看见聂枫居然能够抵抗青紫双剑，所有道玄阁中人包括玄极子都是露出了震惊的神色，玄云子的修为，还有青紫双剑的力量，都是道玄阁玄字辈中有数的强大，但聂枫却是能够与之抗衡，这实在不由得他们不震惊。

　　“旋！！”

　　手中玉尺与卷，接着，沉江断流破的卷浪势随即斩出，卷席而起的尺影包裹着双剑不断的转动着，而聂枫也趁着这个瞬间窜出了尺影，朝着玄云子杀来。

　　对于玄云子，聂枫自开战的之后，就觉得玄云子是一块海绵，无论是怎么砸，怎么捏都没有用，而那青紫双剑更是海绵内的两根针，想要捏或者砸海绵的话，那两根针绝对会让你皮烂血流。

　　而且，每次聂枫进攻，那青紫双剑都如同有着灵性一样的瞬间回到了玄云子的身前抵挡着聂枫的攻势，可以说，这青紫双剑绝对是攻守兼备的强兵，所以聂枫一卷起了卷浪势，就立刻朝着玄云子扑来。

　　看见聂枫杀来，而青紫双剑也被尺影缠住，玄云子的双眼就爆发出了一道精光，只见玄云子的双手一按，接着，一道金色的光芒就从玄云子的双掌上爆发而出。

　　“四象雷霆！！”

　　双掌轰出，瞬间，掌势就转化成了四象之图，直接向着聂枫轰来，看着那蕴涵着强大力量的双掌，聂枫心中一惊同时，右手也是一阵金光闪烁，下一刻，双色火焰，已经在聂枫的右手处不断的旋转着。

　　“轮回绝！！”

　　‘轰！！’

　　双掌相轰，玄云子的四象雷霆力量狂暴，仿佛要毁灭一切，而聂枫的轮回绝气劲诡异，如同要把一切都吸收炼化，双方掌劲在空中爆发出了一声巨大的爆响之后，就凝而不散聚而不爆，不断的对抗着。

　　“这……这算是怎么回事？”那奇异的情景，让下方观战的人都是一阵的奇怪，按道理说，力量伯仲的双方拼掌，爆发的元气绝对会使的双方的元气爆发，好像这样双方掌劲凝聚在了一起的奇怪事情，他们还是第一次看见。

　　双方的力量不断的凝聚压缩着，渐渐的，恐怖的力量开始环绕在了这双方硬拼的掌势之上，感受到了那环绕的奇异力量，聂枫与玄云子都是心中震撼，说实在，变成这样他们也是莫名其妙，因为他们也想不明白为什么会变成这样。

　　强大的力量荡漾，感到不妙的聂枫与玄云子却是连收掌都做不到，而渐渐的，玄云子的掌势开始与聂枫的掌势融合起来，两种元气凝聚之后居然爆发出了一种毁天灭地式的狂暴气息，而感受到了那团恐怖的气息，玄极子一众道玄阁之人都是骇的面面相觑，随后就猛的把全身之力全数凝聚到了封阵之上。

　　“不好！！”

　　同样的，感受到了那毁灭的气息，聂枫与玄云子都是猛的一震，而在这恐怖的气息凝聚的瞬间，两人也脱出了身来，看这那恐怖的气息已经到了临界之点，聂枫与玄云子都运起了全身的元气，那浑厚的如同城墙似的护身元气，瞬间就把两人包裹住了。

　　‘轰！！！’

　　巨响爆发，整栋飞燕庄如同地震一样疯狂的晃动起来，那毁灭性的力量爆发，直接把封阵之内的空间消灭掉，而聂枫与玄云子，也瞬间被这破碎的空间直接卷了进去。


第802章 魅影

　　漆黑之中，聂枫就如同是置身在了海洋之中，随水飘荡，那种无形的感觉，容聂枫不知道身处何方，周围荡漾着的怪异但又熟悉的气息，更是让聂枫感到一阵的温暖。

　　也不知道过了多久，聂枫渐渐的停了下来，随后，一阵强光爆发，让沉睡之中的聂枫不得不醒了过来，睁开眼睛，聂枫就发现，自己此时，正处于一片的纯白之中。

　　“这里是哪里？我不是和玄云子对招之后，被狂暴的空间爆发力量吞噬了吗？”惊奇的望了望周围，聂枫就发现，自己身处的这片空间似曾相识。

　　“没错，你的身体如今已经被卷进了空间的乱流之中，全靠你身上的护身元气，你才没有被撕成碎片，但那也是早晚的事情了，要是你不能及时从这里出去的话。”

　　就在这个时候，一道清脆的女声就在这片纯白的空间之中回荡着，听到了这声音，聂枫随即就运起了元气查探起了气息来，但可惜的是，无论聂枫怎么查探，都无法找到说话之人的气息。

　　“你应该就是无形影吧？出来见一下如何？”显然是明白到自己身处何方了，聂枫就沉下了声音说道：“现在这情况，我找不到你，只有你看见我这样不是很无趣么？何况要是我就这样死了的话，你应该也有麻烦吧？”

　　“别误会了，你死了的话，我们姐妹只是会再度回到轮回之中，寻找着能够继承九剑诀之人，并不会说感到麻烦，所以请你别以为你真的能够占据很重要的地位。”

　　听到了聂枫的话，那清脆的女声冷笑了一声之后，就继续道：“何况，从刚才开始，我就没有打算隐藏身影，我一直都在你的眼前。”

　　说完之后，聂枫前方的空间就一阵的扭曲，接着，一个半透明的女子，就缓缓的显现出了她的身影来。

　　这所谓的半透明，并不是指身上所穿等的狭意，而是女子的身体就是如同幽灵一样呈现半透明，不，即使是幽灵，半透明的时候依旧能够看出颜色之间的区别，但眼前的女子，浑身上下宛如就是清澈的水凝聚而成的形态罢了，本身的存在就好像是无形一般。

　　“你就是无形影？”看着眼前那确实是透明的女子，聂枫就震惊的问到，虽然想过无形影可能并不是使用特殊力量而是本身就是透明的，但真看见无形影真身的时候，聂枫还是感到一阵的吃惊。

　　“我的魅影，我的真身，是上古妖灵荒魄，乃是天地之灵所凝聚幻变而成，只要我愿意，就能够化身一切，融进一切，所以只要我不愿意，即使是生的是阴阳天眼，也休想要看的见我的真身。”

　　听到无形影的真身，居然是上古变异而来的妖灵，聂枫的神色就微微一变，所谓的妖灵，是与妖兽灵兽等不相同的存在，妖灵，非要说的话，是更接近于灵魂一类的存在，只是，这妖灵却并非什么人或者妖兽灵兽的魂魄，而是直接由天地灵气所凝聚而后产生了灵智而成，而这个过程，往往需要数百乃至数千年的时间。

　　就好像异种灵气的灵泉，在一定时间之后，异种灵气也会生出自己的灵智，而这，也能够称的上是一种妖灵，当然，这样的妖灵其实并不可怕，因为它们虽然有着灵智，但却只会遵循本身异种灵气的力量所行事。

　　而好像魅影这样拥有如此高灵智的妖灵，可以说是全个大陆都没有几只，凤毛麟角一般的存在，也不足以形容他们的稀少，看见聂枫那震惊的样子，魅影就露出了一丝笑容，道：“看来，你也清楚我们妖灵的来历了，既然是这样的话，那就抓紧时间吧，让我好好的看看，收服紫姬她们的实力，到底有多强，先说明，你要是没有办法在短时间让我心服的话，那你的身体就要在那空间的乱流中完蛋了。”

　　听到了魅影的话，聂枫这才想起了，自己的身体还在空间乱流之中，虽然有着浑厚的元气保护着，但这在空间乱流之下，却是很快会被消耗完，只有在护身元气消耗完之前，在空间的乱流层轰出了空间的裂缝，才能够逃出去，不然在这空间乱流层中，即使是聚元境界的修者，也难以抵挡那不断的撕裂的空间的恐怖力量。

　　“好！！”时间紧迫，聂枫也不废话，一声怒喝之后，聂枫身上的元气顿时就爆发而出，元气瞬间就转化为了炙热的火焰卷席而起，下一刻，聂枫的身上已经披上了炎魔焦热斗铠了。

　　“修为不错。”感受到聂枫身上爆发而出的力量，魅影就微微称赞了一句之后，下一刻，魅影的身体就消失在这片雪白的空间之中，而聂枫的手也不慢，在魅影消失的瞬间，沉重的一掌，已经朝着魅影消失的方向轰来。

　　巨大的掌劲爆发，瞬间，聂枫前方的空间就全叔被恐怖而炙热的掌劲所笼罩住，但一掌轰出，聂枫却是毫无喜色，因为聂枫着一掌轰出去之后，却是连有没有轰中魅影都感觉不到，就在这个时候，一阵剧痛传来，毫无感觉之下，聂枫左手斗铠的连接处，居然开始疯狂的喷血，不知道怎么回事，聂枫的肩膀处，就莫名其妙的受伤了。

　　“攻击的时候，甚至连寒意都感受到不！！”看见自己的左手肩膀受伤了，聂枫就一阵的骇然，因为聂枫到受伤之后，居然都无法感觉到有一丝半点的不妥，这简直就只能够用不可思议来形容。

　　要知道，无形影聂枫曾经使用过不但，也与同样懂得无形影的人战斗过，无论在谁手中，无形影即使是隐藏的再好，但攻击前的一刹那，那冰冷的杀意必然会有所泄露，完全不似现在这样，明明已经受伤了，却是依旧感觉不到半点的异常！

　　就在聂枫震惊的时候，聂枫的身上就再度多了三道伤口，伤口都不致命，但却是直接穿透了聂枫的身体，剧烈的痛楚传来，但聂枫却是依旧半点都感受不到魅影的存在，那感觉，就好像是赤果站在了冰天雪地之中，却是不知道为什么这么冷似的感觉。

　　“既然不知道你躲哪里，那索性我就把所有的空间全部笼罩住我的火焰好了！！”想到了这里，聂枫的双眼就爆发出了一道惊人的精光，接着，火焰以聂枫为中心开始疯狂的扩散而出，火焰飞快扩散之后，就迅速的再度被聂枫吞噬，下一刻，九条飞龙就环绕着聂枫不断的旋转起来。

　　“九龙破！！”怒声一喝，九条炎龙瞬间就朝着周围爆发而出，恐怖的火焰卷席四周，很快就把这片空间填满了，可以说，在这样的高热之下，即使是一粒灰尘，也别想逃过火焰安全的躲避起来，就在聂枫看着自己的火焰完全充斥了周围的时候，剧痛再度传来，这次，聂枫的胸膛上，就出现了一道一个指节婶的伤痕，鲜血如同喷泉一样，从聂枫的胸膛处喷了出来！


第803章 洪荒之力

　　“怎么……可能……”对比起胸前的伤口，更让聂枫震撼的是，在这个环境之下，魅影居然还能够在聂枫毫无知觉之下攻击，这简直就已经是属于天荒夜谈了，但实际上，他就是发生了，鲜血顺着斗铠不断的滴落，虽然斗铠挡住了鲜血喷出，但从斗铠连接处不断涌出的鲜血看起来就知道，此刻的聂枫受伤有多重。

　　要知道，精神世界与身体可是紧密相连的，精神世界中聂枫受了什么伤，那聂枫的身体也必然瞬间反映出了那一模一样的伤口来，所以如今聂枫的身体，必然也已经是鲜血横流了。

　　“只要我愿意，我就能够化身一切……”猛的，聂枫的脑海中就闪过了魅影的话，化身一切，是不是代表，魅影也能够化身成了自己身上的斗铠的一部分？想到这里，聂枫的双眼就猛的一凝，下一刻，聂枫忽然就掉转了手掌，接着，蕴涵着强大劲力的掌势，就直接朝着身上的斗铠轰下去！

　　‘轰！！’

　　巨响爆发，聂枫的双掌，狠狠的朝着自己的胸膛之上拍下，下一刻，身上斗铠开始碎裂，渐渐的，碎裂开始扩大，终于，一声啪啦轻响之后，聂枫身上的斗铠，就在聂枫一掌之下轰然爆碎，强大的力量直接就把聂枫自己轰的连连后退！

　　不过，聂枫虽然把自己身上的斗铠轰散了，但却是清楚的感到，自己一掌之下，确实轰中了魅影，果然，爆碎的斗铠碎片在化为了火焰的同时，一道扭曲的影子微微闪现，顾不得身上的伤势，聂枫的双眼立刻就爆发出了一道华光，随后，聂枫右手一拍，湮灭天手就朝着前方的所有空间笼罩而去。

　　‘轰！！’

　　这一次，却不是轰在了虚无之中了，那漫天而来的掌势，显然是把魅影轰中了，空间一阵剧烈的抖动之后，一股强大的气势随即就在那虚空之中陡然升起来。

　　“喝！！”

　　看见前方微微扭曲的空间，聂枫就化为了一道残影扑上，一双手掌不断的轰出阵阵的火焰之掌，漫天笼罩着魅影，如今的聂枫，已经没有时间和魅影慢慢的厮杀了，要知道，聂枫现在的身体还在空间乱流之中，可不是能够耽误的时候。

　　面对漫天而来的火焰之掌，那空间的扭曲就更加的强烈了，此刻的聂枫已经不是当年与紫姬她们厮杀的聂枫了，聚元境界的修为，已经让聂枫踏足进了上层的范畴，加上身经百战的厮杀经验，面对魅影，此刻的聂枫可以说是丝毫不差，或许应该说，要不是因为身上的特殊原因的话，那魅影根本就不是现在的聂枫的对手。

　　“破！！”又是一声怒喝，聂枫轰出的漫天掌势忽然就凝聚起来，巨大的力量直接砸到了魅影的身上，让身为妖灵的魅影也无法继续保持透明的状态，一声巨响之下，魅影终于被砸出了虚空，而身上的半透明，也开始飞快的消退。

　　“这才是，你的真身吧？”望着眼前的女子，聂枫的喃喃的说到。

　　原来，在魅影身上的透明被轰散之后，出现在聂枫眼前的，是一个充满江南水乡柔顺气息的柔弱女子，女子的身上穿着雪白色的轻纱，一头乌黑的长发披散而下，犹如瀑布，白的快要呈透明的肌肤如同羊脂白玉一样，难以想像，眼前这个柔弱的女子，居然和刚才那透明的魅影是同一人！

　　“想不到，你的实力居然变的这么强大了，看来我也是已经无法与你抗衡了。”轻轻的站了起来，魅影就望着聂枫说道：“难怪紫姬她们愿意承认你，好吧，从今天起，无形影的封限就会解除了，你也能够完全发挥无形影的力量。”

　　“谢谢你。”听到了魅影的话之后，聂枫就长长的松了一口气，剑灵的承认，才能够把九剑诀的剑诀发挥到极点，这早已经在前面四剑中得到了验证，一旦得到了剑灵的承认，那剑诀本身将会变强很多。

　　“不用谢我，以你的实力，已经足够驾御于我，不过我还是要提醒你一句，我们姐妹之中，前五人好对付，后面四位姐姐，却是厉害的惊人，但看来你现在的修为，或许足够应付一下了。”微笑着的魅影，与之前那种高傲截然不同，难以想像，眼前的女子与魅影是同一人。

　　魅影的话，让聂枫微微一愣，这话，聂枫之前也是听说过的，水蓝之前，也曾经和聂枫说过同一番的话，而如今，聂枫已经掌握了玄冥紫与黯魂寂两剑，虽然两剑的剑灵尚未出现，但想来这也不会太久了。

　　“我知道了，我会小心的。”点了点头之后，聂枫就对魅影说到，而听到了聂枫的话，魅影微微一笑，就道：“那主人，赶紧回去吧，趁着你的身上的护身元气还没有消失的时候。”

　　魅影的话说完，聂枫就忽然发现自己眼前一黑，当聂枫再次张开了双眼之后，就发现，自己此时正处在一处光芒灿烂之地，只见那光芒流荡，如同浩瀚宇宙，黄色，蓝色，赤色，白炙等等色彩的光芒如同奔涌大河，又宛如小溪流水。

　　而这流荡着的光芒，看似幻变而美丽，但却是异常的凶险，因为这里，就是空间的乱流之地，空间崩碎破灭，就会被扯进了这空间的乱流之地，流荡的光芒，都是狂暴的粉碎空间，飘荡的力量，都足以把一切撕裂成碎片。

　　飞快的吞下了一枚丹药之后，聂枫就控制住了身上的伤势，就在聂枫想要把眼前轰出空间裂缝离开的时候，眼前的一处景象，却是猛的吸引了聂枫的视线。

　　琥珀色的光芒，与水蓝色的光芒相互的融汇，流转的光辉，成为了一个巨大的光芒旋涡，星星的白光，在旋涡之上不断的闪耀着，明明是两股完全不同的暴虐空间乱流，要是一般情况之下，这两股乱流碰撞在一起的力量，就足以把一片方圆万里之地直接湮灭掉，但在这片地方，却是异常的融和，那去异求存的奇异景象，让聂枫心中动荡。

　　“眼前这景象，不是正是和之前我和玄云子对掌的情景相似吗？”望着空间的乱流，聂枫的心中猛的就想起了之前自己与玄云子对掌的事情，而放眼望去，聂枫就发现，这周围之地，空间乱流融和流动旋转之地不计其数，本是相斥的力量却是并存在一起，这让聂枫异常的惊异。

　　其实，聂枫的湮灭元气，也是冰火的力量凝聚而成，按道理说，这也是一种相斥力量融合的结果，但聂枫却是知道，湮灭元气，是在自己强行凝聚融合之下才形成的，并不是好像眼前这些空间乱流一样，眼前的这些空间乱流的力量，更好像是洪荒时期，开天辟地的巨大力量，与单纯的湮灭之力，根本截然不同。

　　“要是……我能够掌握这样的力量使用方式的话……”猛的，聂枫的心中就狂震起来，别人对于眼前的景象或许没有什么感触，但聂枫却是不同，身兼巫诀与修诀的聂枫，和这流动的空间乱流一样，而聂枫的经脉，就等于是这片广大的空间，要是能够把两种力量，以眼前乱流的这样的形式爆发而湖的话，那将会是什么情况？

　　“尝试一下吧。”

　　神差鬼使的，聂枫的心中就猛的一动起来，修诀与巫诀同时运行起来，两种截然不同的元气运动方式，终于第一次在聂枫的经脉之中同时流转，两种颜色的光芒式元气，在聂枫的经脉之内流荡，绞缠，猛的，一股巨大的力量，就忽然从聂枫的体内，爆发出来。

　　“吼！！！”

　　猛然爆发的力量，强大的惊人，可以说，从修连开始，聂枫就从来没有爆发出过如此巨大的力量，聂枫身上的元气之色，也在这个瞬间变成了一片的混沌，一股巨大的力量直冲聂枫的右手，下一刻，聂枫就挥动拳头，朝着前方的虚空重重轰出！


第804章 脱困

　　一声震动四方的吼声爆发，体内被那强大力量充斥的聂枫，就猛的朝着前方轰出了沉重的一拳，‘咔啦’一声，前方虚空立刻就爆发了无数玻璃一般的裂痕，接着，空间崩碎，乱流涌动，恐怖的力量就仿佛找到了宣泄的口子一样，从那破裂的空间处疯狂的涌出。

　　如同脱缰的野马一样，爆涌而出的力量根本就不受聂枫的控制，不但如此，爆发而出的力量更是开始侵蚀着聂枫的各处经脉，丝丝的裂缝开始从聂枫的皮肤之上呈现而出，鲜血也顺着聂枫身上的伤口不断的流出来。

　　“哈！！”

　　又是一声怒喝，接着，聂枫的双拳就拼命的朝着前方的虚空乱轰着，每轰出一拳头，都带着巨大的力量，那种破灭一切的恐怖力量借着聂枫的双手不断的疯狂冲出，狂暴的力量把空间不断的轰碎，终于，一条巨大的空间通道就出现在了聂枫的眼前。

　　恐怖的吸力传来，下一刻，聂枫就被这吸力直接卷进了空间通道之内，而与此同时，在飞燕庄封阵之外，一处虚空猛的就出现了大量的裂缝，‘啪啦’一声，裂缝爆碎，随后，聂枫就冲出了这空间的通道之外。

　　“没事了？”感受到后方空间的爆碎，在飞燕庄内的所有人都是立刻朝着聂枫这边望来，只见他们一看就吓了一大跳，无他，聂枫身上的伤势实在太凄惨了，先不说胸口处的那深深的伤痕，单单身上的无数切割式伤痕就已经让人感到触目惊心，当然，他们并不知道，这些伤痕其实百分之九十九都是聂枫施展那毁灭式的力量所造成的。

　　“聂枫？你先出来了？那玄云子师兄呢？”看见首先出来的是聂枫，道玄阁一众人顿时就紧张的问到，原来，两人被破灭的空间卷席进去之后，已经过了有十分钟左右，而那荷花池的所在之处，依旧是一片的破碎混沌，这让道玄阁的一众人都是心急如焚。

　　想要去找玄云子，但却又是不敢把周围的封阵撤去，说实在，他们八人维持这封阵已经是相当的吃力了，要是此时腾出一人进去的话，封阵怕是要立刻崩溃，到时候不但是这个飞燕庄，就连西燕城怕也是不能保了，狂暴的破碎空间会把一切都撕裂。

　　“不知道，我在空间乱流之内没有看见他。”此时聂枫身上的狂暴元气已经全数轰出，体内空荡荡的一片，飞快的翻出丹药吞下之后，一阵清凉的感觉就顺着聂枫的喉头滑落，瞬间压制了聂枫身上的伤势，伤势稍微稳定之后，聂枫这才摇头说到。

　　听到了聂枫的话，道玄阁一众人的神色就变的极为的难看，聂枫先出来，而玄云子到现在尚无踪影，无论怎么说，道玄阁也已经比之聂枫显得稍逊一筹了。

　　不过现在，道玄阁的众人都是没有时间去管这个了，他们都是着急的望着那封阵之内漆黑的一片，那当中雷鸣电闪，不时有着火焰爆发而出，极是奇异，而就连这几个道玄阁之人都感到封阵之内的奇异了，更别说海家的人了。

　　终于，又过了十来分钟，就在道玄阁的人都感到一阵的焦躁的时候，封阵内的破灭空间就爆发出了一阵波动，接着，一青一紫两道霞光就从那破灭的空间之中电射而出，而玄云子，也顺着那两道光芒，狼狈的冲出了那破灭的空间之内。

　　“玄云子师兄！！”看见玄云子回来，主持着封阵的八人顿时就异口同声的叫到，而周围看着的道玄阁子弟也是连忙上前问候，只见玄云子身上虽然有点狼狈，但都是远没有聂枫来的夸张，看见了岳云已经在盘膝打坐了，玄云子显然是吃了一大惊道：“你……你如何我贫道先出来的？”

　　“自然是把空间打破出来。”听到了玄云子的话之后，聂枫就对玄云子说到，而听到了聂枫的话，玄云子显然是吃了一大惊，道：“你……你居然能够在那里面打开空间的通道？”

　　其实，也无怪玄云子会这么震惊，那空间乱流之内，想要打开空间通道可不是简单的事情，别忘记了，聂枫那时候试验的使用力量的方法，借助那狂暴的力量，也是要上百击连环攻击之下，才能够把空间的通道打开，而那之后聂枫的身体内已经空荡荡不见一丝元气了，这样沉重的力量，才能够开出一条通道了，这空间乱流之内，其空间壁垒的厚实可想而知了。

　　“他是怎么出来的？”大概是对聂枫的话有所怀疑，玄云子就对身边一个炼魂境界的道玄阁门人问到，只见这个门人猛的被玄云子问到，吓了一跳之后，就连忙说道：“回禀大师伯，他是从外面出来的，那时候他确实开了一条空间通道出来……”

　　听完了这门人的话之后，玄云子就深深的叹息了一声，良久之后，玄云子才说道：“聂枫，今天我算是服你了，在那种环境之下打开空间的通道，最起码我就做不到，也不可能做到，这点我不得不承认逊色于你。”

　　玄云子的话，让所有的道玄阁中人都是大吃一惊，他们不清楚那破灭的空间之内到底是什么情况，但听到了玄云子这样说的话，那当中必然是极为的混乱可怕，而聂枫在那样的环境之下居然能够当先出来，就可以想像，聂枫到底有多么的恐怖了。

　　望着聂枫，所有道玄阁的人都是心情极为的复杂，聂枫的崛起，他们看在眼中，之前还只是随意让人追杀的天剑宗叛逆，但如今却是能够立在这些一直以来的高手面前对等说话，这还只是过了短短的几年时间罢了。

　　如果说，聂枫身上这身元气，是遇到了什么前辈高人传承，或者说是吃了什么天地材宝，那他们最多就是嫉妒聂枫的机缘，但心中却是有着安慰，聂枫着实力不是自己修行回来的，必然无法全数发挥，他就是一个空拿着财宝不懂花的暴发户。

　　但实际之上，聂枫非但能够把自身的元气运用的异常的好，而且实力比之很多早前就已经被称为‘前辈’的修者丝毫不差，这让他们如何能够轻易接受？自己花了数十年，有些甚至花了百年的修行才有如今的修为，聂枫一个来到世界才二十来年的小鬼就拥有了！想到这点的他们，能够心平气和才是怪事。

　　玄云子出来不久之后，封阵之内的空间就开始渐渐的平静下来，那无边的漆黑和狂暴的雷电火焰，开始渐渐的消散，大概十多分钟之后，漆黑已经消退，等到这破灭的空间完全消退之后，众人这才把封阵撤去了，封阵之内，一切都已经被破灭空间所吞噬了，遗留下来的，只有那原来荷花池，现在变成了一个深不见低的巨大地洞。

　　“走吧，我想我们是应该要好好的谈一下，合作的事宜了。”见众人撤去了封阵，玄云子就转头望着聂枫说到，显然，刚才那一战，聂枫已经获得了玄云子的肯定，而聂枫则是听到了玄云子的话，就站了起来，和道玄阁所有到来的聚元修者一同朝雅院走去，只留下了众多艳羡的眼神望住聂枫的背影。


第805章 双使到来

　　“如此说来，及时是你全力出手，也未必能够胜那个什么嗍砾了？”听完了聂枫的话之后，玄云子就露出了凝重的神色，玄云子已经能够确定了，聂枫的修为看起来虽然不高，但实际上恐怕是与自己在伯仲之间，而聂枫却是坦白的承认，自己未必斗的赢嗍砾，那就是说，即使是玄云子自己出手，和嗍砾的胜负也是在五五数罢了。

　　“不单如此，还有那个女的好像叫剜燮的，修为也是强的离谱，那把大刀，说来惭愧，我只有招架的份而已。”说到这里，玄极子就一阵的叹息不已，想到自己作为道玄阁中玄字一辈中的高手，本来玄极子还是极为的自豪的，但和剜燮一战之后，还真的让他受到了不少的打击。

　　“其中还有那叫迦嵝罗的老家伙，也是一直没有出手，但几次看他化解招式的样子，就知道他绝对不简单，虽然感到他好像有什么原因而不能亲自动手，但想来他要是愿意动手的话，我们之中怕是无人能制他。”

　　说到了这里之后，道玄阁众人就一阵的灰心，如此阵容，但看起来却是还不够对方一个神剑峰所拥有的强者的阵容，别忘记了，天剑宗可是有九峰，就算那北斗七峰没有强者，但神月峰上必然不会比神剑峰差，甚至更强，但现在的众人对付一个神剑峰都感到吃力，如何还能够把神月峰考虑进去。

　　要知道，有聚元境界修者的战场之上，实际上就是聚元修者的大战，其他聚元之下级别的人有多少，并没有什么大不了的，因为一旦一方的聚元修者战败之后，没有聚元境界修者的另外一边，人在多也是没有用的。

　　“师兄……其实，我们是不是应该要联系一下天地阁了，之前毕竟我们也和白虎灵将一起到了神剑峰上，向来他们也清楚厉害关系的……”沉吟了一阵之后，玄极子就对玄云子说到，而这次，玄云子却是没有之前的那种强烈反应了，而是开始低头沉思起来。

　　就在玄云子低头沉思的时候，雅院的大门忽然就被敲响了，接着，一个道玄阁的门人就走了进来。

　　“各位师伯，外面来了两个天地阁的人，现在青蒿已经带人去挡住了，但……但他们说是要见大师伯的……”犹豫了一阵之后，这门人就说道：“他们的人，说有事情和我们道玄阁商量，弟子们不敢擅做主张，特来汇报的……”

　　“呵呵，想不到，我们不找上去，他们反都是先来了，也好，咱们也是要去见见老朋友了。”呵呵一笑，玄云子就首先站了起来，并对众人说到，而明白到了如今天剑宗威胁的众人都没有说其他，就跟着玄云子，来到了飞燕庄的大门处。

　　一到大门处，玄云子就发现，十来个修为在炼魂或者凝灵境界的道玄阁门人，正警惕的半围住门口，望着门外的天地阁修者，看见这情景，玄云子顿时就一怒大声道：“退下去！成什么样子了？他们要进来的话，你们这样能拦住吗？丢人！下去！！”

　　“是。”看见玄云子发怒，这些道玄阁的门人就吓了一大跳，飞快的散开，看着众人散开之后，玄云子一众人才落地，看着门外的人，玄云子就微微一笑道：“好久不见了，天尊使东机瞑，地尊使兽王，两位都是别来无恙吧？”

　　“呵呵，人言道玄阁玄云子为人严格谨慎，果然不错，不过我说玄云子兄啊，你们道玄阁的门人也算是不错了，看见我们到来，还够胆挡在门口，这样的勇气就相当的可嘉。”呵呵一笑，东机瞑就对玄云子说到，说实在，东机瞑那高大健壮的身材，和玄云子那显得瘦弱的身材相比，真的相距很大，但即使是这样，两人站在一起，给人的感觉却是分庭抗礼，难分高下。

　　“真难得，天地两尊使同出，难道这次天地阁是要把天剑宗铲平不成？”看着两人，玄云子就呵呵一笑，继续道：“如此战力，实是难得啊……”

　　“玄云子兄还是别开玩笑了，如今想要灭天剑宗，要的力量是多少，想来众位是心中有数，想要不两败俱伤的话，那就只有两阁联手了。”对于玄云子的话，天尊使东机瞑只是微微一笑，就带了过去，明显，东机瞑已经感觉到，要是不联手的话，那就别想战胜天剑宗。

　　“难得天尊使有这样的觉悟啊，和你一相比，都是显得我这个老头太执着太计较了，两位尊使，请吧1”听到了天尊使的话之后，玄云子就摇头感叹的说到，而听到了玄云子的话，东机瞑与兽王就昂然踏进了飞燕庄之内，一进来，东机瞑与兽王就注意到了聂枫了，毕竟好像聂枫这样的修为，无论放在哪里，都好像是白玉上的瑕疵一样的显眼的，加上聂枫的年纪，就更是如此了。

　　“玄云子兄好福气，如此年轻就达到了聚元境界，这是何等的高天赋啊？”看着聂枫并感受了一下聂枫的修为之后，东机瞑就一阵的惊讶，而听到了东机瞑的话，玄云子就苦笑着摇了摇头道：“错了，道玄阁可是没有这么好的福气能够让他驻足啊……”

　　“哦？那这位小兄是？”看见玄云子的神色不像是在说反话讽刺，这让东机瞑顿时就有点惊讶起来，玄云子的骄傲，他是知道的，要让玄云子说出这样的话来，那必然是在实力上得到了玄云子的认同，这个年龄就能够让玄云子说出这样的话来，那聂枫必然是不简单之人。

　　“他就是聂枫……”苦笑了一声，玄云子就对东机瞑说道：“难道你没有从白虎灵将口中听说这事情么？”

　　“他就是聂枫？”听到了玄云子的话，东机瞑显然是一阵的惊讶莫名，“莫非就是当年天王山叛出，妖兽之森杀戮，后助万毒谷，皇城放灭苍生的那个聂枫？”

　　听到了东机瞑的形容，聂枫还真的苦笑不已，想不到自己现在都是累了不少的‘名声’了，可惜这名声貌似都属于恶名，并不是什么值得称道的，而见东机瞑惊讶的样子，聂枫也知道，白虎灵将还真的遵守了自己两人的约定。

　　原来，之前聂枫就曾经和白虎灵将说过，要是没有确定天地阁是不是愿意加入的话，就最好别透露自己的名字出来，毕竟聂枫也不知道天地阁对自己的态度如何，要是联合不成反让他们来找自己的茬的话，那就麻烦了，其实原本聂枫都是没有抱太大的希望，但现在看来，白虎灵将都是信守了承诺。

　　“想不到当年黄口雏儿，如今却是已经成长如斯，不得了，难怪阁主当年对我们双使说，你以后必成大器，想来那时侯阁主已经看穿了这点了，哈哈……”

　　“阁主？我认识……你们阁主？”听到了东机瞑的话，聂枫都是呆住了，因为聂枫怎么想也想不明白，自己什么时候见过了天地阁的阁主，更让天地阁的阁主下了这么一个判断，但东机瞑似乎却是没有多说的意思了，一众人进了雅院坐下，东机瞑就率先说道：“现在我来说说吧，现在在西燕城中我们天地阁的人马，这样一来也好看看，应该要做什么布置才好。”


第806章 大公无私？

　　“这次我们天地阁到西燕城的人足有一百二十四人，其中聚元境界战力，除了我们双使之外，还有四灵将，四灭将，五方部，共十五人，聚元境界修者三十人，余下全是炼魂境界门人，也是天地阁能够拿出的最大外战力量了。”

　　听到了天地阁出来的阵容，道玄阁的人都有点惊讶，因为天地阁所排出了阵势确实是不简单，除了天地双使之外，四灵将，四灭将都是极为强大的修者，正所谓最清楚自己的人就是你的敌人，所以对于天地阁这个敌人排出的阵势有多少实力，道玄阁一众自然知晓。

　　“天地阁主真的是好气魄，把你们全派出来了，难道就不怕门派之内有异动么？”想比起了天地阁来，道玄阁这阵容还真的有点吝啬了，微微一笑，玄云子就对东机瞑问到。

　　“呵呵，玄云子兄开玩笑了，如今这事情，怎么看都应该是先把天剑宗这个威胁铲除掉才是头等的大事，天剑宗引这莫名其妙的中原门派进我们东方大陆，而且这些家伙还打算控制我们东方的修者，这可是关系到东方门派的利益，天地阁一阁之利益与整个东方修者门派的利益相比，执轻执重，不难判断。”

　　东机瞑的一番话，说的异常的冠冕堂皇，但在玄云子耳中却是显得极为的不可思议，因为天地阁的行事作风，玄云子还是相当清楚的，要论自私，绝对是当之无愧，但要说大公无私，那就真的很值得权商了，而现在东机瞑却是大义凛然的说出这么的一番话来，怎么能让玄云子不感到震惊？

　　看见玄云子的样子，东机瞑就大致想到玄云子在想什么了，叹息了一声之后，东机瞑就一副痛心疾首的说道：“其实啊，你们都误会了我们天地阁了，或许，在门派争霸之中，我们天地阁是喜欢耍一下小手段，但到了大义来临的时候，我们天地阁却是愿意牺牲一切的，说实在，这次阁主原本是要亲自到来的，只是我们这些下属把阁主拦住罢了，要是和一个门派对决就要出动到阁主的话，我们天地阁也太没有威仪了。”

　　看着东机瞑那七情并貌的样子，说实在，一众人都不知道是相信好还是不相信好，而兽王则是一进来雅院之后，就一直闭上了眼睛不言不语，毫无半点的感情波动，所以也无法从他脸上看出什么来。

　　“呵呵……如果真是如此的话，那当真就是东方修者界之幸了……”干笑了一声，道玄阁就对东机瞑说到，先不说这话是真是假，单单东机瞑的这段话，都是让道玄阁有点尴尬，毕竟和天地阁的阵容比起来，道玄阁就显得逊色的多了。

　　玄云子，玄极子，这两人算是强悍的聚元修者，而玄磊子要是没有毁掉身外化身的话，其实也能够算为是一个，但现在身外化身被毁，却是让玄磊子掉出了这个级别，其他的道玄阁玄字辈修者，明显就与天地阁到来的修者有着一定的差距，这让玄云子心中一阵的不舒服。

　　“不知道道玄阁来了那些强者呢？想来道玄阁应该也不会吝啬战力吧？玄虚子可在，当年崖山一战，我可是对玄虚子兄心服口服啊……”微微一笑之后，东机瞑忽然就又对玄云子问到，听到了东机瞑的话，玄云子深深的吸了一口气之后就道：“可惜啊，两位尊使来早了一点，玄虚子师兄他们尚未来到……”

　　还没有等玄云子的话说完，雅院的大门忽然就被推开了，看见大门被推开，玄云子脸色就陡然一变，不过看见推门而进的人的时候，玄云子的神色也立刻从愠怒变成了惊喜。

　　“听闻天地阁双使到来，有失远迎了。”只见走进来的，又是四个身穿道玄阁道袍之人，为首的，正是当年在万毒谷一掌打的聂枫垂死的玄虚子！

　　除了玄虚子之外，还有三个老道，看他们的年龄，看来都比玄虚子还要老点，少说有七、八十岁，但三人虽然年纪颇大，但却是丝毫不见老态，反都是显得仙风道骨。

　　“玄虚子兄，好久不见了，想不到，道玄阁的镇阁三老也被请出来了，真的是让我惊讶啊……”看见玄虚子和他身后的老道，东机瞑顿时就吃了一惊，原来，跟在玄虚子背后的三人，是道玄阁老牌的强者，都是长老院中之人，而他们也不是会随便出动，要不是有阁主亲自下令的话，他们是绝对不动的。

　　而今天，居然有三个长老院之人出来，可见，道玄阁对于这次的事情极为的重视，而有了玄虚子与三人的加入，一瞬之间，道玄阁在这里的力量，就丝毫不比天地阁逊色了。

　　“呵呵，道玄阁实力如此坚强，看来我们也是无须担心了。”看见玄虚子，东机瞑愣了一下之后，才露出了笑容来，接下来，天地阁就与道玄阁商量起了应该要怎么做才能够对抗天剑宗，而聂枫则是完全没有插嘴，只是盘膝闭眼而坐。

　　在聂枫看来，只要道玄阁与天地阁能够拿出力量去与如今的天剑宗对抗，那就已经足够了，聂枫不会为这两阁之人指挥，两阁的主旨，是在把已经被修罗殿控制的天剑宗毁灭掉，而聂枫所想，则是把霍老救出来，至于如今天剑宗的生死，对于聂枫来说已经没有意义了，而在聂枫看来，道玄阁与天地阁可以利用的，就是战力而已。

　　两阁之人商量再三，最后，还是得出了正面进攻的结论，毕竟，两阁之人结合起来的战力，已经相当的强大，何况，立阁大典之上，除了他们两阁之外，还有着众多的东方修者，正面进攻，揭穿天剑宗的真面目，才能得到其他同道的帮助，要是用其他办法或者偷袭，反是落了两阁的名声了。

　　离开雅院的时候，天色已经微暗，回到了房间，和将神说了一下今天发生的事情之后，将神的眉头就轻轻的皱了起来。

　　“天地阁……本将实在难以相信，天地阁能这么的大公无私，无利不早起，就是天地阁最真实的写照！”听完了聂枫的话之后，将神就露出了一丝冰冷的微笑，明显不相信东机瞑的话。

　　“本将够胆肯定，这天地阁一定有着什么阴谋在里面，所以你自己一定要小心一点，天地阁这些家伙，本将早已经看的通透，想要他们无私？简直就是开玩笑！！”说到这里，将神浑身上下就爆发出了阵阵的杀意。

　　“冷静一点吧。”见将神的样子，聂枫不用多想，就明白将神必然和天地阁之间有着不愉快的经历了，想了一阵之后，聂枫才说道：“要不你还是进回我的小世界里面吧？毕竟现在这道玄阁和天地阁是暂时连成一气了，而且新来的那些道玄阁之人也不知道对于你存在是个什么态度，不如……”

　　“难道他们就敢动我将神不成？”冷哼了一声，将神就继续道：“给他们天做胆，他们也不敢动我将神！！”

　　看见将神那高傲的样子，岳云就猜想着，将神恐怕是有着谁在后面为其撑腰，就在这个时候，聂枫的眉头忽然一皱，接着，就舒展了开来，转身站起之后，聂枫就出了房间，道：“你找我，有什么事？”


第807章 交易

　　“你找我，有什么事？”关上了房间的门，聂枫就望着门外的道玄阁之人问到，这人不是别人，正是因为聂枫失去了身外化身的玄磊子。

　　“你说呢？”听到了聂枫的话，玄磊子的脸上就闪过了一丝怒色，而看见玄磊子的样子，聂枫就冷冷一笑道：“别告诉我，你是要来找我帮你那个身外化身报仇的，当时两边厮杀，我不杀你的身外化身，就是被你所杀，杀你没有什么好说的，不是吗？”

　　聂枫的话，直接就把玄磊子咽住了无法出声，确实，当时的情形，本来就是不是你死就是我活的情景，杀玄磊子的身外化身，正常的很。

　　“放心吧，我不是来找你算身外化身的帐的，要是我真要和你算账的话，那见面的一刻就已经动手了，也用不着等到现在！”冷冷的哼了一声之后，玄磊子就说道：“我这次来，是想问你，你的元气到底是怎么回事？”

　　“你认为我会回答你？”听到了玄磊子的话，聂枫就露出了古怪的神色，聂枫真的不明白，玄磊子凭什么，认为自己会把元气的秘密告诉他，难道就是凭因为聂枫毁了他一个身外化身，那也实在是有点扯淡，不说是灭了玄磊子一个身外化身，就是十个，聂枫也不认为，自己有什么好对不起眼前的玄磊子的。

　　“当然不是无偿的让你说出来！”见聂枫那样子，玄磊子顿时就更加的气了，冷哼了一声之后，玄磊子就说道：“要是你能够说出，你元气的秘密的话，那我们道玄阁也能够答应你，传授你三样道玄阁内密传的武技心法，这个交易，你应该不亏吧？”

　　玄磊子的话，让聂枫的心神微微一震，说实在，道玄阁那众多的武技招式，确实让聂枫有点心动，其实，最让聂枫心动的，是眼前玄磊子所修炼的身外化身，要是能够学到的话，聂枫还真的不在意把凝练元气的事情说出来。

　　“三部？我怎么知道你们是不是拿什么劣质或者无人能炼成的功法来糊弄我呢？”压下心中所想，聂枫眼珠一转，就对玄磊子继续说到。

　　“三部功法，自然是由你挑选！！”看见聂枫有答应的意思，玄磊子就连忙说道：“而且道玄阁答应，是功法的正本给你，而不是刻印本，也就是说，功法与你之后，就正式属于你，这样的交易，你不会亏吧？”

　　“不亏？开玩笑吧？”呵呵一笑，聂枫就继续道：“你们聚元境界之中，与我相同修为等级的，有谁能够胜我，就是玄云子的元气与我相比，也不见的比我要强，这样的元气凝练之法，只值三部功法？道玄阁的如意算盘打的真好，何况别说我看低你们道玄阁，恐怕能够选择的功法，最多就是地阶上级的功法罢了，不是么？”

　　顿了顿，聂枫就继续道：“虽然我和你们道玄阁，现在是联手了，但别以为我真的是傻子，任你们道玄阁来摆布，你们道玄阁，对付天剑宗也是因为自己的缘故对吧？所以也别弄的好像要跟我施恩一样。”

　　听到了聂枫的话，玄磊子的神色就变的极为的难看，毕竟，聂枫的话实在太不客气了，虽然实际上，聂枫与道玄阁确实是相互有着目的才走在一起对抗天剑宗，但聂枫这丝毫不给面子的说法，让玄磊子一阵脸色青白。

　　“呵呵，说的好，但也别忘记了，是你聂枫先联系我们道玄阁的，这点，你是无法否认吧？虽然不知道你最终的目的是什么，但这次道玄阁将会帮你一个大忙，这点你可不能视若无睹不是么？”

　　就在玄磊子脸色青白愤怒不已的时候，一道笑声就传来了，接着，玄虚子的身影，就缓缓的从虚空之中出现，并淡漠的看着聂枫微笑的说到。

　　“呵呵，玄虚子，说起算账的话，其实咱们也有着帐要算呢。”看着半空之中的玄虚子，聂枫就露出了一丝冷笑来，万毒谷那一掌，聂枫可说是记忆犹新，看着聂枫的样子，玄虚子就淡然一笑道：“刚才你不是说了，那个情况之下，不是你死就是我亡么？难道你忘记了？”

　　“当然记得，不然的话，相见的瞬间，我已经向你讨教了。”把玄磊子的话直接还给了玄虚子，聂枫就继续道：“想要知道元气的事情，不是不可以，但你却是要拿出相应的代价来，不然的话，我就无法告诉你了。”

　　见聂枫半步不让，玄虚子就叹息了一声之后，才道：“再加上一部天阶下位功法，这已经是我们道玄阁的最大让步了，天阶功法，即使是我们道玄阁也只有四部而已，给与你一部，就等于是断了我们道玄阁一部天阶功法的根。”

　　看见玄虚子的神色坚定，聂枫就微微闭起了眼睛权衡起了利弊来，首先，元气凝聚的方法，应该不是孤本存在，只有自己知道罢了，无论是之前在神剑峰遇到的那个使用冰剑的女子，还是神剑峰上的迦嵝罗，嗍砾，剜燮，明显都是懂得使用元气凝练之法的。

　　其次，就是即使是传授了道玄阁之人，也不见得他们能够轻易的炼成，不说别的，那凝练的转数，就不是勤奋与否就有用的，那是天资的局限，即使是你再勤奋，没有天资的话，那就没有用。

　　何况，迦嵝罗既然懂得元气凝练之法，难保修罗殿中的人会不会很多人都懂得，要是这样的话，那要是让道玄阁都学会了元气凝练之法的话，无疑是帮修罗殿制造了一点麻烦，毕竟要是这次颠覆天剑宗成功的话，那修罗殿恐怕是绝对不会站着光看而不报复的。

　　看见聂枫在沉思，玄虚子也不打扰聂枫，从玄云子的口中，玄虚子已经明白到，聂枫的元气凝聚之法到底有多强了，而要是道玄阁掌握了的话，那就能够彻底的压过了天地阁甚至是万毒谷，他自然不知道的是，那次聂枫让万毒谷之人送的信，除了讲述这里的事情之外，更是早已经把元气凝练的方法送到了凤凰的手中了，如今道玄阁只能够算是拣第二罢了。

　　“好吧，我可以把元气凝练之法告诉你们，四部功法，其中一部必须是天阶功法，而且，还有一部是身外化身之术。没有问题吧？”说到这里，聂枫就望向了玄磊子。

　　“当然，说过这四部任你挑选，我等道玄阁，自然不会食言，只是其他三部功法可以先给你，但天阶功法却是在道玄阁中，一来一回最起码需要两天的时间。”

　　“那我就等两天吧，什么时候天阶功法到了，什么时候我给你凝练的方法，而现在，我就要身外化身的功法。”没有犹豫，聂枫就直接不客气的说到，而看见聂枫居然这么的不客气，都是让玄虚子与玄磊子微微一愣，但想了一阵之后，玄虚子还是朝玄磊子点了点头，而玄磊子则是猛的一咬牙，就翻出了一块白玉牌子，放到了聂枫的手上。

　　“身外化身之诀！！”

　　元气一进这玉牌，聂枫就知道手中的玉牌是货真价实的身外化身诀窍，收下玉牌，聂枫就转身回了房间，而玄虚子与玄磊子则是转身离开，对于聂枫会不会骗自己，两道根本就没有想过，因为只要精神正常的，聂枫就不会作出这样愚蠢的自杀事情来。

　　把玉牌带回到了房间之内，还没有等将神说什么，聂枫就飞快的窜进了小世界之内，开始阅读起了这身外化身之术来。


第8008章 鸡肋天阶武技

　　身外化身之法，是道家的高深术法，以自身的元气分出化身，分裂灵魂赋予化身灵智，以自身之血为引，让化身与自己灵识相连，化身即是本人，本人即是化身，可以说，是极为神异的功法。

　　当然了，这身外化身之法也是有很多种的，有的身外化身为练功之用，分出化身与本体同时修炼，等修炼完毕则融汇一起，使得自己的修炼速度猛增，而一种则是战斗的身外化身，也就是聂枫手中的功法。

　　看着手中的功法，聂枫就发现，这身外化身的技巧其实并不复杂，但有一点却是相当的困难，那就是把灵魂分裂而出，制造出与自己拥有同样灵魂碎片的化身，当然了，要是这么做的话，一旦化身被灭，那化身的本体就会受到相当的伤害，实力倒退是必然的。

　　而且，分裂灵魂可不是谁都能够做到的，要知道，当初聂枫就是靠阎皇指导，才掌握了灵魂分裂之法，但想来除了聂枫有这么幸运之外，还有谁有着这么好的机缘得到指导？别人最难以掌握的地方，却是聂枫最为擅长的地方，毕竟分裂灵魂凝聚，聂枫可是做过不少次了。

　　接下来的时间里，聂枫就沉浸在了修炼身外化身之中，同时，聂枫还不断的尝试着，控制那在乱流空间之中所使用的力量，那种混沌之力，威力之巨大，绝对是聂枫所有施展的招式中最强大的，可以说，一旦聂枫进入到那状态之中的话，一拳一脚轰出，都有着不输于聚元境界巅峰修者的力量。

　　但同样的，这力量虽然强大的可怕，也是难以控制的可怕，数次试验，聂枫都被那狂暴的力量冲的受了沉重的内伤，要不是手底之下，丹药库存充足的话，聂枫早已经不知道死了多少回了。

　　就是在这样的疯狂修炼之下，时间很快就到了天剑宗举行立阁大典的日期，离开了小世界之后，聂枫就出了房间，房间之外，两个道玄阁的门人已经在等候了。

　　“聂枫先生，大师伯已经在雅院等着您了。”看见了聂枫出来，门口的两人就异常有礼的对聂枫说到，其实这也不是奇怪的事情，要知道，聂枫的修为可是与能够与玄云子战个旗鼓相当的，这就让他们望尘莫及了，看见聂枫，自然是恭敬不已。

　　飞快的来到了雅院，聂枫随即推门而进，一进来，聂枫就发现，所有道玄阁的聚元境界修者已经全部在雅院之中了，一看见聂枫进来，那三个长老院长老中的其中一人，就冷冷一笑说道：“好大的架子！居然让这么多人等你。”

　　对于这长老的冷嘲热讽，聂枫却是直接无视，就好像是根本没有听到一样，见聂枫如此嚣张的直接无视自己，那长老的神色就微微一变，但立刻就被玄虚子制止住了。

　　“呵呵，聂道友，看来这几天你是专心的研究身外化身之法了，也不知道聂道友答应我们的东西什么时候兑现呢？”看着聂枫微微一笑，玄虚子就对聂枫说到。

　　“放心吧，只要把剩下的东西都给我了，我自然会给你，毕竟和你们闹翻实在没有好处，而且我也不会笨的去骗你们。”听到了玄虚子的话之后，聂枫就微微一笑，而玄虚子也是点了点头之后，就一翻纳戒，瞬间，数十部功法的白玉牌子，就悬浮在了聂枫的眼前。

　　“这些都是道玄阁中珍藏的功法，你可以挑选其中两部，至于那天阶的功法的话，等你挑完之后才说吧。”拿出了那琳琅满目的功法之后，玄虚子就对聂枫说到，玄虚子也不做无谓的事情，知道聂枫要挑，必然是要挑地阶等级的功法，所以索性就只带了地阶中位到上位等级的功法过来，省得麻烦。

　　看着这大量的玉牌，聂枫的双眼顿时就一阵的放光，很快，聂枫就被一部‘御风神行’的身法吸引住了，随后，聂枫有挑走了一部‘千象幻身’的心法，看见聂枫选的两部功法，玄虚子的心都痛的颤抖起来了。

　　说实在，御风神行与千象幻身只是属于地阶中级的心法，但两者结合起来却是比之地阶上级的身法都丝毫不差，要知道，身法的功法最是稀少，而聂枫把这两部带走，也就表明，他道玄阁中可是绝了身法占优的修者了。

　　“聂道友真的好眼光。”勉强一笑，玄虚子心中已经把那个把功法带来的门人骂了个底朝天了，更是暗恨自己为什么就这么自大不检查一下拿来的功法，不然的话，玄虚子还能够及时把这两部心法扣下来了，现在说什么都晚了。

　　见聂枫把身法收了起来，玄虚子就把所有的功法收了回去，接着，玄虚子就从纳戒之中再拿出了一块玉牌来，只见那玉牌之上金光流转，上方隐隐流动着强大的力量波动，只有天阶功法的原本，才可能有着这样的力量波动。

　　“这是……”轻轻接过了金色玉牌，顿时，一阵强大的力量就从玉牌之中顺着聂枫的经脉流转而来，瞬间，聂枫的脑海之中，就浮现了‘封神剑’这几个金色的大字。

　　“封神剑？”疑惑的转头望着玄虚子，显然聂枫根本就无法从这功法名字中，推测出这剑法到底是有什么用。

　　“封神剑，顾名思义，就是连神，都能够封住的剑法，神剑所过，再强的修为都要被瞬间封印住，这就是封神剑了。”看见聂枫疑惑的样子，玄虚子就对聂枫说道：“可以说，要是封神剑炼到了极至之地的话，恐怕连天阶的上位功法，也难以和它比肩。”

　　“封印修为？”听到了玄虚子的话，聂枫的嘴角就不断的抽搐着，这封神剑，还真的是鸡肋的要命的剑法，确实，厮杀之中忽然就把对方的修为封印了，就是短短的不到一秒时间，强者已经足以把对方杀了，要知道，封印修为，都是需要连续结印封锁气海经脉才能够做到，而这封神剑却是能够在战斗中施展而出，单单这点就不负天阶武技的威名。

　　但问题是，这封印必然有着诸多的限制，这基本不用看聂枫就能够猜想到了，不然的话，这道玄阁恐怕早就无敌于天下了，还用怕别人么？对敌厮杀，首先一个封印修为，接着一招杀招，谁还能够和他道玄阁对抗，而现在这道玄阁这么大方的让出这封神剑，显然是这封神剑的限制相当的大，以至于道玄阁即使是放弃了这封神剑也不觉得心痛。

　　“这就是我们道玄阁中唯一的天阶下位功法了，也只有这能够与你交易了，希望聂道友能够见谅，而且这封神剑确实是好武技，潜心修行的话必有成果的。”见聂枫的脸色比之烟囱还要难看，玄虚子就连忙对聂枫说到，把聂枫的口堵住了。

　　“放心……既然答应了你们我自然遵守承诺……”深深的吸了一口气，想起自己的手中，还有着身外化身诀，御风神行与千象幻身，这三部极为实用的功法，聂枫的心就平衡了一点了，把封神剑收起来之后，聂枫就把之前准备好的，已经灌输了元气凝练之法的玉牌给了玄虚子，接过了玉牌之后，玄虚子就连忙看起了玉牌之内的内容，不久之后，一阵激动的神色就从玄虚子的脸上升起。

　　“相信你也不会骗我们的，这凝练之法，我就收下了，走吧，天剑宗的立阁大典很快就要举行了，今天，就和天剑宗做一个了断，还有就是，今天就委屈聂道友一下，作为道玄阁的弟子前往吧？”收起了玉牌之后，玄虚子就对聂枫说到。

　　“固所愿也！”接过了玄虚子递上来的道袍，聂枫就直接套在了身上，穿上道袍之后的聂枫，顿时就显得飘逸而冷峻。


第809章 大典前奏

　　神月灵境，天剑宗神月峰。

　　今天的神月峰，可以说是修者云集，东方修者界稍微有点面子的，都被天剑宗请了过来，熙熙攘攘的人群，显得喧闹而混杂，这些修者的到来，打破了神月峰一向的平静。

　　神月峰的顶峰，足够容纳上万人的巨大演武场上，已经排到了坐席，演武场的边缘处，九九八十一支巨大皇旗，正迎风飘扬，在这演武广场之上，放眼望去皆为地阶修者，众多门派宗门的长老，门主宗主等都是倾巢而出，为的是目睹天剑宗立阁同时，更是为了看天剑宗与道玄阁，天地阁之间的比斗。

　　广场的正中心之处，高九丈的封阁台已然立起，封阁台周围，是九九八十一支令旗，按乾坤八卦方位而立，台下八方，三牲祭品已经准备完妥，封阁台层部分，八名身穿黑袍的老者，正面向八方方位盘膝而坐，他们身上所溢出的元气波动，让不少的宗门门派都是心惊不已！

　　“这天剑宗，什么时候有了这么多强烈的人物加盟了？那八个老人虽然不知道是什么来路，但每个修为都在聚元四重天左右吧，难怪天剑宗最近嚣张起来了……”一个前来参加立阁大典的别派宗主，看见了封阁台处的八个黑袍老者之后，顿时就喃喃说到。

　　“不单是这样，据说天剑宗的宗主魏天贤，年前得到了一部上古的功法，结果闭关修炼，现在已经到达了聚元境界的层次了！”一边的一个宗门之主，也加入到了讨论之中。

　　“一个宗门就有九个聚元境界的强者，确实是称阁足够有余了，不过说实在，这样的实力就想挑战道玄阁和天地阁的话还是太天真了一点，毕竟这两阁的实力可不是摆在明面上看见的这么简单的啊，这两阁一起出动的话，别说是九个聚元境界的修者了，就是十九个，怕也不顶用。”摇了摇头，一个宗门的门主就叹息说到。

　　“十九个？别吹了，天剑宗真的有十九个聚元境界修者的话，绝对能够和道玄阁或者天地阁任何一阁站在同一阵线了！十九个，你知道这是什么概念么？”冷冷一哼，另外一个修者就毫不给这门主面子的冷声说到。

　　“有什么好奇怪的？现在天剑宗就够胆明目张胆的把八个聚元境界的修者摆了出来，那暗地里有还有多少谁知道？难道说你就相信，现在摆出来的就是天剑宗全战力？别开玩笑了，人家魏天贤才不是你呢。”冷笑一声，这门主也是冷冷的说到。

　　这个宗门门主的话，让周围的人一阵的沉默，是啊，现在的天剑宗就够胆把八个聚元境界的修者摆出来，那是不是证明，现在天剑宗隐藏的，是还要远比这战力还强的力量，要是真的这样的话，那先不论天剑宗为什么忽然会变的这么强这点，光是与两阁一战的这一点，就已经不是问题了。

　　“难怪天剑宗公开挑衅两阁了，原来是蕴藏着这么深的底蕴，要是两阁这次轻敌的话，说不定就要吃一个哑巴亏了……”想到两阁可能会轻视天剑宗这个新进的阁门，而没派出精锐的门人前来，众人都是一阵的叹息同时暗道天剑宗高明。

　　就在众人猜测之间，猛的，他们就看见了道玄阁的队伍，当看见了带头的玄虚子，玄云子，玄极子三人的时候，这些猜测道玄阁和天地阁会不会轻敌的人顿时就闭上了嘴巴。

　　轻敌？开玩笑！连玄虚子都出来了，这简直就是郑重其事了！不过，他们的惊讶还没有完，天地阁的队伍紧接而至，前方的天尊使东机瞑，地尊使兽王，让所有的修者都倒抽了一口冷气，连天地阁的双尊使都到来了，这一战必然是极为的精彩。

　　“封阁台，都是弄的有模有样的，八个聚元境界的守台者么？都是挺懂得弄下马威的！”看着演武场中心处的封阁台，玄云子就露出了一丝冰冷的笑容，一道狠色从玄云子的双眼闪过，玄云子就说道：“先把守台的八人给灭了吧！”

　　就在玄云子这话落下的同时，天地阁那边，四道光芒却是已经朝着封阁台扑去，白色，赤色，绿色，土黄色四道光芒，正是天地阁的四灵将，只见四灵将扑到了封阁台的上空处，白虎灵将就率先哈哈大笑起来。

　　“哈哈……这所谓的封阁台还真是简陋的吓人啊，居然只用青玉打造，好不丢人，也不知道你们这些守台之人做和感想！”冷冷的望着下方守台之人，白虎灵将就嘲讽的说到。

　　“这就是所谓的不自量力，对吧？”听完了白虎灵将的话之后，一个身穿凤羽长裘，有着一头火红色秀发的女子，就冷笑了一声望着下方，她就是四灵将之一的朱雀灵将。

　　“上来，一对一或者一对二，随你们挑，当然你们全部一起上，也没有问题。”身穿暗青色绣龙长衫，一个有着冷峻面容，气势如冰的男子，就一挥手中蟠龙长枪，冷声的对着下方说到，他就是四灵将中的青龙灵将，而最后那身材高大的吓人，浑身皮肤宛如岩石一般的玄武灵将则是直接爆发出了土黄色的光芒来。

　　天地阁一进场来，就摆明着要把天剑宗的封阁台砸掉，这明显就告诉着众人，今天，你天剑宗别想封阁，下一刻，玄极子就带着玄磊子等三人来到了四灵将的旁边，呵呵一笑就道：“下方有八人，让四人与我等，如何？”

　　道玄阁的插足，更是让周围的气氛瞬间变的极为的紧张，不少在演武场上的修者已经开始后退了，十六个聚元修者在对峙，那种爆发而出的气势就足够让一些修为较弱的修者当场爆体而亡，一旦交战的话，这巨大的演武场能不能保住还是未知之数。

　　听到了天地阁与道玄阁两阁的直接挑衅，那八个守台之人就抬头冷冷的望着四灵将与玄极子他们，但却是并没有动手的意思，就在众人以为天剑宗应该要退却吃下这个下马威的时候，八道光芒，就从那天剑宗的大殿之内电射而出，并来到了半空之中。

　　“守台修者责任重大，不可擅自离开，既然天地阁与道玄阁的各位这么有兴致的话，就让老夫带人来，和各位好好的玩玩吧？”

　　“那……那个不是天剑宗的雷横长老吗……他的脸怎么变成这样了……”空中之中的，正是天剑宗的雷横长老，只见现在的他脸上布满了墨绿色的青筋，一双眼睛也变成了深蓝色，显得极为的诡异，下方一个认识雷横长老的修者，看见了雷横长老的样子之后，就不由得大惊说到。

　　不但是雷横，与雷横一起出来的七人，面相都是极为的狰狞，其身上的元气波动也是显得暴虐而霸道，见天剑宗居然又出来了八个聚元境界的修者，下方被招待前来的修者顿时都傻住了。

　　“呵呵……好个天剑宗，果然实力坚强，无怪你们要把自己卖给了修罗殿了，如此的力量，当真是不得了。”呵呵一笑，东机瞑就缓缓上前，霸道的气息疯狂涌出，东机瞑就说道：“不过这之前，还是先停一停吧，尚未到厮杀的时候，不是么？”

　　“呵呵，天地阁天尊使果然懂礼，正是如此，要厮杀，还不差这么一点时间。”就在这个时候，一个身穿藏青色武士服，背后披着一件大红色披风的长发男子，就缓缓的从天剑宗大殿处走出来。

　　只见男子的年龄，大概在二十五、六岁左右，他的身材极为的高大，漆黑的长发，随风飘扬，如刀削斧凿一般的脸庞充满了刚阳气息，一对雪白的剑眉显得极为的特异，鹰目之中，流转着的是霸气与狂傲。

　　看着眼前这个走出来的人，东机瞑的双眼就微微一凝，因为东机瞑能够清楚的感觉到，这个走出来的男子，身上散发着的气息极为的危险，冷冷的望着对方一阵之后，东机瞑才问道：“你……是谁？”

　　“天剑阁的副阁主，独孤酆。”一丝冷笑从那紧抿的嘴唇处升起，独孤酆就冷声说到。


第810章 开战！

　　“天剑阁？”听到了那独孤酆的话，东机瞑就露出了一丝冷笑来，“什么时候，天剑宗已经有资格自称为天剑阁了，我怎么不知道呢？”

　　“用不着你来知道，也不需要你的允许，时间一到，无论你是否承认，这都将是事实。”背着双手，独孤酆就微笑的说道：“当然，你们有的选择，就是坐在一边看，或者是弄点小风小浪出来，不过都无伤大雅。”

　　独孤酆的话，让周围的人都倒抽了一口冷气，独孤酆的名字，说实在他们还是今天第一次听见，但东机瞑的名字他们可是耳熟能详，东方大陆，只要是修者，谁没有听闻过天地阁天尊使之名？

　　“好！说的真好！看来我还真的要向你好好讨教一下才可以了，希望你说的不是大话！！”听到了独孤酆的话，东机瞑顿时就笑了起来，笑容之中蕴藏的杀意疯狂涌出，而面对那泰山一般的威压，独孤酆却是完全不为所动，一声轻蔑的嘲笑之后，独孤酆就大步流星的来到了天剑宗的席位之上。

　　“尊使大人，让我把这个狂妄的家伙灭了吧！”看着独孤酆居然慢条斯理的坐下，完全无视于天地阁一众人的愤怒，一边的白虎灵将就来到了天尊使东机瞑的身边大声的说到。

　　“别急，有的是时间，等这小宗门正式开始大典的时候才动手也不晚，省得别人说我们不懂得礼数！”冷冷一笑，东机瞑也不发难，毕竟也是名动一方的人物，要是这么被挑衅两句就动手的话，那就太没有风度了。

　　虽然两人没有立刻动手，但刚才那剑拔弩张的一幕，却是让周围所有的人都知道，道玄阁与天地阁已经和天剑宗势不两立了，今天天剑宗想要顺利立阁的话，那唯一的途径，就是把道玄阁与天地阁击败，不然的话，绝无可能！

　　从空中下来之后，道玄阁与天地阁两阁之人就一同入座，这个时候，谁都能够看的出来，道玄阁与天地阁已经站在同一阵线上了，两阁联手对抗天剑宗，也让这些人对天剑宗有了一个新的认识。

　　看着那熙熙攘攘的人群，聂枫这才明白到，原来东方大陆之上，进入到了地阶的人还是相当多的，以前的聂枫还处于人阶的时候，只是觉得地阶修者凤毛麟角，但现在聂枫踏进了这个层次之后，才明白到，其实地阶修者一点都不少，只是当年的自己根本不够资格来到这样的地方罢了。

　　伴随着越来越多的修者到来，神月峰之上也越来越热闹，正午时分，一声沉闷的钟响，就打断了所有人的对话。

　　‘当！！！’

　　沉闷的钟声，在神月峰的上空回荡着，那悠扬的钟声荡漾的同时，一身金丝银线玄色长袍的魏天贤，背披腾龙斗篷，气势凛然的从大殿走了出来，只见魏天贤一出来，周围的空气就如同凝结了一般，望着这个最近把东方闹的一团乱的家伙，众人都是屏住了呼吸，看看魏天贤到底要做什么。

　　“难得各位今天出席我们天剑宗的立阁大典，魏天贤在此深表感谢。”深深的向所有的人鞠了一躬之后，魏天贤就站在了殿前继续道：“前人说的好，逆水行舟，不进则退，宗门门派亦然，固步自封这，终将为世所弃，而吾既执管天剑宗，自然不可让天剑宗被历史的大流所淹没，所以今天，吾斗胆在众多的东方同道面前立阁，取天剑阁之名，以图以后继续壮大，继续为东方修者同道谋福。”

　　“哈哈……东方修者同道？我看未必吧，只怕这立阁壮大，为东方谋福是假，连通外人，图谋东方才是真。”哈哈一下，东机瞑就肆无忌惮的直接打断了魏天贤的话。

　　“无量天尊，天剑宗今天立阁，我等本该相贺，奈何奸险之徒，隐欲害人，歪门之道，意图不轨，贫道随非能力挽世人，却也知大是大非，今天天剑宗，立阁不得，而天剑宗与道玄阁天地阁之间，更是要分出个所以然来！”东机瞑的话刚落，一边的玄虚子也是一甩手上的尘拂，庄严的说到，声音回荡，清澈洪亮，让周围的人都心头一震。

　　“君子坦荡荡，小人常戚戚，吾心坦荡，岂会为此言动摇？无稽谣言，吾听之何妨？锲而舍之，朽木不折，锲而不舍，金石可镂，天剑宗立阁，势在必行，如遇险阻则止步，天贤如何面对天剑宗万千子弟？”听到了东机瞑与玄虚子的话之后，魏天贤就微笑着道：“前路虽艰，然我心已坚，起坛，祭天！！”

　　“魏宗主执意如此，那我等只好攻下此封阁台了。”站起身来，玄虚子的双眼就爆发出了一道锋利的精光，所有宗门在立阁之时，要是有门派不服，或者认为宗门尚无资格立阁，都可以攻其封阁台，如果立阁之宗门，连自己的封阁台都无法守住，自然也没有资格立阁了。

　　“如果两阁执意听信小人之言，如此这般要坏我天剑宗立阁的话，那魏天贤与天剑宗就唯有应战了，魏天贤虽然并非泰斗名宿，但也不惧厮杀！！”杀意从魏天贤的身上爆发而出，血红色的元气就带着阵阵的腥风，从魏天贤身上卷席而起，聚元七重天巅峰的力量释放而出，顿时就让很多的人感到呼吸困难。

　　“好个魏天贤，果然有点本事！”感受到了魏天贤身上爆发出来的异常威压，玄虚子的神色就微微一沉，而与此同时，一青一紫两道光芒，就猛的朝着魏天贤电射而去，玄云子冲出之间，就对脸色阴沉的玄虚子道：“师兄，您去破封阁台，这魏天贤就让我来对付！”

　　“好！师弟万事小心！”听到了玄云子的话，玄虚子就带着三大长老，朝着封阁台电射而去。

　　“兽王，封阁台就交给你了，本尊现在有事要做！”一丝冷笑猛的升起来，东机瞑就一翻手，顿时，那巨大的镰刀，就出现在东机瞑的手中同时，东机瞑也化为了一道残影，向着独孤酆杀来。

　　“不自量力！！”看见东机瞑杀来，独孤酆就露出了一丝冰冷的笑容，气势爆发，恐怖的元气飓风就以独孤酆为中心向着四周扩散而出，感受到了独孤酆身上那浑厚凝练的惊人的元气，不敢怠慢，东机瞑手中的镰刀，就朝着独孤酆的脖子处斩去。

　　“仙鹤断头！！”

　　看见那锋利的刀刃朝着自己的脖子飞速的斩来，独孤酆却是脸色不变，双手一震，两把紫红色的长枪就出现在了独孤酆的手中，只见双枪电刺舞动，东机瞑的镰刀就瞬间被架开的同时，肩头也被刺中了一枪，那速度还有那强大的破坏力，让东机瞑震撼不已。

　　“好！好！有意思！！”震惊过后，东机瞑的双眼顿时就爆发出了深沉的杀意，挂上了疯狂笑意的东机瞑，手中的镰刀如电闪雷鸣一般的飞速朝着独孤酆进攻，短短五个字出口，东机瞑已经连攻了不下二十招，速度之快，比之光芒也不岔少许。

　　面对着如此迅速的斩击，独孤酆却是显得相当的从容，手中的双枪连续舞动，如雷光一样速度的斩击就全数被挡了下来，同时，独孤酆的双枪也反朝着东机瞑电射刺出，看着漫天而来的枪影，东机瞑手中的镰刀一转，瞬间，那元气，就化为了一个巨大的乌龟壳。

　　“灵龟破壳！”

　　不但东机瞑正在与独孤酆大战着，封阁台上，还有大殿之前，道玄阁天地阁两阁的人，都与天剑宗的人正式接战了，恐怖的元气飓风一般的不断爆发，瞬间就把神月峰的上空闹的天翻地覆，修为稍差点的人，都立刻下山避开这疯狂的杀戮，而看这三方不断的厮杀着，聂枫就猛的朝着天剑宗的大殿之内掠去。


第811章 大战连连1

　　身形急速闪动，趁着三方大战的时候，聂枫却是朝着天剑宗的大殿掠去，刚接近大殿殿门，一个天剑宗的修者就猛的拦了上来，道：“想浑水摸鱼？受死！！”

　　“滚！！”

　　看见那迎面而来的掌势，聂枫的双眼就爆发出了一道惊人的杀意，右手一推而出，湮灭天手直接就朝着那拦挡之人迎面罩下，那人显然没有想到聂枫这个年纪，居然是聚元修者级别的修为，全力运起了那凝灵修为依旧无济于事，瞬间，聂枫的湮灭天手就直接把他轰成了粉尘。

　　聂枫出手狠辣而且无情，让大殿周围的天剑宗门人都是吓了一大跳，而趁着这个瞬间，聂枫就朝着殿门处掠去，尚未能够进门，两道恐怖的气息，就朝着聂枫迎面攻来！

　　“喝！！”

　　一声怒喝，聂枫双手随即旋转，火焰的螺旋瞬间在聂枫的身前形成，‘轰轰’，两声巨大的爆响之后，聂枫就宛如是断线的风筝一样被轰的不断的飞退，而大殿之内，两道身穿白色长袍的影子，就掠出了大殿！

　　“你们果然来了。”看见眼前的两人，聂枫就露出了一丝冰冷的微笑，不用看样子，那不祥而异样的气息，就已经表露了眼前两人的身份了。

　　“托你的福，把逆乱天动仪的枢仪毁灭了，还把核心带走了，所以如今的逆乱天动仪已经无法动弹了，今天我们两人不和你废话，把核心交出来。”冰冷的声音如同十月寒风一样刺骨，虽然帽子挡住了真容，但聂枫还是感到，眼前的嗍砾的目光朝着自己的身上狠狠的刺来。

　　“先不说什么核心是什么东西，是不是我拿了。”听到了嗍砾的话，聂枫的心就微微一动，因为聂枫记起了，之前确实把一快奇异金属装到了纳戒之内，“就是真的是我拿了，你认为我会把它给你么？”

　　“不会。”摇了摇头，嗍砾就继续道：“所以，今天我们会全力杀了你，然后抢回来。”

　　说完之后，嗍砾与剜燮的身上就爆发出了前所未有的恐怖气势来，那种如同排山倒海似的气势，把聂枫紧紧的封锁住，就在这个时候，四道身影就朝着聂枫这边扑来，只是瞬间就来到了聂枫的身边，与聂枫一起和嗍砾、剜燮对峙着。

　　“你们是谁？”

　　“我们是地尊使兽王大人坐下四灭将！”听到了聂枫的话，带头的那身穿黑衣的男子就冷声说道：“这两人是我们四灭将的猎物，赶紧让开！”

　　“无知即是无畏么？”听到了四灭将的话，聂枫就露出了一丝冷笑，同时，嗍砾与剜燮也已经朝着聂枫和四灭将攻来了，一出手，那原本说要包办嗍砾和剜燮的四灭将就吓了一跳，原因无他，剜燮与嗍砾的展现出来的实力都强大的恐怖！

　　“鬼道咒法·天鬼降临！！”

　　阴深而强大的元气不断的环绕着嗍砾转动，天空之上，云层就化为了一圈圈的螺旋，接着，一个巨大的鬼脸就从那无边的天祭之中钻出，并朝着聂枫疯狂的吞噬而来，如泰山压顶一样的威压就扑面而至！

　　“喝！！轮回绝！！”

　　面对着嗍砾的全力出手，聂枫丝毫不敢怠慢，之前神剑峰一战，两人都只能够叫是试探式的厮杀，而如今，两人则是全力以对，绝对不容有半丝的留手！

　　‘轰！！！’

　　轮回绝与天鬼降临撞在了一起的瞬间，周围的空间就开始疯狂的塌陷着，没有了迦嵝罗在一边，嗍砾可以说是完全放开了手脚，根本不在乎造成的破坏，两人的招式一撞，就把周围的空间全数轰碎，要不是神月峰有着强大无比的禁制的话，恐怕在这一击之下就要化为灰烬了。

　　巨响爆发，空间塌陷，但聂枫与嗍砾却是没有停下，只见聂枫的身上缠绕着双色的火焰同时，身影也幻化为了无数的影子，朝着嗍砾扑去，一道道剑光不断的朝着嗍砾电射而去，早半空中形成了如同暴雨一样的剑气风暴。

　　而面对聂枫那疯狂而快速的剑气，嗍砾则是不断的召唤鬼咒，大量的冤魂鬼魂，无休止的从那空间的破碎点冲出，抵抗着聂枫的进攻同时，也不断的反向聂枫扑去，一时间，剑气与冤魂在半空中僵持不下，两人都一时无法奈何对方。

　　与聂枫的和嗍砾旗鼓相当的战斗不同，四灭将对阵剜燮，却是显得异常的狼狈，虽然四灭将的人数占优，但面对全力出手的剜燮，却是只有招架的份，那漆黑的巨大刀气，就如同是收割生命的镰刀一样，只要被斩中，除非你懂得不灭体，不然的话，就必死无疑，一时间，四灭将就显得极为的狼狈。

　　“该死！！”

　　狼狈的闪过了一道凌空而来的剑气，四灭将中的灭绝将怒吼一声之后，浑身上下就爆发出了阵阵漆黑的气息，漆黑的元气在空中变化转变，就化为了一条条宛如发丝似的元气，向剜燮卷席而去，同时，四灭将的灭杀，灭界，灭赦三将，也同时爆发出了漆黑的元气，元气的丝线在空中交织成了漆黑的巨网，朝着剜燮直接笼罩而去。

　　“天灭地网！！”

　　面对着那朝着自己罩下来的大网，剜燮的双眼就爆发出了一道深沉的精光，手中的大刀黑芒闪动，一道道的漆黑刀气就疯狂的电射而出，但奇怪的事情发生了，那恐怖的刀气，落在了那大网之上，虽然穿过了大网，但却是无法把大网切开，元气之网依旧朝着剜燮直罩而来。

　　“死吧！！”看着天灭地网马上要罩到了剜燮的身上，四灭将就同时怒喝一声。

　　————————————

　　‘轰！！’

　　巨响爆发的同时，伴随着的是无数的叮当爆响，连窜的火花在半空中不断的爆发着，把整片的空间都震的不断的扭曲。

　　“难怪难怪，难怪你愿意当修罗殿的走狗，修为居然提升的如此之快，确实，这恐怕是别人一辈子都无法得到的力量了，不过贫道真的很奇怪，你如此之做，真的对的起把宗主传你的天剑宗先贤？你就不怕被东方修者界唾骂？”看着自己的青紫双剑在空中不断的被弹回来，玄云子就冷冷的望着魏天贤说到。

　　“成者王侯败者寇，对错从来都是胜利者书写的今天只要我天剑宗立阁成功，谁还会觉得我魏天贤做错了，说到东方，别人只知道道玄阁，天地阁，以后，东方的领袖就是我天剑阁，我魏天贤！”

　　“不自量力，就你这样的修为，这样的胸襟，就妄想要统领东方，做梦吧！”听到了魏天贤的话，玄云子就露出了一丝嘲讽的笑容，剑诀一捏，青紫双剑就一前一后的朝着魏天贤电射过去。

　　“赤霄剑！无方飞幻！！”看见青紫双剑再度电射而来，魏天贤也一捏剑诀，使出了无方飞幻，此时的魏天贤已经远离了大殿，所以并不知道，聂枫正在与嗍砾交手之中。

　　‘当当当当……’

　　又是光芒的不断的碰撞，无数的爆响之声伴随着密集的花火不断的爆发着，只是短短的瞬间，两人的剑就已经相互对碰了不下千击，而御剑的同时，玄云子与魏天贤两人也在半空中掌来脚往，厮杀的不亦乐乎。

　　‘当！！’

　　终于，青紫双剑，率先把赤霄剑震飞了，两色的光芒，在震飞了赤霄剑后就立刻绕了一圈，朝着魏天贤的背后电射而来，同时玄云子也是立刻施展出杀招拖死魏天贤，眼看着就要被双剑洞穿，魏天贤的双眼就爆发出了一道深深的杀意，血色的光辉，就更加的浓郁了。

　　“血煞魔体！！”一声怒喝，魏天贤的身上就爆发出了无数的戾灵，戾灵一出，让毫无准备的玄云子立刻就受了震荡，而青紫双剑也被那爆发的戾灵直接震飞，形势逆转的瞬间，魏天贤的魔手就朝着玄云子直轰而来。


第812章 大战连连2

　　“血煞魔体！！”怒吼声回荡，强大的力量就爆发而出，无数的戾灵仿佛井喷一样爆发而出，向着周围疯狂的噬咬而去，猝不及防的玄云子就被这汹涌而出的戾灵撞的不断的后退，那青紫双剑也被戾灵直接震飞掉。

　　“死吧！！”冰冷的声音响起，接着，带着腥臭气息的右手就猛的朝着玄云子直接笼罩而下，血色笼罩之下，玄云子就感到周围的空间被封锁住了，感受着那铺天盖地而来的杀意，玄云子的神色就微微一变。

　　“地煞剑！！”

　　就在玄云子被那血色掌劲压的透不过气来的时候，一道震动天际的剑气就从远方电射而来，‘轰！！’一声巨响，血色的掌势，在那土黄色的灿烂剑气之下瞬间崩溃，封锁着玄云子的那空间压力也随之消散！

　　“玄云子退下，这里让我来！！”话音响起的同时，一只剑兽就从上方向着浑身戾灵缠绕的魏天贤扑来，剑兽飞掠之间，周围的空气都被掠出了一道道的裂缝，可见这剑兽之锋利。

　　面对着那恐怖的剑兽，魏天贤却是不闪不避开，手一招，赤霄剑顿时就回到了魏天贤的手中，随后，无数的怨灵缠绕上了魏天贤手中的赤霄剑，而原本散发着狂霸气息的赤霄剑，在这一刻就变的阴邪暴虐起来。

　　“魔哭天殒！！”

　　包裹着大量戾灵的赤霄剑舞动之间，就如同是一个血红色的圆球一样，只见魏天贤手中长剑一挥，无数的戾灵就如同是出闸猛虎一样，向着前方的剑兽直扑过来，漫天的戾灵疯狂卷席之下，那锋利坚硬的剑兽，居然被蚕食一空，不但如此，戾灵在吞噬了剑兽之后，就朝着玄虚子直扑而来。

　　“喝！！”

　　双手爆发出了一黑一白的光芒，太清混元大挪移随即使出，黑白光芒交替，那漫天如同潮水一样的戾灵就暂时被挡住了，不过，挡住了戾灵的玄虚子却是丝毫不见得轻松，一双剑眉，此时正死死的皱着。

　　“破！！”

　　又是一剑斩出，无数的戾灵就如同冲击着摇摇欲倒的堤坝的洪流一般，那黑白色的光芒被戾灵一冲，霎时就蹦碎爆裂，而无数的戾灵，也朝着玄虚子直扑而去。

　　“师兄！！！”

　　看见玄虚子被戾灵淹没了，玄云子的一双眼睛顿时就爆发出了惊骇的光芒，就在玄云子震惊不已，要上前救援的时候，一道炙热的华光就从那血色的戾灵海洋中爆发而出，接触到这金色光芒的凶暴戾灵，就如同是被火烧到的野兽一样，疯狂的退开着，很快这些戾灵就让出了一处空间来，而空间的中心，正是仗剑而立的玄虚子。

　　“玄云子，你去支援封阁台那边，魏天贤让我来对付。”扫了玄云子一眼之后，玄虚子就淡然的说到，而看见师兄没事，玄云子就点了点头立刻转身离去，而魏天贤的神色则是变的凝重，而让魏天贤神色凝重的原因，正是玄虚子手中那如同烈火一样的宝剑！

　　“你手上的，是纯阳剑？”死死的盯着那把充满凛然正气，散发着如同烈火燃烧的强烈华光的宝剑，魏天贤就神色阴沉的问到，这样的凛然正气，正是魏天贤如今身上的阴邪气息的克星！

　　“说实在，掌教阁主在我临行之前，把此剑交给了，我还觉得掌教阁主有点小题大做，但现在看来，掌教阁主是早就有着先见之明了，魏天贤，你修此阴邪魔功，还认为自己能够成为这东方大陆的主宰吗？”

　　“哈哈……我之前就已经说过了，成者王侯败者寇，今天只要把你们道玄阁与天地阁杀败，那就无人在够胆说什么！”哈哈一笑，魏天贤身上的杀意就爆发的更加的浓郁，戾灵一个个就如同要挣扎而出一般的，从魏天贤的身上不断的浮现，并凝聚成了仿佛聂枫施展的斗铠似的形态。

　　“魔天鬼剑！！”

　　戾灵缠绕，赤霄剑之上，就再度被戾灵所包裹，并化为了一把足有三米以上长的巨大长剑，剑身之上，能够清楚看见那戾灵扭曲的狰狞相貌，感受到魏天贤身上爆发而出的力量，玄虚子双眼就闪过了一道强烈的精光，手中的纯阳剑也立刻燃烧起了金色的火焰。

　　“既然你执迷不悟，那贫道就把你斩于此剑之下！！”冷冷一喝，玄虚子的身上就爆发出了丝毫不输于魏天贤的气势，“天丛剑！！”

　　————————————

　　“吼！！！”

　　玄虚子，魏天贤之间的厮杀正处于白热化之中，封阁台之上的战斗也是如火如荼，数只妖兽在台上穿梭着，这就是兽王所召唤而出的妖兽，但即使是这样，依旧难以攻进封阁台半分。

　　“修罗无极！！”

　　拳头一轰，如同浪潮似的拳劲就疯狂卷席而去，那种强大的力量，直接就把一只穷奇轰上了半空之中，随后，轰出一拳的黑袍人身形电闪，随即就把一只橼古与一只蛊雕当场轰杀，手段之利落与狠辣，让人震惊。

　　“你到底是谁？”短短的瞬间，三只纂养的妖兽就被斩杀，兽王的脸色就阴沉的惊人，兽王已经发现，眼前这个黑袍人，就是守台八个黑袍修者中的老大，而他也当的起这个称呼，短短的时间，就把兽王的三只妖兽斩杀了。

　　“修罗殿迦嵝罗分殿左使界衡，不过即使是告诉了你，像你们这些东方的蛮人也不可能清楚，汝等蛮人，只配作为奴隶而已。”听到了对方的询问，界衡就露出了一丝冰冷的笑容。

　　即使是一向都是面无表情的兽王，听到了这话也不禁勃然而怒，一双眼睛爆发出了深深的血色光芒，兽王就一震手中战斧，沉声说道：“等本王抓到了你之后，就要把你撕成碎片喂妖兽！！”

　　“只怕你没有这个本事！”又是一声冷笑，界衡就化为了一道光芒，下一刻，在兽王尚未反应的时候，界衡已经攻到了兽王的身前，那强大的一拳再度朝着兽王轰出。

　　“玄甲龟！”

　　感受到前方那滔天的气势向着自己卷席而来，兽王怒吼一声同时，前方立刻出现了阵法，随后，一只拥有着玄色甲壳的巨龟就猛的横在了兽王的前方，替兽王结实的吃下了对方的一拳，同时兽王的战斧也划出了一道光芒，朝着界衡直斩过来。

　　‘当！！’一拳轰飞了巨龟同时，界衡的手就立刻收回挡在了战斧之前，兽王的战斧，斩在了界衡的手臂之上就宛如是落在了金铁之墙一样，直把兽王的手臂震的阵阵的发麻，界衡身体的坚硬，让兽王震惊不已，不过没有等兽王来得及多想，他的身体已经被砸飞的巨龟撞中，一人一龟就直朝着后方飞去。

　　“蛮夷下辈，妄想跟修罗殿开战，自取其辱而已，死吧！！”见兽王被一击砸飞掉，界衡冷笑一声之后，右拳就卷席起了一种奇异的元气波动，渐渐的，元气波动开始变的狂暴而阴邪，下一刻，漆黑的力量就带着鬼哭狼嚎之声，朝着兽王轰去。

　　“修罗灭影！！”

　　修罗拳法之阴邪狂暴，在界衡的手中得到了充分的展示，拳势一出，周围的温度骤然下降，而与之相反的是那恐怖的拳劲带着暴风之势向着兽王卷席而去，无用多想，狼狈稳住身形的兽王，甚至连闪躲的地方都没有！

　　“喝！！”就在这个时候，青色紫色两道光芒，及时的挡在了兽王的身前，交叉的双剑，狠狠的顶住了这沉重的一击。

　　‘轰！！’

　　又是一声巨响，双剑被震飞，但界衡的拳劲也被双剑震散，飞快的脱身之后，兽王才阴沉着脸说道：“玄云子，谁叫你来多事？”

　　“别废话了兽王，你一个对付不了这个家伙，他不死别想近封阁台，还是先把他灭了才说这些吧。”收回了双剑，玄云子就冷冷的说到。


第813章 圣纹

　　“死！！”玄冥紫斩出，随后，前方的空间就裂开了一道巨大的空间裂缝，死亡的气息直冲嗍砾而去，感受到了那死亡的气息，嗍砾就猛的一转身，随即掠向了远方。

　　“你们到底是什么人？来自哪里？”连翻厮杀，却是占不到多少的便宜，比起嗍砾的修为，他那古怪而阴邪的招式更让聂枫感到头痛，那随意唤出的冤魂，可不是能够简单应付的。

　　“卑下之人，你没有资格问。”听到了聂枫的话，嗍砾就露出了一丝嘲讽的神色，但很快就隐藏了过去，右手一挥，瞬间，铺天盖地的冤魂就再度朝着聂枫扑来。

　　“该死……”看见对面又是一片的冤魂铺天盖地的涌来，聂枫的眉头紧紧的皱了起来，现在周围都已经杀成了一团，虽然明显还不是天剑宗现在的全部实力，但也算是乱成了一团，想要救人，现在就是最好的时机了。

　　可是，嗍砾与剜燮两人镇守大殿，却是让聂枫无法进入，被死死的牵制在殿门之外，看着那涌来的戾灵，聂枫的双眼就爆发出了一道阴沉的精光，接着，聂枫的额头之上，就缓缓的浮现起了双蛇的纹章。

　　“既然是灵魂，那就让你们全数寂灭！！”一双眼睛变的极为的阴沉同时，聂枫的双手就猛的一震，接着，红白色的诡异光芒凝聚，渐渐的，一把形态古朴的长剑就出现在了聂枫的手中，这长剑，正是聂枫极少使用的九剑诀之一，黯魂寂。

　　“死吧！”一双眼睛之中射出了暴戾的眼神，聂枫随即朝着那些冤魂斩出了巨大的黯魂寂剑气，暗红色的剑气瞬间冲进了那些冤魂之中，接着，奇异的一幕就发生了。

　　原本，无论怎么别灭都能够再次凝聚的冤魂，在碰到了黯魂寂的剑气之后，就如同在烈日之下的冰雪一样，飞速的开始消融，只见黯魂寂剑气所过，一片的冤魂就化为了血水从天空落下，瞬间就把大地染成了一片暗红，并再也无法重新凝聚。

　　看见自己的冤魂居然会被聂枫的黯魂寂剑气所消灭，这让嗍砾顿时就一阵的震惊，但实际上，让嗍砾真正感到震惊的，是聂枫额头上的双蛇印记，当看见了聂枫额头上的双蛇印记之后，嗍砾的双眼就爆发出了一道震骇的光芒，显然是认得聂枫额头上的印记。

　　就在嗍砾震惊的时候，聂枫手中的黯魂寂却是连连电射出暗红色的剑气，那大量的冤魂，碰到了黯魂寂剑气完全无法抵抗，只是一碰，冤魂戾灵就立刻化为了血水落下，而之前，无论什么剑气，这些冤魂与戾灵都能够疯狂的吞噬，两者之间的巨大差异，让人惊叹不已，显然，聂枫的黯魂寂，是这冤魂戾灵的克星！

　　大量的冤魂别歼灭，嗍砾的脸色顿时就显得微微一阵的苍白，显然，这些冤魂与嗍砾必然有着联系，一旦冤魂受损，嗍砾也绝对不会说无事，而即使是这样，嗍砾的双眼依旧不离聂枫额头上的双蛇印记，就好像，这印记有着什么神秘的吸引力一样。

　　“死吧！！”

　　就在嗍砾呆楞的时候，聂枫却是窜过了那已经被轰的千孔百创的冤魂之外，来到了嗍砾的身前，此时的聂枫已经撤去了黯魂寂，毕竟黯魂寂消耗的体力可不是一般的巨大，来到了嗍砾的前方，聂枫的右手，就凝聚起了火焰，猛的朝着嗍砾印去！

　　“轮回绝！！”

　　掌势滔天，烈火焚地，滔天的掌势如天罗地网一般笼罩而下，瞬间就把嗍砾周围的空间封锁住了，感受到了这恐怖的掌势，嗍砾这才回过了神来，一咬牙，嗍砾就双手交叉，挡在了身前。

　　‘轰！！’

　　巨响爆发，聂枫的轮回绝来势极强，强大的力量，直接就把嗍砾轰的如同流星陨石一样朝着地上直砸而下，而看见了嗍砾被轰退了，一边把四灭将逼的狼狈无比的剜燮，就连忙甩开了四灭将，朝着嗍砾冲去。

　　“你没事吧？”一手把嗍砾抓住了，剜燮就略微带点着急的对嗍砾说到，看见嗍砾的嘴角处挂着幽蓝色的血丝，剜燮的双眼就闪过了一道惊人的杀意，看见聂枫朝着殿内冲去，剜燮就要上前把聂枫挡下来。

　　“别！让他去，别阻挠他，从今天起，咱们不能与他为敌！”就在剜燮要冲出的瞬间，嗍砾却是猛的抓住了剜燮，并认真的说到，听到了嗍砾的话，剜燮顿时就傻住了。

　　“你知道你自己在说什么吗？”不可思议的望着嗍砾，剜燮甚至怀疑嗍砾是不是被打坏了脑袋了，“就是他把我们的计划破坏了，还把逆乱天动仪弄得乱七八糟，你居然现在让我不能对他动手？”

　　“别！剜燮！他身上有圣纹！！”见剜燮执意要追赶上去，嗍砾就连忙说到，而听到了嗍砾的话，剜燮就猛的一愣，随即露出了一脸不可思议的神情来。

　　————————————

　　闯进了天剑宗大殿之后，聂枫还是一直注意着身后，但一阵之后，聂枫却是发现，嗍砾与剜燮完全没有追赶过来的迹象。

　　“怎么回事？难道他们被缠住了？”心中并不相信四灭将有此能力，把嗍砾和剜燮缠住，但实际上，两人不追上来的话，确实让聂枫大大的松了一口气，嗍砾与剜燮两人都是深不可测，无论是来历还是实力，能够避开就是最好不过的了。

　　刚冲进天剑宗大殿之内，立刻就有修者上来拦阻聂枫的脚步，两道劲风，朝着聂枫正面就直接轰击而来。

　　“喝！！”

　　感受到前方的杀意与气劲，聂枫右手一震，玄冥紫随即出现在聂枫的手中，只见聂枫右手一挥，冥道随即开始，接着，那两道朝着聂枫轰来的气劲，就立刻被冥道所吞噬。

　　“拦住他！！”招式被吞，四道人影就立刻朝着四面向着聂枫扑过来，四人的修为，都在聚元一重天左右，大概是认为嗍砾与剜燮把守殿门，应该不可能有人杀的进来的缘故，所以聂枫杀进来的时候，他们都显得有点慌乱。

　　“去死！！”

　　看见四人围攻而来，聂枫的双眼就再次爆发出了一道深冷的寒光，手中光芒爆发，接着，聂枫的双手就握上了两把紫云霄，身体一转，紫色的剑气呈环状爆发而出，刹那之间，四人就被直接扫飞了。

　　没有做多余的纠缠，把四人逼退之后，聂枫就直杀而入，而那四人则是连连后退了几步之后，就立刻朝着聂枫追击而来，眼看四人大有纠缠不休的态势，聂枫身上就猛的爆发出了一道金黄色的光芒。

　　“身外化身！！”

　　一道与聂枫一模一样的金色影子，忽然就从聂枫的身体处分裂而出，只见这影子一出，就正面迎上了那四个追击而来的修者，身外化身的聂枫，浑身上下流动着一种淡淡的金色光芒，一出来，就朝着那四人电射出了漫天的炎旋指。

　　看见聂枫忽然一分为二，这四个修者显然是吓了一跳，漫天的炎旋指电射而来，让四人不得不各自运起了元气来抵挡，而趁着这个瞬间，聂枫的本体就朝着殿内飞掠而去，身外化身，则是被聂枫留在了外面，应付这四个缠人的修者。

　　一路飞掠，很快，聂枫就闯进了正殿之内，而大殿前方，聂枫的身外化身与那四个守门修者之间的大战之声，如同雷霆爆发一般的不断传来，当聂枫冲到了大殿的正殿处时，脚步就猛的停了下来，因为，聂枫看见了一个久违的熟人。

　　“魏琅戚！！”


第814章 突入

　　“魏琅戚！！”

　　只见正殿之中，聂枫第一眼，就看见了正从那后殿赶忙出来看情况的魏琅戚，看见聂枫，魏琅戚二话不说，转身就逃，而魏琅戚身边的两个黑袍铜面的修罗殿之人，就立刻朝着聂枫迎上。

　　“挡我者死！！”一心要把魏琅戚碎尸万段的聂枫，状态如疯狂的直冲而上，看见两修罗殿之人拦阻，聂枫浑身上下就爆发出了深沉的杀意与疯狂的暴怒，右掌一推，狂暴的湮灭天手，就罩向了两人！

　　面对狂怒的聂枫，这两个修罗殿的人有点惊讶，显然不明白，为什么聂枫看见了魏琅戚之后，就会爆发出了如此恐怖的怒气，但惊讶归惊讶，两人身上还是瞬间就爆发出了强大的力量，迎面迎上了聂枫的一掌。

　　‘轰！！’

　　巨大的力量爆发，两人就被聂枫的一掌轰的连连后退，面对全力出手的聂枫，这两人在修为之上显然是略逊一筹，而把两人轰退之后，聂枫就化为了一道残影，向着两人中间处窜了过去，直朝着魏琅戚追赶而去。

　　“别想走！！”见聂枫居然想这么简单的撇开自己，朝着魏琅戚追去，这两个修罗殿之人就立刻加速，再度挡在了聂枫的面前，两人同时施展武技，其力量直接就让前方的空间疯狂扭曲起来。

　　“我说过了，挡我者死，你们，给我去死吧！！”双蛇印记再度显现，幽蓝色的灿烂光芒从双蛇印记之中爆射而出，同时，聂枫身上的双色火焰猛的就熄灭了，从而转化为了一片混沌之色。

　　聂枫身上的气息猛然改变，瞬间就让这两人吓了一跳，但还没有等两人回神过来，一股恐怖的巨大力量，就砸在了其中一个铜面人的头上，那原本浑厚的护身元气，就如同是搞笑一样，完全抵挡不住这力量，‘轰！！’一声，在另外一个铜面人惊骇的眼神之下，这个聚元境界的铜面人的脑袋，就被聂枫一拳轰碎。

　　‘轰！！’

　　一个修罗殿门人的死亡之后，聂枫原本所站的地方这才开始变的扭曲模糊起来，接着，以原先聂枫所站之地为中心的地板，就疯狂的朝着四周迸裂，原来，刚才的聂枫，在祭出了那混沌元气之后，就直接踏地窜到了其中一个修罗殿门人的面前，一拳把他的头轰碎掉，而由于聂枫的速度实在是太快了，连空间的运动都追赶不上，所以才会出现了这么一幕人死了，眼前的聂枫才开始动作的奇异情景。

　　一招轰杀了修罗殿的一个聚元境界修者，聂枫下一刻就朝着另外一人扑来，难以想像，一向都是所向无敌的聚元境界级别修者，居然会被一拳轰杀，而这却是毫无疑问的事实，这矛盾的一幕，让这修罗殿的人心中震骇，下意识的，这修罗殿门人转身就要逃跑。

　　可惜的是，聂枫根本就没有打算给他这个机会，画面又是一阵的凝固，接着，这修罗殿的门人的头就如同刚才那人一样，直接爆裂成漫天的血水，而等他的身体倒下之后，周围的空间才开始扭曲变化，展现出了聂枫的移动轨迹，可以想像，这连空间都来不及转化的速度，到底有多么的恐怖！

　　两击轰出，聂枫的身上也布满了道道的伤痕，使出了洪荒之力的聂枫，身体却是尚不能完全承受着强大的力量，只是两拳轰出，聂枫身上已经受了不轻的伤势了，这还是因为聂枫及时的泻去了洪荒之力的缘故，不然的话，难保聂枫身上还会不会受更重的伤势！

　　飞快的吞下了一枚紫凝丹，聂枫就再度朝着魏琅戚所逃的方向冲去，其实说是迟那时快，聂枫灭掉两人，只是用了十秒左右的时间罢了，追到了后殿的聂枫，正好就看见了，朝着后殿地下，秘道钻去的魏琅戚，而魏琅戚显然也是发现了追赶而来的聂枫，吓了一大跳之后，魏琅戚就加速窜进了秘道之内。

　　“你跑不掉！！”

　　怒喝一声，聂枫就一掌轰向了那关上的大门，一声巨响，大门随即被聂枫轰碎，露出了那通向下方的幽深通道，没有任何的犹豫，聂枫的身上就卷席起了火焰，直接窜进了通道之内。

　　只是极为奇怪的一幕就是，聂枫窜到了下方之后，却是看不见魏琅戚的身影，按道理说，凭借魏琅戚，应该是不可能把聂枫摆脱的，但事实上，魏琅戚现在却是成功的把聂枫甩开了，这让聂枫异常的恼火，一双眼睛爆发出了深沉的杀意，聂枫就扫了那地下溶洞一眼，随后冷声说道：“你以为能躲到哪里去？今天，我非要你的命不可！！”

　　说完之后，聂枫就一掌拍在了那下来的地道处，接着，无数的石头沙土，就漫天而下，把这地道封住，如今想要离开这里的话，除了用力量轰出一条道路之外别无他法，而聂枫就不相信，魏琅戚能够瞒过他，轰出一条离开的路来，只要魏琅戚一旦施展元气，聂枫就能够立刻抓到他！！

　　轰塌了洞口，聂枫却是发现依旧没有魏琅戚的动静，一双眼睛微微一眯，聂枫就开始朝着前方缓缓走去。

　　走在阴暗潮湿的地下溶洞之内，却是没有任何人前来阻挠聂枫，一路之上，聂枫走的是无比的顺利，这和刚才那三步一岗五步一哨，形成了鲜明的对比，但就是这样，聂枫却是更加提高了警惕，如此地方，明显就是天剑宗的秘密之地，但在这样的地方却是没有人把守，这简直只能够用不可思议来形容！

　　一路前进着，终于，聂枫就看见了眼前有一道巨大的铁闸门，飞快的前窜而去，聂枫就看见了那为数众多，被关在了铁闸门之后的修者们，他们的眼神呆滞，失魂落魄，那样子，就好像是失去了灵魂一般。

　　“该死！！当初那迦嵝罗老鬼要的试验品，就是在这里抓来的吗？”看见众人的样子，聂枫顿时就感到一阵的怒火中烧，右手火焰爆发，随即，聂枫就猛的朝着那铁闸轰了一掌。

　　‘当！！’

　　沉闷的巨响，在聂枫的右掌拍在铁闸上时响起，火焰爆发之下，铁闸却是丝毫无损，看见这铁闸之上爆发出了奇异符文，聂枫就呆了呆，而那铁闸的闷响之声，瞬间就把囚房之内的天剑老人惊醒了。

　　“聂枫！！你是聂枫对吧？”

　　“是你？等着，我现在就把你救出来！！”看见天剑老人还保持着神志，聂枫就一阵的惊喜，一双眼睛爆发出了强烈的精光，聂枫就要再次轰击那闸门。

　　“不要白费气力了，没有用的，这门除了有钥匙，否则谁也别想打开，都是你赶紧离开这里去找霍凌，她可能已经被抓住了！”看见聂枫要继续轰门，天剑老人就艰难的爬了过来朝着聂枫说到。

　　“你说什么？”天剑老人的话，让聂枫的神色瞬间一变，再次听到了霍凌的消息，让聂枫的心开始狂跳了起来。

　　“真的，前几天，霍凌来过这里，那时的她身穿黑衣，黑布蒙面，来找霍宗主，我告诉了她，霍宗主被那些邪人抓走了之后，她就偷偷的跟着一个门人离开了，到后来我隐隐的听见了远处有厮杀之声，也不知道她是不是被擒住了。”

　　“你说的都是真的？”深深的吸了一口气冷静下来的之后，聂枫就略显得急切的说道：“你说她回来了？”

　　“是的，她回来了，而且还有了不少的改变，大概是修炼了什么功法，她现在的双瞳是红色的，你千万不要认错了。”见聂枫激动的样子，天剑老人就点了点头提醒聂枫，而听到天剑老人的话，聂枫顿时就傻住了。


第815章 真身

　　听到了天剑老人的话，聂枫顿时就傻住了，赤色的双瞳，这样的人，聂枫遇到过，那不就是在神剑峰之中与自己厮杀过一场的女子么？想到自己好几次从那黑衣赤瞳女子身上，感受到了霍凌的影子，聂枫的一双眼睛就变的通红，对天剑老人问道：“现在的霍凌，她是不是用冰剑的？”

　　“这个……我就不知道了，只是知道，霍凌她好像改变了很多……”听到了聂枫的话，天剑老人就不肯定的说到，而聂枫的双眼闪过了一道深思的神色，就道：“我现在把你们弄出去，不能让你们一直呆在这个地方！”

　　“别，不是说过没有用的吗，你还是赶紧的去找……”还没有等天剑老人说完，他就猛的感受到了，聂枫的身上涌起了极为可怕的气息，聂枫的右手之上，双色的火焰开始旋转着，一种他从来没有感受过的强大气势，从聂枫的身上爆发而出。

　　“哼哼哼……小鬼，你要是把老夫的试验品都带走的话，那是不是代表，你愿意留下来当老夫的试验品？”就在这个时候，一道冰冷的声音，从聂枫的后方传来，飞快的回头一看，聂枫就发现，迦嵝罗不知道什么时候，已经站在了聂枫的背后了。

　　单单是从背影，迦嵝罗就已经认出了，聂枫就是不久切把逆乱天动仪毁坏的家伙，所以再看见聂枫之后，迦嵝罗的杀意就不断的冲上，不过当迦嵝罗看见聂枫的真实样子之后，却是猛的吃了一惊。

　　“灭苍生？你怎么会在这里，你不是要到蚩尤墓中……不对！你不是灭苍生，你就是那个什么聂枫了吧？”看见了聂枫的样子，迦嵝罗瞬间就把聂枫认成了是灭苍生，而听到了迦嵝罗的话，聂枫的神色就猛的一沉，道：“老家伙，你来的正好，我有很多的东西要问你，当然，还包括了那蚩尤墓到底在哪里了。”

　　“聂枫小鬼，虽然不知道殿主为什么这么重视你，但在老夫看来，你却是什么都不是，那灭苍生也是，就你这样的程度，居然说连擒不获？还纵容于你？也罢，今天老夫就勉为其难，把你擒下好了。”一双空洞而深陷的眼窝，死死的朝着聂枫望去，冷笑之间，迦嵝罗的身上就动荡起了极为不祥的气息。

　　“你有这个本事的话，我聂枫就只好奉陪了。”同样是一声冷笑，聂枫的身上也爆发起了强大的气息来，荡漾的元气与暴虐的杀意不断的汹涌而出，“把你擒下之后，老家伙你想好了要怎么回答我的问题了吧？”

　　“狂妄！！”

　　一声怒喝，迦嵝罗手中的拐杖就猛的朝着地上刺去，刹那之间，聂枫的下巴处，就裂开了一道小空间裂缝，那拐杖的一端就朝着聂枫直刺而来，要是被刺中的话，怕是下额就要当场被刺穿了。

　　‘飕！！’

　　头一仰，那诡异的拐杖头就擦着聂枫的下巴刺了出来，而聂枫已经凝聚而成的轮回绝，则是朝着迦嵝罗直接拍出，恐怖的火焰旋涡卷席而去，把迦嵝罗眼前的一切都染上了火焰的色彩，强大的吸力与旋转之力更是把迦嵝罗直接封锁住。

　　“少耍这些把戏！！”沉身怒吼，迦嵝罗手中的拐杖不断的刺出，一片的光芒就如同是最坚实的盾牌一样，挡住了聂枫的轮回绝，两者的力量在半空疯狂的对撞，直让周围不断的颤抖，大量的钟乳石与落石，从上方不断的落下。

　　“破！！”

　　迦嵝罗的话一落，拐杖的攻势就快了一倍以上，轮回绝的火焰，在无数的拐杖乱轰之下飞散，而就在这个时候，聂枫却是闪身到了迦嵝罗的前方，右手一震，玄冥紫就当着迦嵝罗的头直接斩下来。

　　“小鬼！！”

　　看见自己头上打开的冥道，迦嵝罗一张脸就变的异常的狰狞，右手拐杖举起，迦嵝罗浑身上下就爆发出了强大的力量来，这力量一释放，聂枫所打开的冥道，居然被迦嵝罗架住了。

　　“反！！”

　　右手一甩，那冥道就直接被迦嵝罗反了回去，朝着聂枫电射而来，看见自己的招式被迦嵝罗轻易的送回来，聂枫都是并没有太惊讶，毕竟迦嵝罗的修为，怕是还在嗍砾或者剜燮之上，能够轻易的把自己的招式化解也不是什么奇怪的事情。

　　一个闪身，聂枫就闪开了那冥道剑气，下一刻，聂枫的身边，就环绕了五把魂剑，杀败了魅影之后，无形影再也不好像之前一样敌我难见了，而是在空中，也能够隐约看见轮廓来，只见聂枫双手剑诀一捏，五道剑光就朝着眼前的迦嵝罗电射而去。

　　‘当当当当……’

　　手中的拐杖，舞动的密不透风，直接就把聂枫的五道剑光挡在身外一米左右的空间处，但沉重的剑气还是让迦嵝罗不断的后退着，伴随着迦嵝罗的脚步后退，聂枫就发现，迦嵝罗的脸色就越发的狰狞，脸上的冷汗也是越来越多。

　　谁都能够看的出，此时的迦嵝罗，明显是有着什么不对劲了，加上之前的迦嵝罗都是站定之后，就基本不动一下，就能够看出，迦嵝罗必然有着什么难言之隐或者是在压制着什么东西。

　　果然，伴随着迦嵝罗不断的后退，迦嵝罗的身体也开始微微的颤抖了起来，一阵阵奇异的气息，开始从迦嵝罗的身上爆发而出，冲击着聂枫的元气，感受到迦嵝罗的气势开始改变，聂枫的双眼微微一凝聚，就猛的一招手，顿时，环绕着迦嵝罗猛攻的五剑就瞬间朝着空中窜去。

　　“死吧！！”长剑窜到了空中，接着，聂枫的双手剑诀一捏，五道剑光就如同流星一样的从空中直接朝着迦嵝罗坠落，强大的杀意环绕在长剑之上，形成了杀戮的螺旋，瞬间，剑光落下，就把迦嵝罗笼罩其中。

　　‘轰！！！’

　　巨响爆发，剑光落下的瞬间，迦嵝罗的身体也如同反扑似的，爆发出了一道深沉的血红色光芒，这气势一出，直接就把聂枫逼的连连的后退，五把魂剑也被这忽然冲出的力量震开，只见烟尘之中，迦嵝罗原本瘦小的身体，开始急速的膨胀起来，一阵让人毛骨悚然的肌肉变化与骨头爆响之声过后，半跪在地上的迦嵝罗就缓缓地站了起来。

　　只见此时的迦嵝罗，身材已经变的极为的强壮高大，丝毫没有刚才那瘦小猥琐的样子，要是说刚才那迦嵝罗是一个风烛残年的老人的话，现在眼前的迦嵝罗就是一个强壮的惊人的壮年，如同钢铁一般的肌肉泛着金属色的光芒，原本发皱的皮肤，也变的光滑而呈亮，而身高更是比聂枫高出差不多一个头来。

　　“多少年了，被那该死的老鬼一直压制着，现在好不容易出来了，小鬼，别让老夫感到无聊啊……”深陷的眼窝已经消失，取而代之的是一双精光闪烁的眼睛，只见迦嵝罗望住了聂枫，松了松筋骨之后，就对聂枫冷声说到。


第816章 厮杀

　　“多少年了，一直都被那死老鬼压制着，小鬼，今天你可别让老夫觉得太无聊了。”血法乱舞，原本瘦弱如同风烛残年老人的迦嵝罗，在这说话的期间就变成了一个高大强壮的中年汉子，深陷的眼窝此刻已经变成了一双精光闪烁的眼睛，血色的皮肤之上，流动着如同金属一般的光芒，此时迦嵝罗手中的拐杖已经扔到了一边了，因为现在的他根本就不需要拐杖这样的东西。

　　“你这是……”陡然看见了迦嵝罗的这般变化，让聂枫一阵的呆楞，眼前的迦嵝罗已经完全不同于以前，身上散发出来的虽然也是狂暴的气息，但之前的老者迦嵝罗散发出来的气息中，明显夹杂着很重的阴邪气息，而眼前这个迦嵝罗，散发出来的气息没有了那阴邪，却是多了几分的霸道！

　　“小鬼，怎么了，换个样子就不认识老夫了不成？不过老夫确实好久没有出来了，就先拿你这个小鬼热一下身吧。”‘吧’字落下的瞬间，迦嵝罗已经来到了聂枫的身前，闪烁着金属光辉的拳头，直接就朝着聂枫的头上砸落，前方的空间，直接就被迦嵝罗拳头上的拳压压的一阵的扭曲变形。

　　“切！！”

　　感受到那连空间都能够压的变形的拳压，聂枫一双眼爆发出了一道精光之后，随即，聂枫的身体就化为了一道残影向着后方掠去，同时右手光芒一闪，紫云霄就向着迦嵝罗的手臂直接削去，那势头，就如同要把迦嵝罗的手臂直接削下来一样，而现在的紫云霄，也不见得没有这样的力量。

　　‘轰！！’

　　‘当！！’

　　几乎是同一时间的，迦嵝罗的拳头落地的瞬间，聂枫的紫云霄也斩在了迦嵝罗的手臂之上，一声巨响爆发的同时，那铿锵的兵刃碰撞之声随即响起，只见聂枫的紫云霄，全力一剑之下，只斩进了迦嵝罗手臂的皮毛而已！

　　“迦嵝罗，我问你一句，你现在这个形态，是不是一样记得你老人形态时候所做过的事情？”冷冷的望着迦嵝罗，聂枫就问到。

　　“哈哈！敢伤老夫，小鬼！老夫要把你碎尸万段！”哈了一声之后，迦嵝罗就带着疯狂的笑容，手一翻，迦嵝罗就把聂枫的紫云霄抓住了，下一刻，迦嵝罗用力一扯，就想要把聂枫扯到身边来，“放心吧，什么都记得，但只怕你没有机会听了！”

　　看见迦嵝罗抓剑，聂枫顿时就升起了一道冷笑，等迦嵝罗一扯的瞬间，聂枫却是撤去了魂剑，一时间，迦嵝罗顿时就用错了力，成个人向前扑来，而聂枫双眼寒光暴闪之间，身形一动已经掠到了迦嵝罗的身前了。

　　“死吧！！”

　　冰冷的声音响起的瞬间，聂枫的右手就爆发出了强烈的金光，双色火焰轮转，聂枫就率先朝着迦嵝罗的胸膛轰出了一掌。

　　“轮回绝！！”

　　把空间也吞噬扭曲的力量，直接就砸到了迦嵝罗的胸膛之上，瞬间，狂暴的力量就从迦嵝罗的胸膛处爆涌向他全身，剧烈的空间扭曲在聂枫轰出的一掌处发生，直接把迦嵝罗那钢筋铁骨的前胸扭的不似人形！

　　一口口的鲜血，从迦嵝罗的口中喷出，即使是天阶级别，受到这样能够扭曲湮灭空间的招式轰中也不见的有多好受，更别说聚元境界的修者了，纵然变身之后，迦嵝罗的身体是强壮了很多，但面对这样的招式，却是只有受伤的份。

　　或许，聂枫着轮回绝在不同时机轰出的话，那他迦嵝罗有着好几种的办法闪开或者直接硬拼，但如今近距离甚至迦嵝罗的没有准备好就轰出的一掌，确实让迦嵝罗吃了大亏，要知道，这轮回绝可是连空间都能够吞噬湮灭的，就更别说护身元气这点了。

　　“轮回破！！”

　　看见空间不断的扭曲，迦嵝罗的前胸已经扭曲成了一团麻花似的样子，聂枫再度轻轻一喝，那轮回绝凝聚的力量，就轰然爆发出来，巨大的力量，直接把强壮无比的迦嵝罗轰上了岩洞的顶上，‘轰！！’一声巨响，迦嵝罗就直接被轮回破爆发的力量轰进了岩壁之中。

　　看着聂枫把那迦嵝罗轰进了岩壁之内，那牢狱之中的天剑老人已经看的呆住了，迦嵝罗是聚元境界的强者，这点他一眼就看出来了，而现在的聂枫，却是能够把这个迦嵝罗轰伤，那聂枫是什么程度的存在，不问可知。

　　之前的他，力量全失，所以并不能感受到聂枫到底去到了什么程度，在他看来，聂枫现在的修为，应该就是和皇城时候那差不多，就是凝灵境界级别的，但谁想的到，一段时间不见之后，聂枫居然已经窜到了聚元境界呢？

　　“上天也太偏心了吧？”忍不住口中的苦涩，天剑老人就摇了摇头，自己修行大半辈子，却是只能够在炼魂到境界中徘徊，如今更是因为修罗殿的缘故，修为全数被封锁，但聂枫却是修为不断的窜升着，已经达到了一个他只能够仰视的高度了，这怎么能不让他感到嫉妒呢？

　　并不知道此刻的天剑老人正口角发涩，一击轰飞了迦嵝罗的聂枫，并没有给迦嵝罗喘息的机会，身形电闪之间，聂枫就再度窜到了迦嵝罗的前方，接着右手一道光芒爆发，玄冥紫，就朝着迦嵝罗的右手处斩下来，明显是想要冥道把迦嵝罗的一只手率先吞噬。

　　其实，刚才的聂枫，完全可以继续运转轮回绝，在到了最后的时刻才引爆掉，但聂枫却是不能够这样做，因为聂枫还有很多的事情要询问迦嵝罗，绝对不能轻易的把迦嵝罗斩杀当场。

　　玄冥紫的剑气霸道无比，刚被轰飞而尚未恢复过来的迦嵝罗，看见这吞噬一切的剑气临身，也是丝毫不敢怠慢，力量流转之间，元气不断的爆发着，强忍着胸口处的沉重伤势，迦嵝罗就猛的挥出了沉重的一拳。

　　看见迦嵝罗居然还能够出拳，而且拳势异常的沉重霸道，这让聂枫也吃了一大惊，只见恐怖的力量涌来，聂枫的护身元气就伴随着空间被拳压压成了大饼似的样子，而在这霸道的拳劲之下，聂枫的身体也被压的变了形。

　　‘轰！！！’

　　巨响爆发，拳劲释放的瞬间，聂枫就好像是下坠的流星一样，飞速砸向了地面，而那玄冥紫的剑气则是直接斩进了迦嵝罗的手臂之上，挖走了一大块的手臂之后消失小，可怜的迦嵝罗的右手，只剩下一点的皮肉相连了，要不是及时一拳把聂枫轰中的话，那恐怕这手臂已经去到了虚无缥缈的冥途之中。

　　‘哗啦！’

　　飞快的站起来，聂枫就单膝跪地，冷冷的望着空中的迦嵝罗，聂枫想不到，在这个时刻迦嵝罗依旧能够反击，而且还是这么强的反扑，一丝鲜血从聂枫的嘴角处流出，聂枫的五内就感到阵阵的剧痛翻腾。

　　一时之间，谁都没有乱动，只是冷冷的望着对方，因为两人都知道，要是自己一乱动，那下一刻，迎来的将会是狂风暴雨一样的疯狂进攻，要知道，无论是聂枫的轮回绝，还是迦嵝罗那恐怖的拳压，都能够轻松的把浑厚的护身元气突破，轰中对方，所以这样一来，即使是两人都受了伤，但却是连丹药都无法吃下。

　　“咳……”终于，还是伤势较为沉重的迦嵝罗忍不住咳出了一口鲜血，而下一刻，聂枫已经化为了一道残影掠到了迦嵝罗的身前，看着聂枫已经扑来，迦嵝罗就猛的喝道：“等等！你不想知道，那晚和你一起闯神剑峰的那小丫头的事情了？”

　　“你说什么？”听到了迦嵝罗的话，聂枫的身形瞬间就在半空之中顿了下来，而迦嵝罗则是抓紧了时间窜开，吃下了一枚丹药之后，迦嵝罗就嘿嘿一笑道：“没错，那丫头被老夫抓住了。”


第817章 逆鳞

　　“没错，那丫头，被老夫抓住了。”感受到了丹药在体内已经起作用了，迦嵝罗就露出了一丝冰冷的微笑，对聂枫说到，同时，迦嵝罗那受创甚深的手臂也开始不断长出筋肉来，可见这丹药到底有多么的神效。

　　听到迦嵝罗说起了霍凌的消息，聂枫立刻就僵在了半空之中，虽然知道迦嵝罗这是在拖延着时间，让自己的伤势恢复过来，但聂枫却是不能够无视霍凌的下落而出手，死死的盯着霍凌，聂枫就怒声说道：“她在哪里？”

　　“呵呵，看你的样子，你好像很紧张她？那老夫就好奇了，为什么你们在神剑峰中居然会大打出手了呢？”看见聂枫真的为了霍凌不敢乱动，迦嵝罗顿时就露出了一丝狰狞的笑容。

　　“这点你不用管！！”相见如不识，想到之前在神剑峰与霍凌擦身而过，却是没有认出来，聂枫现在是自责无比，如今听到了迦嵝罗一说，更是让聂枫感到愤怒！

　　“哈哈……真有意思，真有意思啊……”看见聂枫那愤怒的样子，迦嵝罗就差不多猜测出来到底是因为什么了，而同时，迦嵝罗也明白到，霍凌必然在聂枫的心中有着重要的地位。

　　“说！她现在在哪里？”死死的盯着迦嵝罗，聂枫就冷声问到。

　　“想知道吗？”一丝冰冷的微笑，从迦嵝罗的嘴角升起，下一刻，迦嵝罗的身影就幻化为了一道残影，同时，聂枫就感到背后一阵的劲风袭来，刚打算翻身抵挡，迦嵝罗的声音就传来了。

　　“那丫头真的了不起，和魏天贤大战，却是完全占据上风，居然还能够把这里轰穿了想要逃出去，可惜的是，她却是想不到，老夫早已经率人在外面等着她了，自投罗网就是这个意思吧？”

　　迦嵝罗的话，让聂枫的反应立刻慢了一拍，同时，强大的力量直接轰到了聂枫的背后，一阵沉重的力量爆发，聂枫就吐了一口黑血，直接被迦嵝罗从背后而来的重拳轰中了。

　　‘噗！！’

　　鲜血喷出，聂枫的身体就飞快的朝着前面飞去，迦嵝罗却是并不满足，身形再闪，迦嵝罗的闪到了聂枫的身前，道：“知道吗，要擒住那丫头，可是费了不少的功夫，就连剜燮，都被那丫头伤了，足足用了三天的时间才痊愈过来，你能够想像，那丫头到底有多厉害么？不过寡不敌众，那丫头还是被老夫拿住了！”

　　大手一按，聂枫的头就直接被迦嵝罗按到了地上，‘轰’的一声，迦嵝罗就狞笑的对聂枫道：“你猜猜，老夫抓到她之后，怎么对她？”

　　“老夫先把她的衣服全部扒光了，那小丫头的身材真的很不错啊，光滑柔润的如同能够滴水一样，尤其是陪上那冷冰冰的俏颜……”还没有等迦嵝罗说完，猛的，迦嵝罗的发现，原本被自己按住的聂枫已经消失了，还没有等迦嵝罗的脑海转过了弯来，一股巨大的惊人的力量，就直接砸在了迦嵝罗的肚子上。

　　“啊！！”即使是迦嵝罗，也忍不住惨叫了出来，那超乎想像的巨大力量，直接就把迦嵝罗砸的抛上了上方，这时候，空间才开始变化扭曲，不过尚未等到迦嵝罗回神，又是一道巨大的吓人的力量直接从迦嵝罗的背后砸落。

　　‘咔啦！！’

　　一声清脆无比的骨折之声爆响，迦嵝罗的身体就在半空中从后面折叠了起来，下一刻，迦嵝罗就如同落下的星辰一样，直接砸到了地上，又是一阵剧烈的空间扭曲，聂枫这才从原本平静的虚空窜了出来，只见聂枫的身上，流荡着的是混沌的元气，一瞬之间，聂枫就再次突破了空间的控束缚，来到了迦嵝罗的身前，踩住了迦嵝罗的头。

　　“知道吗？虽然九剑诀每一诀都是能够杀伤敌人，但在我看来，它更是最好的刑讯工具。”此时的聂枫，一双眼中闪动着的，是狂怒与杀意，右脚连踢，聂枫就把口角吐血，不断抽搐的迦嵝罗踢成了大字型躺着，运动那混沌元气，把迦嵝罗四肢骨头震粉碎之后，接着，聂枫的右手光芒一闪，炼邪均就出现在了聂枫的右手上。

　　“刷！！”

　　一剑刺出，瞬间，炼邪均就把迦嵝罗的右手手掌刺穿，钉在了地上，只见聂枫愤怒刺出的炼邪均，开始疯狂的吸收着迦嵝罗的血肉，迦嵝罗清晰的感受到，自己体内的血液，正在不断的流失着。

　　“虽然修者极为的强壮，但流太多的血的话，还是会死的，为了让你不那么简单就死去，或者要你永远都受罪，所以，我不会让你体内的血液干枯的。”蓝光一闪，秋水黯就出现在了聂枫的手中，接着，聂枫就把秋水黯钉进了迦嵝罗的左手手掌上，流淌着闪电光芒的秋水黯，刺进了迦嵝罗左手手掌之后，一股股带着电流的水流，就开始代替着血液，在迦嵝罗的体内流动着，带着强力的电流的水，让迦嵝罗毛发倒竖，一双眼睛差点就突了出来。

　　“停手……你……你不我放了不然的话我……我不会告诉你……”终于，痛苦的迦嵝罗就对着浑身缠绕着混沌气息的聂枫沙哑的说到，刚才聂枫那两击惊天动地的快攻，已经把他的气海震伤了，不但如此，骨头与身体的伤害更是前所未有，他从来就没有感受过这么狂暴的力量，在聂枫的力量面前，他迦嵝罗的修为，就好像是纸张一样无力。

　　“我现在什么都不想问了，我只是想折磨你罢了，告诉你，你别想死的太快了，从今天开始，我会把你放进小世界之内，放心，我不会废你的修为的，因为这样你会撑不下去，我只会一点一点的把你折磨。”一双眼睛冰冷而无情，聂枫就抽住了玄冥紫来，轻轻一划，一道冥道就出现在了聂枫的眼前。

　　与之前的不同，以往的冥道，完全就是以剑气的形式出现的，但此刻斩出的冥道，却是定在了聂枫的身前，就如同是一块色彩斑斓奇异的长型勾玉一样，只见聂枫轻轻握住了冥道之后，就放到了迦嵝罗的双脚脚板上，瞬间，那冥道就把迦嵝罗的双脚脚板吞噬掉，并用一种极为缓慢的方式，缓缓的上升着。

　　“这是为了防止你逃跑所以这么做的，虽然你能够踏空而行，但毕竟说到逃跑，第一想到的一定是脚吧？放心，这个速度，要吞到你的腰处的话，大概要三个月的时间，而这三个月，你可以仔细的观察着自己的下身慢慢的消失在冥道的，我承诺，你不会死，你只会生不如死。”

　　看着聂枫那冷漠的神色，迦嵝罗就知道，自己真的触动了聂枫的逆鳞了，所谓龙有逆鳞，触之则怒，如今的聂枫就是被碰触了逆鳞的怒龙，迦嵝罗绝对相信，聂枫会用尽一切的办法，让自己生不如死。

　　炼邪均的吸收生命，与秋水黯的电水流动，都让迦嵝罗这个聚元境界的修者感到万分的痛苦，那种如同千万毒虫在体内噬咬的感觉，让迦嵝罗冷汗狂冒，但他还是抱着一丝希望，希望聂枫能够为了问霍凌下落还有其他的事情而放开自己，但他的希望，在聂枫接下来的话中完全粉碎了。

　　“放心吧，或许这样的方式还不足以让你痛苦，我和南方那边的修者有点交情，他们折磨人的技巧，可说是万里挑一的人才，而且你也不必怕死了之后什么都交代不了让我痛苦，搜魂这技巧，你应该听说过。”

　　“别！！我说了！！我……我没有抓到那丫头，他那天逃跑了，我根本就没有抓到她啊！！我这么说只是为了让你心神动摇罢了！！”听到了聂枫说要把自己交给南蛮修者来整治，这让迦嵝罗吓的浑身哆嗦着，修为强大，不代表他就是视死如归，有些强者，反而是更怕死，因为他们清楚的知道，自己死了就什么都没有了。

　　听到了迦嵝罗那嘶声力竭的大喊，聂枫的神色就有了一丝动摇，而看见聂枫的样子，迦嵝罗就连忙道：“是真的，我真的没有抓到她，她那时侯真的跑了！！”


第818章 莫名的恭敬

　　“真的！她那时逃跑了，我们都没有抓到她，刚才我这么说，为的只是要动摇你罢了！！”见聂枫的神色微微松动，迦嵝罗就大声的对聂枫喊到，生怕聂枫继续折磨自己，现在的迦嵝罗只想把一切都招出来，少受这些酷刑。

　　“你是说，她从魏天贤，你，还有那两个来历不明的家伙四人的包夹之下逃离了？”虽然很想相信，但魏天贤，嗍砾，剜燮，还有眼前的迦嵝罗，无论是谁，都是独当一面的聚元境界强者，被四人围住，聂枫或许能够凭借自己身上这涌动的混沌元气轻松的离开，但霍凌却是难以想像了。

　　看见聂枫的双眼之中再度闪动着恐怖的杀意，迦嵝罗的心就猛的收紧了，只见聂枫手中又祭出了一般血红色的长剑，迦嵝罗就感到浑身的鸡皮疙瘩都竖了起来，道：“我说的是真的！！那个丫头不知道使了什么鬼方法，她手中的剑就顿时变的极为的危险，就连剜燮也是那时候被斩伤的，那种力量根本就无法抗衡啊！！！”

　　看见迦嵝罗那惊恐的样子，聂枫的眉头就皱了起来，看迦嵝罗的话，霍凌好像真的没有被抓，要是这样，聂枫的心总算放下了一点，那种如同针刺一样的痛楚也稍微缓和了一些。

　　“她现在在哪里？”冷冷的望着迦嵝罗，聂枫就冷声对迦嵝罗问到，脚步，都是没有再靠近迦嵝罗而是停了下来。

　　“不知道……不知道啊，他那时候就离开了，我怎么知道她去了哪里……不过……不过她可能是去了中原……因为她那时问过了她那爷爷的去处……我告诉了他……天剑宗里面有两个老鬼，被带回了中原修罗殿之中……想来她是要去救人……”

　　听到这里，聂枫的双眼就微微的眯了起来，按照霍凌的性格的话，要是真的能够逃出去，并知道霍老被带到了中原的修罗殿中的话，必然会立刻前往中原把霍老救出来，想到这里，聂枫的双眼寒光一闪，就继续用沙哑的声音道：“霍凌的事情，我会去求证，第二件事情，你说灭苍生到了蚩尤墓，那到底是怎么回事？”

　　“详细……详细我也不知道……只是知道，灭苍生他破解了……他手上天罪之秘，所以找到了蚩尤墓的所在，带着人……去到了蚩尤墓之中了。”咬着牙关承受着身体那疯狂的痛楚，迦嵝罗就颤声对聂枫说到。

　　“天罪被破解了？”听到这里，聂枫的心立马一惊，其实想来也并不奇怪，灭苍生夺取天罪已经有着相当的时日了，到现在破解了，也不是什么神奇的事情，如果真要说起来的话，甚至是有点慢了。

　　“蚩尤墓在哪里？”想到自己一直答应了凤凰，要尽快的帮万毒谷取回天罪，但拖延之下，居然拖到了被灭苍生破解了天罪，找到了蚩尤墓，聂枫就一阵的自责与愤怒，一脚踏在了迦嵝罗的腹部，猛然轰出了一道霸道的惊人的混沌元气之后，聂枫就冷声喝问到。

　　“哇！！！”

　　霸道的元气轰进身体之内，让迦嵝罗体内五脏一阵的扭曲翻腾，大量的鲜血从迦嵝罗的口中喷出，现在的迦嵝罗第一次恨起了自己的修为为什么这么高了，面对这样的情况，寻常的修者怕是撑不到一阵就要一命呜呼，但这样的折磨，却是不足以要他迦嵝罗的老命，而这偏偏却是最痛苦的事情！

　　“在中原……”有气无力的回答了一声之后，迦嵝罗这才疯狂的喘着气，其实，按道理来说，这迦嵝罗，确实是一个极为强大的聚元修者，放到十来天前的话，聂枫是不可能战胜眼前的迦嵝罗的，甚至别说战胜了，恐怕能不能全身而退也是一个问题。

　　但那次与玄云子一战之后，聂枫却是领悟了那种充满了破坏之力，而且只有自己这样的双诀同修之人，才能够使用的出的混沌之力，一旦施展，根本就无须使用什么招式神兵，单单是拳脚，就能够让对方毫无还手之力的恐怖力量，而且，这力量聂枫还没有掌控住，只是单纯的释放出力量罢了，就已经拥有如此的杀伤力，可想而知，要是有一天聂枫能够控制住这力量的话，有多恐怖。

　　看着那原本应该雄霸一方的迦嵝罗如此凄惨的样子，聂枫的心中却是没有半点的同情，迦嵝罗千不该万不应用霍凌来打击自己，这让聂枫完全不计后果的使出了那强大的混沌元气来，此时的聂枫，身上已经布满了大量的裂伤，鲜血从那些裂伤伤口处不断的流出，骨头与内脏，都已经爆出了细细的声响，在警告着聂枫，此刻的自己已经是七劳八伤了。

　　“最后一个问题，你身边的那两人，到底是什么来历？他们到底来自哪里？”收回了脚，聂枫就对迦嵝罗问到，而就在迦嵝罗的嘴巴张开的瞬间，一团漆黑中带着暗红的光芒，就猛的从迦嵝罗的胸膛处冲起来，瞬间，迦嵝罗的生命，就在这突如其来的一击之下消散，临死之前，迦嵝罗显然都难以相信，自己居然就这么死了。

　　“滚出来！！”迦嵝罗忽然被杀，让聂枫一阵的惊怒莫名，右手一挥，接着，一股极为恐怖的气压就直接把空间轰出了一条巨大的通道来，下一刻，一道人影就闪避不及，被那恐怖的力量正面轰中了。

　　‘轰！！！’

　　巨响爆发，只见那人影身上的护身元气，在被聂枫的拳风一撞之下瞬间就被冲的摇摇欲破，从暗黑中显现出来的身影不是别人，正是嗍砾，看见聂枫一双充满血色的双眼朝着自己这边望来，嗍砾就立刻单膝跪下道：“圣使息怒！吾等来历，岂能从此卑贱之口中说出，诬蔑圣使之耳？吾等来历吾等自交代于圣使。”

　　嗍砾猛然下跪，让聂枫一阵的呆楞，聂枫可不会认为，嗍砾是会慑服在自己的力量之下，所以才做出这样的动作来，对于嗍砾，他那种表现出来的骄傲，可是让聂枫非常的印象深刻，一个这样的人，聂枫绝对不认为他会被自己身上的这混沌元气所慑服，虽然现在的聂枫，有着九成的把握轻松把眼前的嗍砾轰杀。

　　“你……叫我什么？”冷冷的望着嗍砾，聂枫就冷声问到，而看见聂枫身上元气涌动之下，伤势就更加的沉重了，嗍砾就连忙道：“请圣使先收起身上的元气，不要再自伤尊体了！圣使的疑问，嗍砾自然会一一的解答！”

　　“嗍砾！他是不是圣使，那是不是圣纹还没有定论，你凭什么要对他下跪！！”就在这个时候，剜燮的身影也出现在了地下溶洞之中，显然是刚才赶到，看见嗍砾单膝向聂枫下跪，剜燮一阵的愤怒之后，手中的大型诡异长刀一斩，顿时，漆黑的刀气就朝着聂枫电射而去。

　　“果然是使诈么？”看见剜燮斩出的刀气，聂枫的双眼就爆发出了一道深冷的精光，力量爆发，聂枫就一拳朝着前方的虚空轰出。

　　‘轰！！’

　　如同在平静的湖面上砸下了一快巨大的石头一般，聂枫前方的空间就开始变形，而聂枫额头上的双蛇印记也开始再次浮现，显然是因为此时的聂枫，身体已经受到了太大的伤害，所以双蛇印记才浮现出来，分担聂枫身上一部分的沉重伤势。

　　扭曲的空间，不断的扩张，瞬间，那扭曲的空间就把巨大的漆黑刀气直接包裹吞噬，强大的力量，让周围整片的虚空都开始剧烈的颤抖起来，而看见了聂枫的双蛇印记之后，剜燮也是一阵的发愣，显然是认得这双蛇的印记到底代表什么。

　　“死！！”

　　就在这话一落下的瞬间，嗍砾就不等聂枫动作，大声的对聂枫喊道：“圣使！此地不宜久留，煞阵已经启动，再过不久，在这里的所有人都要成为煞阵的祭品了！！”


第819章 煞阵

　　嗍砾的话，让聂枫的脚步猛的就停了下来，瞬间，空间开始扭曲，前方原本站着的聂枫也在扭曲的空间之下化为了残影，原来，就在聂枫刚才的‘死’字落下的瞬间，聂枫已经动作了，只是空间变化没有跟上聂枫的脚步罢了，要是嗍砾的话迟出口半秒的话，那此刻的嗍砾已经死在了聂枫的手上。

　　“你说的什么煞阵，给我说清楚！还有，霍凌……就是那天和我一起闯神剑峰的女孩，她是不是没事？”一手掐住了嗍砾的脖子，聂枫就冷声对嗍砾问到，而听到了聂枫的话，嗍砾就没有任何的隐瞒，对聂枫说道：“是修罗殿的‘七煞灭魂聚血灵阵’，只要施展，阵中一切生灵，都会被摄取灵智，吞噬生命……其力量……惊天动地……”

　　“你们为什么要这样做？还有破解的方法是什么？说！！”听到了嗍砾的话，聂枫顿时就一阵的惊怒莫名，虽然知道修罗殿是有着阴谋，但却是想不到，居然是这样的阴谋，天剑宗，说实在，只是修罗殿的一个随时能够抛弃的弃子罢了。

　　让天剑宗闹出这么多的事情来，吸引东方各门派宗门修者的注意，挑衅道玄阁，天地阁双阁，让他们派遣强者前来，还有就是用逆乱天动仪‘制造’出强大修者来，这一切一切，都只是为了一个目的，就是在立阁大典之上，把东方的泰半强大修者，一网打尽！

　　而且，看修罗殿那不断的吸引着修为高强的修者到来，恐怕那煞阵越是吸收了修为高强的人，就越是强大，那些用逆乱天动仪所制造出来的‘聚元修者’恐怕都只是这煞阵的祭品罢了，而魏天贤明显就是对这些一无所知，还以为，修罗殿真的会帮助他，取得东方至尊的位置！

　　“大阵是无法阻止的，至于为什么要这样做，圣使何必明知故问？如圣使想要找借口杀卑下，大可动手，卑下之前不知道圣使真身，冒犯冲突，也实是死罪，只求圣使饶恕剜燮而已。”闭上了双眼，嗍砾就对聂枫说到，而此时的剜燮也是已经失去了厮杀的意思，如同之前的嗍砾一样单膝跪在了聂枫之前，看的聂枫是莫名其妙。

　　“圣使，请饶恕嗍砾，我等不知圣使真身，也是情有可原，请圣使原谅……”一脸悲哀的剜燮，见嗍砾被抓住就连忙大声说到。

　　“什么圣使，你们叫我圣使？这算是什么意思？”看见嗍砾真的是一副慷慨就死的样子，再看看一边的剜燮，看见这情况居然是丝毫帮忙的意思都没有，只是悲哀的看着嗍砾露出了伤心的神色，聂枫就怒声说到。

　　“圣使……您不知道我们说什么？”看见聂枫是满脸的疑惑，嗍砾与剜燮都是脸色古怪，“圣使，此间没有外人存在，那些呆在牢狱中的人，神智已经全失，大可无视，圣使请别再糊弄我等了……”

　　“谁糊弄你！我确实不知道你说的什么圣使不圣使！说！阵法要怎么才能够破解！！”虽然不知道嗍砾与剜燮说的到底是什么，但聂枫隐隐觉得，可能是和自己额头上的双蛇印记有所关系，因为聂枫已经回想起立了，眼前的嗍砾与剜燮，都是因为看见了自己额头上浮现的印记而大惊失色的。

　　聂枫的话，让嗍砾与剜燮都是面面相觑，因为他们能够看出，聂枫确实是在说实话，这让两人都感到莫名其妙，猛的，嗍砾就看见了聂枫手上带着的双蛇戒指幽垠蛇戒，一双眼睛顿时就爆发出了一道亮光。

　　“喝！！”

　　气势爆发，嗍砾就从聂枫的手掌处挣脱了出来，来到了剜燮的身边，嗍砾就恭敬的说道：“圣使，您确实是我族圣使没有错，但看来您的记忆有所混乱，所以暂时无法回忆起我族之事而已，不过卑下相信圣使很快就能够回忆起一切，到时候卑下二人再前来为圣使效劳，还有一点就是，圣使大可以放心，不久前闯进这里的那个女黑衣人，确实已经逃跑了，所以圣使无须费神寻找于她……至于我等，今天就先行告退了。”

　　说完之后，嗍砾与剜燮就朝着聂枫深深地鞠了一躬，接着，两人就化为了一团漆黑的烟雾消失在聂枫的眼前，看见两人陡然消失了，聂枫想要去追赶的时候，一阵剧烈的虚弱感就涌上了聂枫的心头。

　　“不好！！”

　　飞快的撤去了那狂猛霸道的混沌元气，聂枫就用尽了最后的力量窜进了小世界之内，飞快的从纳戒之中翻出了一枚丹药吞下之后，聂枫就开始盘膝修复起了身上的沉重伤势来。

　　混沌元气的破坏力，实在是大的惊人，聂枫此时的身体，早已经伤透了，无论是外面还是里面，都受了沉重的伤势，即使是在灵丹妙药之下，也无法轻易的恢复。

　　一阵之后，聂枫总算是在丹药的帮助之下，压制住了自身沉重的伤势，不过这也只是压制而已，而不是痊愈，毕竟现在的聂枫，已经没有时间悠闲的疗伤了，嗍砾所说的煞阵的事情，让聂枫感到心惊胆战！

　　飞快的出了小世界之后，聂枫就来到了囚笼之处，火焰一转，聂枫就全力朝着那漆黑的栅栏一拍，顿时，那厚实的闸门，就在聂枫的力量之下，开始伴随着空间扭曲，渐渐的，闸门变成了麻花一样的形态，而聂枫，则是打开了小世界，把所有被困在闸门之内的人全数救进了小世界。

　　把人全数救出来之后，聂枫就化为了一道残影，窜出了这里，接着，聂枫的气势爆发，随即，聂枫就朝着上方，轰出了一击沉重而霸道的湮灭天手。

　　‘轰！！！’

　　巨响爆发，整个地下溶洞都在不断的颤抖着，接着，聂枫的右手连连轰出，把上方厚实而且施加了禁制的溶洞洞壁轰的不断的落石颤抖着，终于，强大的力量连续轰击之下，巨响爆发，无数的落石，疯狂的从上方掉落而下，而一个巨大的空洞也随即出现。

　　“难怪这里没有那两家伙进出的痕迹。”看见刚被轰开了的溶洞，正以不可思议的速度开始收拢起来的时候，聂枫的心中微微一动之后，就化为了残影窜出了溶洞，回到了天剑宗大殿之内，飞速前行，聂枫就回到了前殿之处，聂枫就发现，自己的身外化身，居然在前殿处，顶住了七、八个天剑宗的聚元修者围攻！

　　“合！！”看见自己的分身被围战的极为狼狈，聂枫一声轻喝之后，随后，那聂枫的身外化身就化为了一道光芒，再次融合到了聂枫的体内，身外化身分出的元气，飞速的补充着聂枫的消耗，让几近枯竭的聂枫稍微好受了一点，而看见聂枫浑身破烂的出现，这些天剑宗的聚元修者互看了一眼之后，就朝着聂枫真身扑了过来。

　　“停下来！这里设了大阵，你们赶紧离开！不然的话谁都别想离开了！！”看见这些修者扑来，聂枫就朝着他们大喊了一声，可惜，这些家伙根本就听不进去，一双眼睛赤红着，就朝着聂枫轰出了各式的武技，那样子就是以命换命的打法，看见这八人状如疯子，聂枫的眉头深深一皱，身上就爆发出了强烈的双色火焰。

　　“灭！！”

　　一声怒喝，聂枫就朝着他们拍出了一击湮灭天手，巨大的手掌，直接把几人笼罩在黑影之下，而聂枫则是化为了一道残影，窜过了他们之间，直接朝着天剑宗大殿的殿门之外冲去。


第820章 诡辩

　　身形电闪之间，聂枫就化为了道道的残影，朝着大殿之外掠去，而那几个被聂枫逼的退开了的天剑宗修者则是立刻追赶而上，但可惜的是，聂枫的身法实在太快了一点，一度被逼退的他们想追上来却是并不简单。

　　“破！！”

　　双眼爆发出了一道精光，聂枫就朝着前方的殿门轰出了一掌，沉重的湮灭天手化为了巨大的漆黑之掌，直接轰在了那殿门之上，‘轰！！’一声巨大的爆响之后，高达数米的殿门就在聂枫的一掌之下，被轰成了漫天飞散的碎片。

　　‘轰！’

　　大门爆碎，顿时就吸引了不少修者的注意，但道玄阁，天地阁与天剑宗的修者却是恍若未闻，继续疯狂的厮杀着，看见整个神月峰上已经杀成了一片胶着在一起，聂枫猛的就深深的吸了一口气。

　　“所有在神月峰上的修者听着！这神月峰已经设下了煞阵，一旦启动，这里所有人都要成为血祭，现在所有人立刻离开神月灵境的范围，赶紧！！”

　　聂枫的声音，让这充满杀戮之声的战场顿时就为之一愣，一阵之后，一些修者这才反应了过来，露出了一丝窃笑的神色，这些人显然是以为，聂枫身受了重伤，想要离开却是没有借口，现在用这么个借口一喊的话，大家离开，他就不显得丢脸了。

　　“乾震！”

　　青紫双剑爆发出了一道光芒，把眼前的敌人震开之后，玄云子就飞快的窜到了半空之中，一张脸阴沉无比，玄云子就对聂枫问道：“聂道友，你在里面发生了什么事情？消息何来？”

　　“迦嵝罗死了，嗍砾和剜燮跑了，消息从他们口中得来。”并没有把事情说详细，也没有必要，聂枫只是简单的说出了在里面发生的事情，听到了聂枫的话，玄云子猛的就愣了一下，随后就道：“确实？”

　　“应该不会错，一旦发动，这里无人可活！”

　　聂枫的话，让所有听到了的道玄阁之人心中狂震，同时天地阁之人也是神色大变，一副震惊的样子，随后，玄虚子就猛的神色一沉，一下把前方的魏天贤震开之后，道：“道玄阁众人听着，撤离神月灵境！”

　　玄虚子的命令，让那些对聂枫的话嗤之以鼻的修者顿时就傻住了，接着，东机瞑的话，更是让他们意识到了，这事情恐怕真的不是借口这么简单。

　　“天地阁众人，立刻撤离神月灵境，不得与敌人纠缠！！”

　　“看，道玄阁与天地阁都下了撤退令，难道真的有什么煞什么阵不成？按道理说两阁的人应该不是会听信谣言的啊？”

　　“胡说，要是真的有的话，那他们天剑宗的人不也要死了？……保险起见还是先离开吧，虽然这战斗确实值得一看，但要是丢了性命的话……”

　　道玄阁与天地阁的态度，让周围的人都是开始犹豫起来了，而一些修者更是已经打算脚底抹油，看见这情景，魏天贤脸上煞气一现，随即，就猛的朝空中打出了一道火符！

　　只见火符在空中，猛的就爆发出了一团极为灿烂的光芒，接着，远方的北斗七峰，顶峰就开始爆发出了耀眼的如同小太阳一样的光芒。

　　以天枢为首，天璇，天玑，天权，玉衡，开阳，瑶光随后，七道冲天的血光就直冲云霄之上，随后，空中光芒连接，七星所爆发的冲天血光，形成了一个巨大的七星之图，笼罩在了整片的神月灵境之上。

　　“这……这是什么？”猛然发现自己的头上被血幕所笼罩，在场所有的修者都是一阵的惊慌，因为他们感觉到了，这光幕一罩下来，整片天空连空间都被阻隔断开了，这等封阵，可不是一般的封阵！

　　“既然今天大家都前来观看我天剑宗的立阁大典了，要是就这样离开的话，也实在太不把我天剑宗放在眼里，所以今天还是请大家好好的留下来吧！”傲立在半空之中，魏天贤神色冷峻的望着众人，就用一种冰冷的口气说到。

　　“说实在，魏某人今天真的很伤心，难道大家都看不出来么？这是道玄阁和天地阁两阁为了捣乱我们天剑宗立阁，才耍的把戏，煞阵？开玩笑，要是真有这样的煞阵的话，我们天剑宗也要一同毁灭吧？轻信这等谣言，诸位情何以堪？”

　　魏天贤的话，让周围的修者也是一阵的骚动，一些人的脸上已经出现了犹豫的神色了，毕竟他们确实是看道玄阁和天地阁的行动来行事的，现在魏天贤这么一说，还真的好像是有这么回事。

　　就在众人都是摸不清到底谁真谁造谣的时候，一个身穿漆黑长袍的男子就率先上前，把身上的黑袍揭掉，只见他穿着破旧麻布长衫，背后背着一把成人高巨大黑色长剑，男子那黑中夹白的长发挡住了他半边面孔，仔细一看的话，男子的左手袖口，是一片的空荡荡的，明显已经失去了左手。

　　“是神剑霍峰，想不到他也来到了，那时传言他不是到了中原么，怎么又回来了？”看见这男子，周围的人议论更盛了，显然是对眼前这个男子颇为熟悉，而那神剑霍峰也不废话，抽出了背后那如同巨大铁块似的长剑之后，霍峰就冷冷的望着天上的北斗封阵一眼。

　　“喝！！”

　　猛的，霍峰就一抡手中的巨大长剑，瞬间，一道白炙的巨大剑气，就从霍峰手中的巨剑之中电射而出，那霸道的剑气，直接就把空间斩出了一条庞大的裂缝，而那剑气在划开了空间之后就直接穿透了空间，但着一连窜的空间涟漪，狠狠的斩到了那空中的血红光幕之上。

　　‘轰！！’

　　一声巨响，这巨大而强烈的斩击，落在了那血红光幕之上，却是连稍微撼动一下都做不到，别说是撼动了，光幕甚至连颜色都没有稍微说变上一点，其坚固的程度，让下方的霍峰也是神色微微一变，自己斩出的剑气是什么程度，霍峰很清楚，而这剑气居然连撼动一下光幕都做不到，这一来让霍峰实在有点惊讶。

　　“魏宗主说只是想我们不受影响，而留在这里继续观看大典是吗？那霍某人就想问一问魏宗主，为何要在灵境布下了这等坚固的封阵？”把手中的巨剑驻在地上，霍峰就冷冷的望着上方的魏天贤，而通道了霍峰的话，所有人都是立刻转头望向了空中的魏天贤。

　　“当然是为了这厮杀的元气不泄露出去了，毕竟聚元境界的修者全力厮杀的话，惊天动地，说实在，如今神月峰方圆百里的生态，都已经被完全破坏了，再不使用这北斗封阵的话，恐怕不单神月灵境，就连神月灵境之外的地方，也会变成一片的废墟。”

　　对于霍峰的质问，魏天贤都是显得极为从容，而听到了这里，霍峰就露出了一丝冷笑道：“那如果，我今天说现在我有急事要离开这里的话，让你打开封阵呢？”

　　“不可能，封阵既然打开了，就不会关上，最起码在胜负分出来之前。”没有任何的考虑，魏天贤就断然拒绝了。

　　“既然如此，魏宗主就是要和本人，或者更多的人为敌了？”听到了魏天贤的话，霍峰的神色就猛的一沉，而魏天贤则是露出了一丝冷笑之后，接着轻轻的一挥手，道：“这点，我也并不介意。”


第821章 撕破脸皮

　　“这点，我也并不介意。”淡然一笑，魏天贤就轻轻的一挥手，同时，众人就感觉到了，在北斗七峰上，大量极为恐怖的气息，就朝着这神月峰靠拢过来，等七峰来人都聚集在了神月峰的时候，众人才惊骇的发现，自己原来不知道在什么时候，已经被包围了。

　　“这……这都是怎么回事啊？”看着周围将近半百的聚元境界修者，所有的人都流下了冷汗来，就连道玄阁与天地阁两阁之人都按叫糟糕，虽然之前早已经对天剑宗做了一番评估，但到现在才发现，还是低估了天剑宗，七峰赶到的聚元境界修者，居然有着四十多近五十人！而加上神月峰原本出来的人，人数已经达到了将近七十的数字了。

　　“这天剑宗到底是怎么回事？怎么可能有这么多的聚元修者？”看着周围的天剑宗之人，一些修者终于明白到，今天恐怕是不能善了了，但即使是这样，众人依旧为天剑宗所展示出来的实力感到震惊。

　　“魏宗主这是什么意思？”握起了手中的巨剑，霍峰的神色就变的极为的阴沉，一双眼睛电射出了深深的杀意之后，霍峰就对魏天贤问到。

　　“没有什么意思，只希望各位能够乖乖的回到坐位上，观看我天剑宗与道玄阁，天地阁两阁之间的战事罢了，要是各位硬是要离开的话，那就只好强制让你们留下了，虽然我本人并不是太希望这样做。”淡漠一笑，魏天贤就对霍峰说到。

　　魏天贤摆明车马的说要把众人留下，让在场所有的修者都是吃了一惊，而阴沉着脸的玄虚子死死的盯着魏天贤，就道：“魏天贤，你知道你自己再干什么吗？”

　　“知道，那又怎样呢？”冷冷的扫了玄虚子一眼，魏天贤就道：“既然能够来这里，就已经早有这样的觉悟了不是吗？”

　　“既然如此，老道就让你打开这个封阵！！”看见魏天贤那胸有成竹的样子，玄虚子就猛的怒吼一声，随后，手中的纯阳剑爆发出了一道耀眼的光华之后，玄虚子整个人就化为了一道金光，向着魏天贤电射而去。

　　以玄虚子与魏天贤战斗再开为开端，道玄阁与天地阁一众人，就和天剑宗之人再度大战起来，疯狂爆发的双方，再无半点留手的意思，全力爆发之下，这神月峰峰顶只在刹那之间，就被轰成了一片的平地！

　　“死！！”看见天上这坚固的光幕，聂枫正要窜上看个究竟，猛的，那几个在大殿之内的天剑宗修者就直接扑了出来，朝着聂枫杀来，看见这几人又朝自己扑来，聂枫的双眼就爆发出了深沉的杀意，不过还没有等聂枫运起身上的火焰应敌，一道灿烂的剑光就猛的从远方电射而来，把这几人斩伤了，那划破苍穹似的强大剑气，确实霸道无比。

　　“你是……”回头一看，帮聂枫的不是别人，正是那刚才站出来的神剑霍峰，只见他抗着那看起来重的不可思议的巨剑正立在了聂枫的不远处，一双精光闪烁的眼睛死死的盯着聂枫。

　　“你刚才说的煞阵，到底是怎么回事？”冷冷的望着聂枫，霍峰就对聂枫问到，霍峰给人的感觉，就是冰冷，这并非针对着某人或者谁，而是一种天生的对人态度。

　　“这神月峰有着一个叫做‘七煞灭魂聚血灵阵’的阵法隐藏着，只要一发动，据说就会让阵内的所有生灵全数被阵吞噬，而如今看天剑宗之人的举动，看来应该没有错了。”随手一掌轰出了一击湮灭天手，把一个扑来的修者彻底的轰成了重伤之后，聂枫才说到。

　　“年纪轻轻，修为不差。”看见聂枫出手，霍峰顿时就微微吃了一惊，随后，霍峰就陷入到了沉思之中。

　　“以七煞开端的阵法，是仅次于九灭的大阵，一旦施展开来的话，威力必然是惊天动地，不过只要找到阵眼，要破也不是太难的事情，不过难就难在，他们会把阵眼藏到哪里而已……”

　　“知道阵眼所在么？”霍峰就一挥手中的巨剑，道：“有没有从他们口中听到阵眼所在，说着破解之发？”

　　“没有。”很直接的摇了摇头，聂枫就对眼前的霍峰道，其实，要是阎皇在的话，那还有可能知道阵法怎么破解，毕竟阎皇对于阵法上的知识可是相当不少，尤其是这样的邪阵更是如此，但可惜的是，如今的阎皇正处于沉睡之中，为了让新躯体与灵魂融合，一时半刻，是醒不过来了。

　　听到了聂枫的话之后，霍峰的神色就变的极为的阴沉，死死的望了一眼空中死战中的魏天贤与玄虚子，霍峰就道：“之前看见魏天贤那展现出来的力量，就感到无比的邪异了，想不到那家伙，居然还想拿我们所有人当做是祭品使用，想来他已经是做好了后路，才会这样的从容吧……”

　　“既然不知道煞阵的阵眼所在，想要破就不可能了，唯一的方法就是离开这里，缺少了祭品的话，煞阵也无法启动。”说到这里，霍峰就扫了那七道冲天的血光，“这封阵的力量来源，毫无疑问，就是那七道光柱，要是能够把七道光柱轰掉的话，应该能够破阵而出，我看你修为好像不错，能负责其中一道么？”

　　“可以。”望了一眼远方的光柱，聂枫就直接点了点头，见聂枫答应，霍峰就立刻窜向了人群之中，等霍峰在带着五人回来的时候，聂枫已经把从大殿追赶出来的几人全数重伤了，要不是聂枫的身上还压制着伤势的话，这几人怕是已经完蛋了。

　　只见霍峰带来的五人中，其中一人赤发红面，身上散发着的，是炙热的气息；一人身穿道袍，手执尘拂，看起来仙风道骨；一人俏颜如冰，体态芊芊，身缠透明的柔丝带子；最后两人则是同样身穿黑袍灰衫，身上荡漾的都是一种奇异的波动。

　　眼前的几人包裹霍峰在内，修为都在聚元四重天以上，那赤发红面之人扫了聂枫一眼之后，就忽然对霍峰说道：“霍峰，你说要把那七道光芒轰散，我们才跟你到来，但你居然叫我们和这个小鬼合作？虽然他这个年纪能够有这个修为是了不起，但我们现在可不是在玩耍，还是找一个有经验的一起去吧？”

　　“放心吧赤魂淡，他的修为，不比我们这里任何一人要低，他是最好的选择，时间紧迫，立刻去把七道光芒轰散吧，不然的话，就来不及了。”扫了赤魂淡一眼之后，霍峰就冷冷的说到，听到霍峰这么说了，原本还有着疑问的众人就只好压制下了心中的话，分配了一下各自的光柱之后，七人就猛的化为了七道光芒，朝着那七峰的所在飞掠而去！


第822章 光巨人

　　全力飞掠之间，聂枫很快就靠近到了天权峰的峰顶，越是靠近，那峰顶爆发出来的力量就越是显得强大，恐怖的气息不断涌来，让聂枫感到每前进一点都受到更强的压力。

　　“应该不会有问题的。”感受了一下自身的伤势之后，聂枫就飞快的再吞下了一枚丹药下去，目的就是为了那压制的伤势不会复发起来，当然，连续服药的后遗症也绝对不轻，不过对比起眼前的情况的话，那后遗症反都不算是什么了。

　　服下了丹药，聂枫浑身上下就爆发出了炙热的双色火焰，赤红与紫红色的火焰不断的环绕着聂枫燃烧着，旋转的火焰，在聂枫的身外形成了一层火焰之罩，把那散发而出的血光挡在外面。

　　“喝！！”

　　一声怒喝，聂枫的身体撞进了那光柱之中，刚一进入，一道极为恐怖的力量，就迎面朝着聂枫涌来，下一刻，聂枫的身体就如同是出膛的炮弹一样，直接就被砸出了光柱，要不是聂枫身上的火焰与护身元气的话，单单是这力量，就足以让聂枫受重伤！

　　“怎么回事？”惊讶的望着前方的光柱，聂枫就发现，这光柱一部分的光芒开始慢慢的变异，渐渐的，一个身穿奇异铠甲，身材巨大的光芒凝聚而成的人影，就立在了聂枫的眼前，挡住了聂枫的去路。

　　只见眼前这个全由赤色光芒凝聚而成的巨大身影，目测之下，足有十多米高，光人的身上，穿着古色古香的长摆铠甲，而那巨大的手中，则是握着一把比这个光人自身更加长的方天画戟！

　　“这到底是什么东西？”看见这巨大的光人，聂枫就一阵的呆楞，与此同时，另外六道的光柱上，都出现了巨人的身影，显然是都是遇到了与聂枫相同的情形！

　　原来，魏天贤张开的这个阵势，名为‘北斗破军封阵’，阵眼正如同霍峰所猜想的一样，正是以北斗七星命名的七峰之上，所冲天而起的光柱，但正因为是这样的明目张胆的阵眼，所以大阵阵眼必然不容易破除，眼前这个凝聚而出的光巨人，就是最好的证明了。

　　‘飕！！’

　　就在聂枫呆楞的时候，那高达十多米的光巨人，忽然就把手中的画戟朝着聂枫直轰而来，光人的体型虽然巨大，但动作却是快的惊人，声响瞬间，那巨大的画戟月刃，已经扫到了聂枫百米之内的范围。

　　月刃尚未及身，聂枫就感到了一阵强大的飓风向自己刮来，心中微微一惊，聂枫身形电闪之间，就朝着上方窜去，同时右手一轰，湮灭天手随即向着眼前的巨大光人轰落。

　　以往巨大的湮灭天手，在光巨人面前却是显得那么的渺小，此刻的湮灭天手凝聚而成的漆黑手掌，最多只能够和光巨人的一个指头相比罢了，只见湮灭天手轰在了光巨人身上，荡漾起了一丝涟漪之后，就毫无声色，根本就伤不了光巨人半分，或许说，这怎么才能够算是‘伤’到对方，聂枫到现在还没有定论。

　　一掌下去，光巨人却是连动都没有动，手中的画戟一抬，瞬间，月刃就从下方向聂枫猛斩过来，心中一惊，聂枫立刻就冲着边上闪躲而去，而劲风所过，聂枫虽然是全力稳住身形，还是不由自主的让对方拉了一小段的距离。

　　“切！！”

　　光巨人的每次挥动画戟，带动的都是剧烈的空间动荡，身材庞大，但速度却是相当的惊人，尤其是那光凝聚而成的身体，更是不知道使用什么方法，才能够叫做真正能够做成伤害。

　　“杀！！”

　　双手不断的前刺，漫天的湮灭指旋直接电射而出，就宛如是千军万马对战之时，那万箭齐发的感觉，无数的湮灭指旋，带着旋转之势，全数轰进了光巨人的身体之内，只见一圈圈的涟漪不断的从光巨人的身体上荡漾而出，那样子，就好像是平静的湖面之上，迎来了一场骤雨一般。

　　看着一道道的湮灭指旋落到了光巨人的身上，光巨人却是依旧没有半点的反应，聂枫的心中也是一阵的骇然，其实也怪不得如此，要是按起比例来算的话，聂枫的湮灭指旋，对比起了光巨人的身体来说，甚至连牛毛都不如。

　　“该死！！”

　　见连续的招式，落在了着光巨人的身上，都宛如石沉大海一样，聂枫也忍不住皱起了眉头来，而就在这个时候，更是让聂枫惊讶的事情发生了，只见光巨人刚才那被乱招轰中的身体处开始荡漾起了涟漪，接着，无数的湮灭指旋，就夹杂着红色的光芒，猛的朝着聂枫反射过来。

　　“喝！！”

　　这惊人的一幕出现，让聂枫有点措手不及，飞快的运起了火焰抵挡的同时，聂枫的身形也急速的暴退，下一刻，巨大的画戟临头，如同泰山压顶的气势，瞬间就把周围的空间直接封锁！

　　“喝！！”

　　双手光芒爆发，聂枫的手中，就猛的出现了两把紫云霄，没有任何的犹豫，聂枫手上的两把紫云霄立刻交叉在头顶之上，‘当’的一声沉闷的巨响爆发，聂枫的身体就好像被万斤的巨锤砸中了一般！

　　‘轰！！’

　　一声巨响，聂枫的身体就如同落下的流星一样，直接就被砸的朝下方落去，一丝鲜血之痕，从聂枫的嘴角处缓缓的流下，就在这个时候，远方开阳峰的峰顶之处，爆发出了一声惊人的巨大爆炸之声，如飓风一样的爆炸浪潮滚滚卷席而来，当中夹杂着的力量，让聂枫感到震惊，因为这力量，明显是一个聚元境界的修者自爆所爆发出来的。

　　想到这点，聂枫的心就猛的一紧，刚才开战没有多久，负责开阳峰的其中一个修者，就要以自爆来结束这场战斗，可想而知，这厮杀到了一个什么程度了，聚元四重天的强者，居然被逼的要自爆，这样的事情，说出来也让人难以相信！

　　心中虽然震惊，但聂枫也是清楚明白，眼前的这光巨人实在难以对付，先不说招式落在光巨人的身上毫无作用，它那能够直接把聚元境界修者身体与护身元气都砸开的巨大力量，就已经足够的危险了。

　　一击把聂枫砸的落下，光巨人手中的画戟就猛的抡了一圈，随后，月刃再次朝着聂枫横扫过来，那精准的斩杀，还有那极为澜熟的施展，让人真的怀疑，这光巨人本身就是一个武技的强手！

　　看着月刃斩来，聂枫的双眼，就爆发出了惊人的精光，双手上的紫云霄消失了，取而代之的是形态诡异的玄冥紫，眼看着眼前的月刃已经临身，聂枫的玄冥紫就猛的一挥，随后，冥道瞬间大开，把光巨人的画戟直接吞了进去，同时聂枫身形电闪，拉出窜窜的残影之后，聂枫就扑到了光巨人的前方，当着光巨人的面，直接朝光巨人斩下了一剑！


第823章 参战

　　玄冥紫斩落，巨大的冥道空间，就朝着前方的光巨人直接刷出，既然招式无法对光巨人造成伤害，甚至还会被反弹回来，那就索性把光巨人直接葬送进冥道之中！

　　冥道开启，无数的光芒就如同洪水一样的从光巨人身上涌出，朝着那张开的冥道涌去，那种感觉，就好像流荡的大河的堤坝上出现了一个缺口，汹涌的河水就顺着这个缺口涌出，但一个缺口却是无法让大河改道一样。

　　看见冥道不断的吸收着光芒，聂枫手中的玄冥紫就不断的朝着光巨人斩出剑气，一道道的剑气电射而出的同时，冥道也被不断的张开着，光巨人身上的光芒，就不断的被那开启的冥道所吸收，无数的光芒形成了一道道的光芒洪流，被这冥道吞噬着。

　　大量的冥道出现，吸收着光巨人身上的光芒，同时，聂枫的身形连续闪动，不断的闪躲着那已经再度凝聚而出的巨大画戟，聂枫发现，虽然在冥道之下，光巨人的身体依旧，完全没有被吸收了哪一部分的样子，但很明显的是，光巨人身上构成的血色光芒，已经减弱了不少。

　　“死吧！！”

　　看见冥道对光巨人有影响，哪怕只是那么的一些而已，聂枫也不断的斩出冥道来，强大的冥道越开越多，光巨人身上的光芒也显得越来越黯淡，终于，光巨人身上的光芒，已经不足以维持身体，一阵强烈的光芒爆发之后，光巨人就在百多道冥道包围之下，轰然爆散，而那百多道张开的冥道，在把光巨人爆发散出的光芒全数贪婪的吸收之后，才渐渐的消失！

　　光巨人消散，聂枫就立刻朝着那血色的光柱冲去，光巨人消失之后，那血色的光柱，明显是要比之前浅色的多了，但很快，聂枫就发现自己的想法实在太天真了，还没有等聂枫冲到，那原本颜色已经减淡的光柱，就在上方连接着的光芒的补充之下，瞬间恢复到了原来的程度。

　　而这还不是最为棘手的事情，因为聂枫清楚的感受到了，光柱在恢复的瞬间，内里就传来了极为恐怖的气势，果然，下一秒，一把巨大的画戟，就猛的从光柱之内直刺而出，凝聚着巨大力量的画戟，就如同是出海的蛟龙一样，向着聂枫直冲而来，带动起来的空间扭曲，直接形成了破裂的空间通道。

　　“该死！！”

　　看见那讨厌的画戟又一次出来，聂枫的眉头一皱，瞬间就祭出了两把紫云霄挡在身前，‘当！！’又是一声巨大的闷响之声，这次聂枫就被这巨力直接轰的朝神月峰的方向飞速的电射退去，而一招把聂枫轰飞之后，那光巨人就再次出现在了光柱前方，但却是没有追赶，光巨人的目标相当的明确，就是守护光柱！

　　飞行了一阵之后，聂枫才勉强的稳住了身形，回头一看，聂枫就发现，霍峰也是已经回到了神月峰之上，看见聂枫，霍峰苦笑了一声之后才道：“想不到，你居然是最后一个被轰回来的……”

　　“你的意思是，其他人全部……”

　　“是的，云鹤道长轻敌，结果被逼的不得不自爆，可惜的是即使是自爆了依旧奈何不了那怪家伙，其他几人都受了不轻的伤势，全数退回来了，七人中全身而退的，只有你和我两人。”

　　听到了霍峰的话，聂枫就感到一阵的心寒，看了看刚才一起前往七峰中的几人，果然，他们的身上都不轻不重的带着伤势，有些伤势巨大而狰狞，明显就是被巨大的兵器所伤的。

　　“不单是这么简单，刚才，我把一个光巨人消灭了，可是他瞬间就再度出现，恐怕只是单只消灭的话，无论多少次都好，它们都会不断的重生。”想到刚才只是瞬间，那光巨人就重新凝聚了，聂枫的神色就一沉，对众人说到。

　　“你能够消灭那光巨人？不可能！那家伙什么攻击都不吃，你怎么可能伤到它？”听到了聂枫的话，那身穿彩纱的女子，就惊讶的望着聂枫说到，显然是根本不相信聂枫的话。

　　其实，也怪不得他们，虽然修为各自都是不错，但面对那光巨人，众人都感到一种深深的无力，无论什么招式，落在巨人的身上，都宛如是石沉大海一样，面对这样的家伙，众人又怎么可能相信聂枫能够消灭掉？

　　“既然不能轰掉，那送他进别的空间，就可以了。”事实胜于雄辩，随后祭出了玄冥紫一划，这些质疑的声音就消失了，同时，众人也开始头痛了起来，这刚巨人，明显一般的攻击是伤不了的，或许说，是他们的修为，还不足以撼动那光巨人，七人中，除了聂枫和霍峰之外，其余五人死了一人，剩下四个也被杀的狼狈而逃，根本就无法反击！

　　而听刚才聂枫说的话，想要破阵，明显就是要七个光巨人在同一时段消灭掉，不然的话，其他峰的光巨人会不断的重生，但除了聂枫和霍峰两人负责的光巨人之外，另外五个明显是做不到一起消灭，但眼前几人，却已经是那些前来参加大典中修为最好的几人了，其他道玄阁与天地阁的强者，都被天剑宗与修罗殿的强者缠上，根本就出不了手来帮忙。

　　“该死！！难道真的没有办法了吗？”就在聂枫眉头紧紧的皱起来的时候，一阵剧烈的空间波动就传来了，接着，一条空间的虫洞，忽然就凭空架了起来。

　　“怎么回事？这空间不是被封锁了么？为什么能够开启空间通道？”看着空中出现的那空间通道，聂枫就微微的一塄，惊讶问到。

　　“这封阵，只是封印了一切出去的道路与方法，要进来的话却是丝毫没有半点的阻隔，这也是方便援军不断增援进来的缘故，你别忘记了，想要这煞阵的威力变大，最好的方法就是吸引更多了饵食进来，只要祭品越多，阵法威力就越大，这样的话，你认为这阵法会封锁外面进来的祭品的道路么？”

　　听到了霍峰的话，聂枫终于明白了，敢情这封阵，和那煞阵是相对的，封阵许进不许出，煞阵需要大量的祭品，两者相辅相成，确实是歹毒无比的组合，而当看见了空间通道踏出来的人的时候，聂枫更觉得头昏。

　　只见为首走出空间通道的，是一到绝色的身影，女子身穿火红色凤羽长裘，手中握着一把金光闪烁的巨大战斧，战斧形态，就宛如是九天飞凤展翅高飞一般，正是万毒谷的谷主凤凰。

　　而跟在凤凰身后的，除了毒帝之外，还有着十多个聂枫没有见过的南方修者，这些修者年龄都偏大，而且相貌大多怪异，但毫无疑问，这些人身上荡漾的都是极为的恐怖的元气波动！

　　而其中，一道漆黑的身影吸引了聂枫的注意，只见这身影浑身漆黑，黑色的皮肤之上，是一道道血红色的花纹，当这浑身皮肤漆黑的人转过头来的时候，聂枫就立刻的认出来了，这浑身漆黑的人，绝对是冥独所化！

　　“南方万毒谷，今天前来拜会！”一出了空间通道，万毒谷的一众人就感受到了周围的强大压抑，与那疯狂乱舞的元气飓风，金色的元气爆发而出，成为了一道厚实的障蔽之后，凤凰就大声的喊到。

　　“凤凰！！”看见凤凰带着一众万毒谷强者出现，聂枫心中不由得自责起来，毕竟不是自己传信的话，万毒谷必然不会到这里来，自然也不会陷入到眼前的情景之中，不过凤凰一众到来，却是让聂枫燃起了希望，有了凤凰一行，要破七道光柱，就不是不可能了。


第824章 攻阵

　　“凤凰！！”

　　听到这声叫声，凤凰就立刻回头望向了聂枫，第一眼看去，凤凰先是疑惑，但很快，就变成了震惊与喜悦，虽然是强忍着不表现出来，但聂枫依然能够从她那双闪烁的双眸中看出来。

　　就在聂枫叫出了凤凰的名字瞬间，万毒谷处就猛的射出了数道的目光，落到了聂枫的身上，这些目光之中都带着审视与打量，好像要把聂枫看穿一样。

　　“你……你是聂枫？”平静了一下，凤凰就开口对聂枫说到，语调显得有点平淡，声线之中，难掩一丝细微的颤抖。

　　“嗯，是我。”听到了凤凰的话，聂枫就点了点头，深深的吸了一口气之后，凤凰才继续道：“想不到，你居然在这么短短几年的时间，修为就达到了如此的境界，真的了不起。对了，这到底是什么状况？”

　　不愧为一谷之主，稍微平静了一下之后，凤凰就向聂枫问到，眼前的情景，说实在不但是凤凰，更是超出了所有的万毒谷中人的预料之外，尤其是头顶上的巨大封阵，更是让一种的万毒谷之中莫名其妙。

　　凤凰一行一到来，就已经感受到了这封阵的非同小可，不过，凭借过硬的实力，万毒谷一众人并没有感到惊慌，反都是天剑宗一边的人，陡然看见了万毒谷这一支实力强大的生力军，显得有点惊慌。

　　听到了凤凰的话之后，聂枫就开始简要的把事情告诉了凤凰，不过由于事情的紧急性，聂枫只能挑选重点的来说，但即使是这样，也是让一众的万毒谷中人神色大变。

　　“你的意思是，我们特意来到了这里，却是一头撞进了陷阱之中？如今唯一出去的办法，就是把那七道光柱一起毁灭掉，是这样吗？”听完了聂枫的话之后，毒帝的神色就变的极为的阴沉，冷看了聂枫一眼之后，毒帝就沉声说到。

　　除了毒帝之外，其余几人都是脸色不善，毕竟一出现，就一头栽进了陷阱，这话说出来，怎么也不见得好听，还好像是万毒谷专门跑来送死似的呢，就在气氛僵持的时候，一道冰冷而充满嘲讽的声音传来了。

　　“嘿嘿……嘿嘿……有这样的时间，汝等有此时间废话，不如快点去把那七道光柱毁灭吧，小娃娃，好久不见了。”

　　“冥独前辈！果然是你！”听到那身材高大，皮肤黝黑，身上带着赤红色纹身的男子说话，聂枫就惊喜的说到，而沉思着的凤凰，此时也抬起了头来，一双大大的凤眼中闪过了一道精光之后，凤凰就道：“虽然一开始就陷入险境，与之前所想略微不同，但以吾等之力，要破此阵想来不难。”

　　“冥尊，毒尊，你们两人各自负责一光，可以吗？”沉吟了一下，凤凰就伸出纤指，指向了瑶光开阳两峰。

　　“可以！”听到了凤凰的话，毒帝就神色一肃，点了点头表示没有问题，而冥独虽然没有说话，但谁都知道，冥独不说话就是默认了。

　　“至于本谷主则是自己负责一峰，聂长老既然已经成功收复一峰的光柱，理应承担一峰，剩下来的三峰，三巫祭，四冥使，你们分配下来，务必要把剩下三光柱消灭。”

　　“谨遵谷主之命……”听到了凤凰的命令之后，前来的万毒谷强者就朝着凤凰深深的施礼，几年不见，聂枫就发现了，凤凰身上的气势比之以前更为的强悍，那种威凌天下的骄傲，就如同盘旋在九天之上的凤凰蔑视着众人一样。

　　就在凤凰分配完毕之后，一道身影就窜到了凤凰的前方，看见有人挡道，凤凰的双眼就电射出了一道如同实质一般的金色神光，还好聂枫及时伸手，挡住了凤凰接下来的动作，否则的话，恐怕这忽然挡道的霍峰，少不免要受上几道金光斧刃。

　　“你们是南蛮万毒谷的修者吧？我有听说过，只是想不到，居然连你们都来了。”扫了一眼眼前的万毒谷众人，霍峰就淡然说到，听到了霍峰口中的‘南蛮’，凤凰的双眼就爆发出了一道深冷的杀意，并道：“好个东蛮人，居然够胆在本谷主面前，说南蛮二字？”

　　要不是聂枫拦住的话，恐怕此时的凤凰，已经杀了上去，与霍峰厮杀了起来，就如同东方的修者，无法忍受对方叫自己东蛮一样，南方的修者也极为讨厌东方修者称呼南方为南蛮，因为那本身就带着侮辱的性质，让人不快。

　　看见凤凰的神色变的极为的难看之后，霍峰这才想起了自己词措有点不妥，但霍峰并没有在这地方纠缠，扫了众人一眼之后，霍峰才说道：“如果你们是要进攻光巨人的话，算上我一个，我能帮到你们。”

　　“你？你算什么东西？”冷漠的望了霍峰一眼之后，凤凰就说道：“凭你，连本谷主的背影都别想追上，还妄想说帮忙，站在一边看着吧东蛮子！”说完之后，凤凰身上就猛的爆发出了金黄色的元气，随后，元气变化，凤凰就在半空中化为了黄金凤凰，朝着其中一条光柱直冲而出。

　　凤凰一离开，万毒谷的众人也按照着凤凰的吩咐，朝着各自的光柱飞掠而去，甚至连看都没有看霍峰一眼，直接无视，有时比冷嘲热讽更让人感到其中的蔑视与冷待，看见霍峰依然不变的表情，聂枫就道：“你知道的，东方和南方修者一向都有着摩擦，所以……”

　　“我明白的，而且刚才我的话也太不检点了……”就在霍峰说完之后，远方的一条光柱处，光巨人就与一只体形比之光巨人丝毫不差的金色凤凰开始缠斗了起来，金凤凰与光巨人双方互轰着，爆发出了一道道飓风一样的强大元气力量。

　　凤凰力量爆发的瞬间，其他五道的光柱也爆发出了强大的力量波动，六道光柱都爆发了惊人的气势之后，聂枫就朝着霍峰示意了一下之后，就化为了一道光芒，掠向了最后的一道光柱。

　　刚一靠近，那光柱中就再度冲出了一个巨大的光巨人来，与之前不同，之前的光巨人手执的，是方天画戟，而聂枫眼前这个光巨人手执的，是一把巨大的青龙刀，聂枫刚出现，巨大的长刀，就朝着聂枫当头斩下！


第825章 攻阵2

　　“喝！！”

　　右手一震，玄冥紫随即出现，接着，聂枫手中玄冥紫一斩，顿时冥道开启，那巨大的斩刀，就被冥道所吞噬了。

　　手中的玄冥紫连续斩出，短短的时间，眼前的光巨人，已经被大量的冥道所包围住，之前的一幕再度出现，眼前的光巨人身上的光芒，就如同是洪流一样的被吸收。

　　大量的冥道开启，让光巨人的身体开始急速的变淡，光芒爆发，光巨人就消失不见，但下一刻，那血色的光柱就恢复到了原来的样子，重新出现的光巨人，就朝着聂枫猛的一刀捅来。

　　巨大的力量，直接就让空间扭曲成了一圈，而聂枫的身影电闪之间，手中的玄冥紫就不断的继续电射出了冥道的剑气，说实在，一开始对阵这光巨人，或许是有点措手不及，毕竟对付这么庞大的敌人，聂枫还是第一次，但实际上，要是习惯了的话，除了那极快的速度之外，其实这光巨人并没有太多值得称颂的东西，尤其是聂枫手中的玄冥紫能够有效的杀伤光巨人的时候，更是如此。

　　剑光电射之下，这次的光巨人很快就再次变的虚弱起来，而那血色的光柱也伴随着光巨人身上的光芒开始减弱，而变的较为的浅色，而透过了那血色的光幕，聂枫就发现，在玉衡峰之上，一个大型的祭台正立于其上，祭台周围遍立九九八十一面血旗，正中心处，一个漆黑的身影正盘膝而坐，仿佛是在主持着祭台一样。

　　“看来那个家伙，就是这玉衡峰光柱的作俑者了！”隐约的看见了那人影之后，聂枫就想要冲进光幕之内，但可惜的是，这光巨人明显不会让聂枫这么做，身形一闪之间，那巨大无比的身躯，就无视大量的冥道挡在了聂枫的眼前，手中的大斩刀更是陡然化为了万千的刀影，如同乌云一样的向聂枫笼罩下来。

　　面对着那漫天罩落的刀影，聂枫双眼就爆发出了深沉的精光，手中玄冥紫连续挥动，一片的剑网就瞬间被斩出，剑网张开，不但把那刀影吞噬而下，那光巨人的身影更是直接的被吸收掉了。

　　把光巨人直接拖进了冥道之内的同时，聂枫的身影也再度幻化成了无数的残影，朝着那已经变的相当稀薄的光幕之上撞去，轰的一声巨响，聂枫就冲破了光幕，刚杀到那祭台之外，无数的戾灵冤魂，就忽然从祭台之上涌起，然后排山倒海似的朝着聂枫扑过来。

　　“死！！”

　　面对这些陡然出现的戾灵冤魂，聂枫却是并没有什么紧张惊慌，说实在，能够启动这样程度的大阵，生祭的生命数量，就不能够单单用多来形容的了，生灵有生气，而唯有生气，才能够驱动大型的阵法，固此，诸多的大型阵法都需要生祭。

　　而其中，人类的生气与灵气最为强盛，修罗殿自然是不会舍近求远了，而血祭之后的大量灵魂，想来修罗殿也不会放过，所以这漫天戾灵的景象，聂枫早已经预料到了。

　　手中玄冥紫再度爆发，冥道开启，那些戾灵与冤魂就不断的被吸进冥道之中，这些戾灵，原本就属于冥道，如今聂枫开启道路，让这些徘徊的冤魂全数回到了应该回的地方。

　　聂枫迅速的把大量如潮水一样的戾灵消灭，让祭台中心那盘膝闭眼而坐的男子，终于缓缓的张开了双眼，只见这男子身上穿着墨黑色的长摆铠甲，款式与那光巨人的一样，金色的面具，与之前碰到过的修罗殿中人面具不同，如果说在这之前聂枫看见的修罗殿面具哦都是狰狞的话，那眼前这金色的面具，就在狰狞中透出了一丝霸道与严肃。

　　“能够闯过血幻影进来，算你的修为不差，但想要破阵，就要把我身下的祭台毁灭才可以。”一双精光四射的眼睛死死的望着聂枫，这金面具的修罗殿门人，就淡漠的说到。

　　“哦？你都是爽快，直接把破阵的方法说出来了，看在你这么爽快的份上，姑且在你死前问一下吧，你是谁？”冷冷一笑，聂枫就望着这个金面修罗，身上更是释放出强大的杀气。

　　“我？我只是修罗殿之内，一个小小的结界修罗罢了，不值一提，都是你聂枫，在我们修罗殿中，也算是名人了，现在看你长相居然和少主长的一样，只是不知道，你是不是真的有这个本事，能够和少主站在同一高度罢了。”

　　不用多问，聂枫也知道，这金面修罗说的少主，自然是灭苍生了，嘿嘿一声冷笑聂枫就道：“看来你很崇拜你们的少主吧？那你为什么不跟着他，而是来到这里弄什么结界封阵的呢？还是说，你压根不知道灭苍生现在在哪里？”

　　“毋庸套我的话，知道，我不会告诉你，不知道，我也不会告诉你，你只需要知道的就是，不管你是否和少主长的一样，你今天都要死在这里。”说完之后，金面修罗就站了起来，足有两米左右的身材让金面修罗看起来异常的魁梧。

　　脚尖一挑，接着，放在了台上的一把长刀，就被挑到了金面修罗的手中，握着长刀，金面修罗的杀气就疯狂提升到了顶点，那卷席而出的强大气势，让人感到一阵阵的心惊。

　　“一直以血幻影来应敌实在有点失礼了，现在就让我好好的领教一下高招吧。”

　　话音一落，金面修罗就如同炮弹一样的轰然弹出，声音到时，金面修罗的长刀，已经刺到了聂枫的胸前。

　　————————————

　　聂枫与玉衡峰的金面修罗对垒的时候，凤凰也已经杀进了天枢峰的祭台之中，凭借这手中的天阶神兵凤凰，凤凰可以说是势如破竹，化身巨大金凤虚影的凤凰，很快把那持双鞭的光巨人轰灭之后，就直接闯进了天枢峰中，与天枢峰的金面修罗大战了起来。

　　“双龙出海！！”

　　两条足足有手臂粗的钢鞭挥动，两道漆黑的龙气，就猛的向着凤凰电射而出，张牙舞爪的龙形元气，就形成了两道洪流，向着凤凰卷席而来。

　　“哼！不知所谓！！”

　　面对着那咆哮而来的黑龙元气，凤凰一震手中的神兵同时，身上就爆发出了强烈的金色光芒，傲然站立的娇躯，绝色的容颜，还有那神圣不可侵犯的气势，都让凤凰看起来是那么的高贵神圣，在凤凰身上爆发出的金光前，那两道原本气势汹涌的黑龙元气，瞬间就落了下乘，成为了三流。

　　“凤舞九天！！”

　　手中战斧挥动，随即，金色的斧影，就宛如是展开的凤凰羽翼一样，接着，无数的斧影就飚射而出，刹那之间就把双龙吞噬毁灭，并朝着那金面修罗杀去。

　　“有点本事。”看见凤凰轻描淡写的就破了自己的招式，金面修罗就有点惊讶，冷笑一声之后，金面修罗双鞭连挥，一道道沉重的鞭影随即把周围的空间轰的扭曲变形，硬生生的，就把凤凰的凤舞九天挡在身外，但就在这个时候，凤凰却是已经身化金凤，朝着金面修罗杀来了。


第826章 攻阵3

　　漆黑的光芒如同是笼罩而出的黑夜一样，把那巨大的光巨人直接吞噬，随后，冥独就化为了一道光芒，撞进了光柱之内，接着，漫天的冤魂戾灵，就朝着冥独扑来。

　　面对这漫天而来的戾灵，冥独，嘴巴一张，随后，那些怨灵就全数化为了一道道血红的光芒，被冥独不断的吞噬，冥独就如同是一个能够吞噬万物的黑洞一样，不断的把这些戾灵冤魂消灭。

　　看见了那无数的怨灵被轻易的吞噬了，那端坐在祭台之上的金面修罗双眼顿时就闪过了一道惊讶的神色，从一开始，他就感觉到冥独并不是人类，但这金面修罗显然是想不到，冥独居然有这等程度的力量，居然能够吞噬戾灵。

　　成千上万的戾灵，居然好像是玩一样的，就被冥独全部吞下了，而吞噬完了戾灵的冥独，竟然如同吞食完了大补一样擦了擦嘴巴，这让金面修罗无论如何也感到难以置信。

　　“你到底是什么东西？”看着人形的冥独，终于这金面修罗还是对冥独问到，同时双手一震，一把巨大的黄金大斧，就握在了金面修罗的手中。

　　“什么东西？”露出了一丝极为冰冷的笑容，冥独就嘿嘿一笑继续道：“想知道，自己去找答案去，老是问吾，羞也不羞！”

　　“好！那我就要看看，你到底是何方神圣！！”听到了冥独的话之后，那金面修罗就愤怒一吼，随后朝着冥独扑来。

　　万毒谷的强者到来，确实给与已经被压制住的东方修者打了一记强心针，在大量的精锐被天剑宗的人拖住的时候，东方修者根本就找不到人前来破阵，眼看着所谓的煞阵就要启动，但众人却是只能够看着那七星光幕无计可施，让所有的东方修者都感到已经着急。

　　而霍峰组织的那一次对光柱的进攻，更是已经清楚的说明了，想要攻阵，一般的修为，还别想做到，这让很多原本打算一涌而上的修者立刻的就打了退堂鼓，要知道，某些情况之下，人多不就一定是厉害的，也不见得是有用的。

　　万毒谷的一种强者到来，登时就把这尴尬的气氛打破了，凤凰这次带来的人，都是万毒谷中的战斗精锐，包括凤凰自己在内，无一都不是极为强悍的聚元修者，从那些纷纷崩溃的光巨人就能够知道这一点了。

　　‘当！！’

　　架住了那巨大的长刀之后，聂枫就感到自己的背后一阵的冷汗潺潺，眼前的金面修罗，是聂枫所遇到的最为奇特的修者，金面修罗的身上气势确实强大，但战斗的时候，元气却是一点不泻，全数封在了体内。

　　这样的战斗方式，是聂枫从来没有遇到过的，元气完全封锁在体内，每次进攻，就不会荡漾起任何的空间异动，让聂枫难以察觉，眼前的金面修罗一击轰出，到底是落点在哪里。

　　但即使是没有荡漾起了空间的力量，由于把全部元气封在了体内，金面修罗的攻击却是强大的震惊，完全不泄露而出的元气，在体内不断的鼓动爆发，轰出的力量，简直就是强大的不可思议，因为元气完全没有释出，所以金面修罗体内的力量自然是巨大的惊人。

　　元气封锁之下，金面修罗的力量不单巨大的惊人，更可怕的是金面修罗的速度，基本是风之刚起，金面修罗已经杀到了聂枫的眼前，那种速度，聂枫的身法尤自赶不上，要是非要说的话，唯一能轻松追上金面修罗速度的，就之后使用混沌元气的聂枫了。

　　一击轰下，让聂枫如遭雷极，那沉重的力量，把聂枫的身体压的不断下降，下一刻，金面修罗身形电闪，无数的刀影，疯狂的向着聂枫突刺过来，面对这漫天而来的刀影，聂枫的神色就微微一沉，手中爆发出光芒之后，就不断的挥舞手中一对紫云霄，招架住了这无数的力量强大的刀影。

　　“修为果真不错，而且应变之力也很快，我开始有点明白，为什么殿主会这么关注于你了，与我厮杀的十人当中，最起码有七人一开始无法适应我的战斗方式，而被斩杀当场，而你只是有点狼狈而已，确实不错。”手中长刀不断刺出，但金面修罗却是显得非常的从容，隔着面具，就对聂枫说到。

　　听着金面修罗那种好像是上位者对下位者的称赞，聂枫心中微微一怒，元气爆发，强大而炙热的火焰就以聂枫为中心疯狂的卷席而出，而面对那汹涌而来的火焰，金面修罗就立刻收回了长刀，并把长刀舞动成了密不透风的刀网抵挡着聂枫的火焰，毕竟金面修罗身上可是没有半点的元气溢出，那护身元气自然也不存在了。

　　“既然你说的这么从容，就让我看看，你是不是有这样的资格说这话。”双眼闪动着那杀意盈天的光芒，聂枫释放而出的火焰就猛的收了回来，一道光芒爆发，聂枫的身上就穿起了炎魔焦热斗铠。

　　看着聂枫身上那倒刺狰狞的斗铠，金面修罗就闪过了一丝奇异的神色，那是一种极为之难以形容的神色，就好像他知道聂枫身上斗铠的来历一样，而披上了斗铠之后的聂枫，右手一翻拿出了玉尺之后，就朝着金面修罗扑了过去。

　　“沉江断流破·卷浪势！！”

　　卷浪势一出，卷席着毒雾的无数尺影，就如同龙卷风一样的向着眼前的金面修罗卷席而去，由于金面修罗没有护身元气，那恐怖而充满腐蚀性的毒雾，就是最强的对付金面修罗的手段。

　　看见聂枫使出的沉江断流破，那金面修罗虽然带着面具，但双眼中却是再度闪过了震惊与怀疑的神色，当然，聂枫是没有那空闲看金面修罗的神色是怎样的了。

　　只见金面修罗身形电闪之间，手中的长刀就不断的把聂枫卷浪势的尺影斩断，而看见金面修罗那从容的样子，聂枫的双眼就再度爆发出了一道神光，手中玉尺一转，断流势就带着开天辟地的气势，向着金修罗当头斩下！

　　面对着那仿佛要斩破天穹的断流势，金面修罗的眼中就爆发出了深沉的精光，下一刻，漆黑的元气就再一次爆发出来，凝聚已久的恐怖元气，疯狂爆发，瞬间就把那断流势冲破，而那金面修罗也窜到了聂枫的身边。

　　看着金面修罗终于释放元气了，聂枫立刻收起了手中的玉尺，就在聂枫打算祭出黯魂寂的时候，金面修罗的话却是让聂枫猛的停下了手。

　　“你和当年纵横中原的阎皇，到底是什么关系？”

　　听到了金面修罗的话，聂枫顿时就微微一愣，虽然看不见聂枫的动作，但看聂枫原本打算出手的身体猛的僵硬住了，金面修罗就知道自己没有认错。

　　“现在我就撤退离开，记住，在我离开后，把祭台完全破坏抹去了祭台之下的法阵，才能彻底的破这一角阵势，事情完了之后，我会再去找你，到时候我有很多的事情要问你。”说完之后，金面修罗就猛的翻出了一块奇异的青铜令牌，握着令牌的同时，金面修罗居然划开了空间形成了空间通道，下一刻，金面修罗就消失在了空间通道处。

　　“这……”金面修罗的忽然撤退，让聂枫心中一阵迷惑，但聂枫还是没有多想，金面修罗离开之后，聂枫就运动元气，猛的朝着那祭台轰出了一掌，一声巨大爆响，这祭台就在聂枫的湮灭天手下轰然倒塌。


第827章 攻阵4

　　一掌轰出，祭台轰然倒塌，但聂枫却是没有停手，因为聂枫清楚的记得，那金面的修罗说过，祭台之下的阵法必然要彻底破坏，所以聂枫右手一震，接着，紫云霄就朝着下方倒塌的祭台斩出了一剑。

　　巨大的剑气，瞬间就把祭台的废墟劈成了两半，巨大剑气之下，山头瞬间就被斩去了一大片，而那祭台之下的阵法，自然也是破坏怠尽了。

　　阵法崩溃，光柱顿时就开始不断的晃动震动起来，强大的力量压的整座山峰都开始剧烈的摇晃着，终于，当力量到达了一定程度之后，血光爆发，那凝聚光柱的血色光芒，就在一声轰然巨响之中消散无形，而血光之柱消失的瞬间，天空中的血幕，顿时就变的有点黯淡。

　　光柱崩溃爆发的波动，所有的人都感受到了，看见了光柱被轰掉了一角，这让正在与玄虚子大战的魏天贤吓了一大跳，守卫封阵的七人实力如何，他是清楚的，如今大阵却是被轰掉了一角，这让魏天贤极为的震惊。

　　“该死！！”看见天幕已经变的暗淡了一点，魏天贤的脸色就变的极为的阴沉，而看见了魏天贤的样子，玄虚子顿时就露出了一丝冷笑道：“看来你的大阵，也不是想像中的那么坚固么？”

　　“别得意了，你以为只破坏一道光柱就有用吗？七道光柱，最后即使是剩下一道，你们都无法离开封阵，煞阵即将张开，你们全部都要成为我天剑宗万世基业的奠定之人！！”一张脸孔变的阴沉而疯狂，看着玄虚子，魏天贤就疯狂的说到。

　　看见魏天贤的样子，玄虚子的眉头顿时就紧紧的皱起来，正如同魏天贤所说的一样，这煞阵不知道什么时候就会启动，要是不抓紧的话，恐怕在这里的所有人，都要死无葬身之地了。

　　同样的，一道光柱的消失，让另外六个金面修罗都是一阵的惊讶，相反，攻阵的万毒谷之人却是显得更加的疯狂了，无他，因为他们都认出来了，率先被攻破的光柱，并不是他们万毒谷主攻，而是聂枫，被聂枫抢先了一步，除了凤凰与冥独之外，其他的万毒谷之人都是一阵的愤愤。

　　光芒消散，聂枫也已经看见，天上的血幕，变的稍微的黯淡了一些，毋庸询问，这当然是因为阵破了一角的缘故了，看着这破掉一角的阵，聂枫就化为了一道光芒，朝着凤凰所在的光柱飞掠而去，既然知道了怎么破阵，那聂枫自然是不会呆呆的等着其他人破镇这么浪费时间了，集中优势的力量一击轰灭，才是最有效的。

　　身形电闪之间，聂枫就撞进了凤凰所在的那光柱之内，刚一进入，聂枫就发现，这光柱之内，已经被漆黑的元气所覆盖，就好像是撞进了一处满是黑烟的地方一样，伸手不见五指，就是对这空间最好的形容。

　　“吼！！！”

　　猛的，一声暴怒的吼声传来，接着，漆黑的烟雾之中，一条直径足有一米的元气黑龙，就从那浓郁的黑色雾气之内窜出，朝着聂枫直咬而下，元气之龙由于是存在于同样是元气幻化的雾气之内，所以难以察觉到来。

　　感到了危机的聂枫，立刻就朝着前方窜出了一段距离，元气龙之所过，瞬间就把聂枫身上的斗铠咬掉了一小部分，随后元气黑龙就再次隐没到了黑雾之内。

　　看着那元气之龙隐没进了黑雾之中，聂枫的眉头顿时就一皱，这元气之龙，在这些黑雾掩护之下，可以说是让人防不胜防，就连聂枫的斗铠也被扯掉了一块，可见这元气之龙有多么的霸道！

　　不过，此刻的聂枫，却是并没有太在意元气黑龙的事情，现在的聂枫，在意的，是正在这黑雾之中战斗的凤凰，就在聂枫皱眉想要感应出凤凰的所在的时候，前方一道灿烂的金光，就吸引了聂枫的视线。

　　看见那灿烂的金光，聂枫就飞快的朝着金光处掠去，果然，爆发出金光的，正是手执神兵的凤凰，只见此时的凤凰凤眼怒睁，寒光闪闪，俏颜如冰，娇艳的红唇紧紧的闭上，如羽翎一样的金色元气，直接把凤凰身周一米左右的地方腾了出来。

　　看见凤凰无事，聂枫这才松了一口气，而凤凰显然也是感到了聂枫的气息，飞快的一转头，凤凰就看见了正被烈火环绕的聂枫，即使是此时的聂枫被斗铠环绕着，凤凰也是一眼就认出了聂枫来。

　　“你来了？”看见了聂枫，凤凰就露出了一丝淡淡的微笑，原本冷艳冰冻的俏颜之上挂上的微笑，就宛如是冰山解冻，春暖花开，让人目眩。

　　“嗯，我来了，没事吧？”压制住心头那微微的悸动，聂枫就窜到了凤凰的身边，而凤凰也已经变回了原来的严肃，听到了聂枫的话，凤凰就道：“不大好，那个金面具的家伙，化身为了这一片的黑色雾气，根本就抓不住人，更别说杀了他了，现在他在哪里也不知道。”

　　听到了凤凰的话，聂枫的眉头顿时就皱了起来，同时也明白到，为什么凤凰会被困在其中了，与聂枫不同，凤凰属于主攻形的修者，手中的神兵凤凰，无坚不摧，但面对这化为漫天的雾气却是有点无所适从，毕竟听说过拿斧子斩树的，没有听过拿斧子斩雾气的。

　　“我把他逼出来。”朝着凤凰点了点头之后，聂枫就扯去了身上的斗铠，随后，聂枫双眼精光爆闪，赤红与紫色的火焰，就如同螺旋飓风一样，以聂枫为中心，疯狂的扩散而出。

　　恐怖的火焰，把周围的黑雾烧的‘嘶嘶’作响，强大的力量，直接把周围的空间都烧的不断的开始扭曲着，面对这样程度的火焰，那黑色雾气显然是被逼迫的不断的收拢起来，毕竟聂枫双色火焰之中的紫色火焰，可是标准的异火，要是被烧中的话，即使是元气也要被化掉。

　　“吼！！”

　　终于，倘大的光柱之内，被聂枫的火焰所大量覆盖，一阵怒喝之声后，驻守这光柱的金面修罗就被聂枫逼出了真身，只见身穿黑袍的金面修罗有点狼狈，衣袍上都有着明显的烧焦痕迹。

　　‘飕飕！’

　　就在金面修罗出现的刹那，聂枫与凤凰就异常默契的一左一右，朝着金面修罗杀上，看见两人夹击而来，金面修罗的双眼中闪过了一丝慌张，随后手中一对钢鞭挥舞，两条漆黑的元气之龙就朝着聂枫与凤凰同时飚射而出。

　　“轮回绝！”

　　“凤扬天下！！”

　　面对着那电射而来的黑龙，聂枫与凤凰同时出手，顿时，一团炙热的混合火焰，与爆发的强烈金光，就把那金面修罗直接吞噬掉。


第828章 攻阵5

　　火焰与光芒同时爆发，瞬间就把那金面修罗直接吞噬掉，火焰与金光交汇，化为了强大的力量。

　　‘轰！！！’

　　一声震天的巨响爆发，接着，双方元气混合卷席而起的飓风，就朝着四方卷席而出，那暴虐的力量，让聂枫与凤凰都是不得不连连后退，毕竟元气飓风之中可不是只有自己的力量，还包含了对方的力量。

　　飓风散尽，从那强烈的光芒与爆发的火焰中，那金面修罗再次冲了出来，只是此时的金面修罗显得异常的狼狈，破烂的黑色长袍说明刚才的一声巨爆并不是毫无作用，只见那金面修罗冲出了火焰之后，就捂住了胸膛，身体一阵颤抖。

　　“你这家伙都是够硬。”看见金面修罗冲了出来，聂枫就冷冷的一笑，说到，虽然之前聂枫遇到的那金面修罗好像和阎皇有什么渊源，而率先离开了，但聂枫可不认为，眼前这个金面修罗也是和阎皇有什么渊源，毕竟修罗殿可不是阎皇家开的。

　　“小鬼！！”听到了聂枫的话之后，那金面修罗的双眼就闪过了一道阴毒的光芒，双手一举，那对漆黑的钢鞭就马上缠绕起了漆黑的光芒，但还没有等金面修罗有什么举动，一道灿烂的金光就以划破苍穹的气势直接斩落，瞬间，这金面修罗的双手就直接被那金光斩断！

　　“谁说你能够对他出手？”冰冷的气息不断的扩散而出，凤凰的一双凤眼流露出了如冰霜一般的神色，尚未等那金面修罗惨叫出声，一道残影掠过，聂枫已经窜到了金面修罗的前方。

　　“轮回绝！！”

　　火焰的旋涡凝聚在聂枫的掌心之处，一掌印出，那金面修罗的胸膛就开始不断的扭曲，没有一阵，金面修罗的胸前已经在聂枫的一掌之下扭曲成了一团的麻花，聂枫与凤凰两人根本就无须言语，凤凰一出手，聂枫的轮回绝已经接上了。

　　与之前的迦嵝罗不一样，这次的聂枫可是没有打算留下金面修罗的命，轮回绝的扭曲不断的继续着，很快就扩散到了金修罗整体都被扭曲，看见前方的金面修罗已经被扭曲成了一团，聂枫就猛的把力量释放而出。

　　‘轰！！’

　　巨响爆发，瞬间，被扭曲成一团的金面修罗，在聂枫释放力量的瞬间，就被爆发的力量撑破，漫天的火焰飘散，金面修罗在零距离的轮回绝前，被炸成了一片的火雨。

　　看着金面修罗被轰成碎片，凤凰就化为了一道金光窜出，随后手中神兵连闪，瞬间，那高筑的祭台就化为了一片的废墟，而下一刻，聂枫化为了一道光芒窜到了上方，手中的紫云霄一剑斩落，破碎的祭台就与下方那阵法，都被一剑斩成两半。

　　剑光把祭台与阵法斩开的瞬间，周围的光芒就开始消散，第二条的光柱，在聂枫的强势加入之后，被

　　“你比以前修为强多了……”一双凤目落在了聂枫的身上，凤凰就柔声对聂枫说到，凤凰能够感受的到，此刻的聂枫身上荡漾着的，是一种强大的气势，双诀同修所爆发出来的力量，让凤凰也是感到一阵的震惊。

　　“嗯……”回头望向凤凰，聂枫只是简单的回答了一句，嘴唇微动，一时间聂枫也不知道应该说什么好，而凤凰也是一样，只是说了一句话之后，就再无言语，一阵之后，聂枫才对凤凰道：“你……来了……”

　　“嗯……你给我的凝练元气功法，我已经让亲卫队中的数人尝试了，她们都成功凝练了元气，这样下去的话，万毒谷的战力将会翻上数翻，这都是因为你……”看着聂枫，凤凰就对聂枫说起了之前聂枫所给的那凝练元气的法诀之事，不过说到一半，却是再也说不下去了，两人再次沉默以对，那不是一种尴尬的沉默，而是一种无需要多说，一切尽在不言中的感觉。

　　就在两人相互对望却是没有说话的时候，‘轰！’一声巨响，远方的一道光柱之内，就爆发出了惊人的巨响，听到了声音，聂枫与凤凰随即对视一眼，下一刻，两人就不约而同的，朝着那爆发巨响的光柱处飞掠而去。

　　————————————

　　光柱之内，毒帝正狼狈的闪躲着那无处不在的方天画戟，与外面光巨人形态的画戟不一样，这金面修罗使用的方天画戟不但速度惊人，而且更有着一处极为恐怖的能力，那就是与迦嵝罗的拐杖相同的直接从空间中穿出的能力！

　　“死！！”

　　冰冷的喝声响起的同时，方天画戟就在毒帝的周围不断的刺出，那种毫无章法的攻击与出其不意的来势，让毒帝异常的狼狈，要不是因为万毒吞渊的存在，为毒帝抵挡了极多的刺击的话，恐怕此刻的毒帝，已经成为了第一个死在光柱之内的万毒谷强者了。

　　不过，即使是这样，毒帝也找不到反击的机会，无他，金面修罗的进攻实在太快太狠毒，让毒帝即使是招架也是感到相当的困难，更别说是反击了，一轮飞速的进攻，毒帝浑身上下就增添了好几处的伤口，看着那金面修罗嘲讽似的眼神，毒帝就越加的愤怒。

　　“千森毒海！！”

　　见自接战之后，自己就一直处于下风之中，这让毒帝感到一阵的愤怒，双手张开，万毒吞渊就开始无限量似的不断的扩大，伴随着万毒吞渊的扩大，汹涌的墨绿色毒水，更是如同潮水一样的疯狂从万毒吞渊之中涌出，光柱之内的空间，很快就被那滔天的毒水所充斥。

　　“如此释放毒水，即使胜了，你也要元气大伤吧？这样真的好么？”手中方天画戟一轮，一圈暗金色的光芒，就化为了一道护罩罩在了金面修罗的身边，面对这漫天的毒水，这金面修罗显然是没有半点的惊慌，而是从容的对毒帝说到。

　　“哼！本帝的万毒吞渊，岂是你能预料？漫天毒水之下，你就只有化为浓血的下场，如今求饶的话，或许本帝还能够给你一条生路！”看见金面修罗从容的样子，毒帝的双眼就闪过了一道阴冷的光芒。

　　“呵，好个毒海，我还真的想见识一下，你有什么本事，能够把我化为浓血。”面对毒帝的话，金面修罗却是显得如此的不屑，而金面修罗的话一出，毒帝双眼爆发出了一道华光之后，法诀一捏，周围的毒水，就如同是受到了牵引一样，疯狂的就向着中心处的金面修罗直涌而去。

　　“万毒鲸吞！！”

　　毒水疯狂的凝聚，化为了一个巨大的毒水之球把金面修罗困在其中，外面的毒帝，则是不断的转化着手中的法诀，一个个的法印自毒帝的双手中轰出，落到了那毒水之球之上，虽然被毒水遮挡了其中的情景，但从毒帝那满是冷汗的脸上就能够猜测的出来，毒水之球中，必然是激战连连。

　　一段时间之后，不断转换着法诀，神色凝重的毒帝忽然就脸色一松，不过还没有过一秒，毒帝的神色就从放松瞬间变为了惊愕，接着就是一阵的惊骇，下一刻，毒水之球的表面就出现了无数的裂痕。

　　‘轰！！’

　　一声震天巨响爆发的同时，那毒水之球也是顺势炸开，毒水在爆炸的冲击之下，化为了比之箭矢更加锋利的毒水之箭向着四周飞散而出，被强大的力量反弹，毒帝顿时就感到胸前一阵闷痛，接着一口鲜血就立刻喷出，而冲出了毒水球的金面修罗则是猛的一挺手中的方天画戟，而就在月刃要把毒帝的头斩下来的瞬间，一只手就握住了那穿过了空间的画戟月刃。

　　“刚才的战斗未分胜负，现在继续吧，用画戟的家伙。”冷哼了一声，聂枫就把那方天画戟的月刃朝后一推，同时金光也在此时到达，看见聂枫与凤凰到来，那使方天画戟的金面修罗，眼神之中终于流露出了一丝凝重。


第829章 攻阵6

　　手一推，那锋利的方天画戟就直接被推回到了金面修罗处，接着，缠绕在了画戟月刃上的双色火焰猛的一合，下一刻，‘轰’的一声，双色的火焰就在金面修罗的方天画戟上炸了个爆响，威力虽然不见的有多大，但声音却是足够的先声夺人。

　　“刚才的战斗未分胜负，现在继续吧？”望着那使用方天画戟的金面修罗，聂枫就淡然说到，同时，金光闪动，凤凰也已经赶到了，一瞬之间，就变成了三人围攻金面修罗一个。

　　“呵呵，连血幻影都打不破的小鬼，居然在这里大言不惭？”听到了聂枫的话，那金面修罗就微微一笑，下一刻，金面修罗手中画戟电刺，接着，另外一半的画戟就猛的从聂枫的后心之处刺来，当真是快如惊雷。

　　‘当！！’

　　一声轻响，那从聂枫背后而来的画戟就被凤凰的神兵直接斩中，爆发出了清脆的声响，同时聂枫身形闪动，窜到了金面修罗的身前，轮回绝再次朝着金面修罗轰出。

　　‘轰！！’

　　看见聂枫闪电出手，那金面修罗的速度也不慢，手中的方天画戟一收，金面修罗就把方天画戟横在了身前，一声爆响之后，那方天画戟顿时就被聂枫一掌轰成了弓形，金面修罗也顺势飞退。

　　“杀！！”

　　冷喝之声响起，金色的斧芒，在金面修罗飞退的刹那，就朝着金面修罗当面斩来，那锋利的斧芒，尚未近身就已经把金面修罗身上的长袍割裂，一双眼睛流露出了惊骇的光芒，金面修罗就把手中的画戟扔开，同时整个人狼狈的朝着边上掠去。

　　“哼哼，好个东方修者，三个战一个，好不要脸。”惊险的闪过了那必杀的一斧之后，金面修罗这才冷声说到，而听到了金面修罗的话，聂枫淡漠一笑，才道：“别弄错了，现在可不是和你公平的较量，而是争取时间破阵，多拖一刻我们就多一分的危险，所以你还是给我去死吧。”

　　聂枫的话，让金面修罗的双眼闪过了一道精光，正如同聂枫说的一样，现在的情况，可不是众人公平对战的时候，要是平常时候，金面修罗这一番话，或许还有点用，最起码，对于高傲的凤凰来说，这话一出来的话，怕是绝对会挑起凤凰的神经，但面对此刻生死存亡，尤其是大量人员生死存亡的时候，即使是凤凰也不会任性，要知道凤凰毕竟也是一谷之主。

　　“原来如此，也罢，今天就到这里吧。”眼看聂枫又要再动，金面修罗立刻就抽出了一块铜牌来，看见金面修罗手中的铜牌，聂枫就快速扑上，因为聂枫知道，只要手执那铜牌，就能够自由的出入这北斗封阵。

　　看见聂枫扑来，金面修罗立刻就划开了空间窜了进去，甚至连那方天画戟也来不及拿走，而聂枫也没有真正的追赶，毕竟这金面修罗愿意逃跑也不是一件坏事情，对方要是硬来的话，即使是三人也要花上点时间才能够杀了金面修罗，现在能够把对方逼走是最好不过的了。

　　“灭！！”

　　手中紫色光芒一闪，紫云霄的剑气就再度爆发，直接把那祭台从上方直劈而下，光芒爆发，接着，下方的祭台就与祭台之下的阵法，同时摧毁。

　　血红色的光柱，在聂枫的一剑下消失，这已经是第三条的光柱了，而被聂枫与凤凰救下的毒帝，则是明显神色不大好，而聂枫也没有在意毒帝是什么神色，手一翻，聂枫就翻出了一枚丹药，抛到了毒帝的手中之后，聂枫就说道：“还可以继续么？要灭第四条了。”

　　“哼！小鬼，你以为你在对谁说话？”听到了聂枫的话，毒帝就把丹药扔进了口中，冷哼一声说到，其实此时的毒帝，心中也是极为的复杂，第一次看见聂枫，聂枫只是一个随时都能够被捏死的小子罢了，但现在的聂枫却是已经变成了有资格与自己站在同一高度对话的强者了，而这两者相距的时间，不过是短短的几年罢了。

　　就在毒帝的话落下的时候，一道漆黑的光芒，就把远方的一条血色光柱尽数的吞噬，恐怖的漆黑之力不但把原来光柱所在的地方全数吞噬掉，更是把大半边天头弄成一片的漆黑，而聂枫清楚的感受到，那光柱所在的山峰，恐怕已经全数被腐蚀了，自此之后，天剑宗的护宗七峰，就要变成六峰了。

　　把灵峰直接毁灭掉，这样的恐怖手笔，让那些激战中的人都不得不停下了手来，惊骇的望着那冲天的黑暗，要知道，虽然聚元境界的修者厮杀，都是惊天动地，弄的空间破裂等等不计其数，但还是很少这样直接毁灭灵峰的。

　　要知道，要生成一座灵峰，可是要有着无数的条件，而且经过长年累月之下，才可能变化而成的，一般的山峰转化为灵峰，需要的可不是一两百年这么点的时间就能够办到，灵峰可算是不可再生的资源，所以修者厮杀，是鲜少会真正的把一座灵峰毁灭的。

　　但眼前这情景，却是整座灵峰，直接被漆黑的气息所化掉，那种疯狂的手段，让周围的人都傻住了，尤其是魏天贤，看见七峰之一被直接湮灭掉，最愤怒的莫过于他了，要知道，天剑宗的北斗七峰可是很多阁门都不见的拥有的天然大阵，而现在七峰缺其一，打击可想而知！

　　“该死的家伙，我要杀了他！！”怒喝一声，魏天贤就想要朝着那漆黑之地冲去，但玄虚子却是猛的挡在了魏天贤的身前，手中纯阳剑一挥就把魏天贤逼了回去。

　　“魏宗主，咱们之间的帐还没有算清楚吧？”冷冷的望着魏天贤，玄虚子就冷声说到，七柱已破其四，玄虚子自然不会让魏天贤现在去打扰万毒谷之人破阵了。

　　“玄虚子！！！”看见玄虚子又一次挡在了自己的面前，魏天贤怒喝一声之后，就再度杀向了玄虚子。

　　看着远方那冲天的黑暗，聂枫就一阵的惊骇，能够做成这情景的，就只有冥独而已，但聂枫也想不到，冥独居然会这么狠，直接就把其中的一座灵峰毁灭掉，但现在却不是聂枫震惊的时候，只见三人交换了一下眼神之后，三人就化为了三道光芒，朝着剩下的三条血色光柱冲去，既然已经剩下三条光柱了，自然是要选择最简单的最快捷的方式来解决了。


第830章 启动

　　身形电闪之间，聂枫就撞进了剩下的三道光柱其中一道之内，一进来，聂枫就发现，光柱中，两个万毒谷的修者，正在围攻着一个金面修罗，面对万毒谷的两人围攻，这使大锤的金面修罗却是显得极为的从容，一边招架的同时也抽空挥动手中的战锤，把周围的空间轰的不断的震动塌陷。

　　一窜进来，聂枫的身上就爆发出了强烈的火焰，双色火焰推动之下，聂枫化身为了道道的残影扑向了那金面修罗，右手光芒爆发，下一刻，聂枫手中的玄冥紫，就朝着那金面修罗斩去！

　　猛然洞开的冥道剑气，让那使巨锤的金面修罗吓了一条，本能的，那金面修罗就朝着前方的裂缝轰出一锤，但那沉重的力量却是在瞬间，就被前方的冥道吞噬，看见自己轰出的力量，瞬间就被那奇怪的剑气吞掉，这金面修罗再度一惊，就立刻朝这后方跳去。

　　“你到底是谁？”冷冷的望着聂枫，那金面修罗就略带惊讶的对聂枫问到，而聂枫却是并没有回答，身形电闪之间，手中的玄冥紫连连的斩出漫天的冥道，面对聂枫的猛攻，这金面修罗显然是措手不及，被聂枫逼的连连的后退。

　　聂枫忽然赶到帮忙，让这两个万毒谷之人顿时就松了一口大气，其实之前，两人对阵这个金面修罗也是有点勉强，现在聂枫的到来，顿时就让两人的压力一松，相互看一一眼之后，这万毒谷的两人就立刻扑上，与聂枫一起围攻这金面修罗。

　　三人的连环进攻，让原本从容的金面修罗无比的狼狈，聂枫也发现了，这些守阵的金面修罗，实力也是参差不齐，在对阵的这么多金面修罗之中，就唯有与自己开战的那个好像与阎皇有渊源和那使方天画戟的金面修罗比较强，剩下的几个金面修罗，修为明显比不上这两人。

　　“灭！！”光芒爆发，秋水黯一挥之下，无数的水剑就如同下雨一样的疯狂朝着那金面修罗砸落，与此同时，万毒谷的两人就不断的散发出了阵阵的灰色雾气，溶合到了水剑之中。

　　‘轰轰……’

　　无数的水剑落下，金面修罗就疯狂的转动着手中的大锤，抵挡着那雨水一样的水剑，一阵阵奇异的青烟，不断的从那巨大的锤子上升起，一开始，金面修罗都是不认为自己连这样的招式都抵挡不住，但渐渐的，金面修罗就发现自己的手有点不对了。

　　只见金面修罗握住大锤的右手，不知道为什么正开始不断的发白，如同是被涂上了白色粉末似的发白现象，从那握住大锤的手开始，蔓延到了手臂，肩膀，渐渐的向着金面修罗全身蔓延而去，感受到了自己身体的变化，这金面修罗就立刻跳开了。

　　飞快的把自己的长袍与衣衫扯下，金面修罗就惊怒的望着自己已经发白的身躯，死死的盯着聂枫三人，金面修罗就冷声说道：“这到底是怎么回事？给我说清楚！！”

　　“桀桀……没有什么大不了的，只是给你下了一点比较特殊的蛊毒，要知道，一般的蛊毒都对聚元境界的修者没有作用，所以我们也就只能够狠心点，给你下重本了。”

　　“什么毒？”显然是知道了南蛮的蛊毒异常厉害，这金面修罗的声音都变了，但还没有等他的话音落下，这金面修罗就浑身一震，猛的朝着下方摔去，原来，布满在金面修罗身上的蛊毒，是能够吸收金面修罗元气的蛊毒，时间虽然不长，但却是能够造成金面修罗的短暂脱力，而这短短的时间，已经足够了。

　　如同闪电一般，那两万毒谷之人，在金面修罗落下的瞬间就直接朝着前方扑去，瞬间，金面修罗的身体，就被两人手中的忽然翻出的短枪直接捅穿，一个回身，两人默契的抓住了金面修罗的肩膀，猛一发力，这金面修罗就被两人用力量，直接扯成了血肉模糊的两半！

　　看着眼前这血腥的一幕，聂枫也是有点吃惊，虽然金面修罗的修为并不是太高，在三人夹击之下，战败死亡是早晚的事情，但聂枫还是没有想到，对方居然会死的如此的凄惨，同时也对于两人所施展的蛊毒感到一阵的凛然，要是聂枫没有准备吃上这么一下的话，恐怕也是难逃这一劫难。

　　震惊归震惊，聂枫还是化为了一道残影掠到了祭台之上，一剑落下就把祭台直接劈开，光芒凝聚，随后爆发，这一条的血色光柱，也随之消失。

　　“哈哈……小鬼，看你的样子好像很忌惮我们？放心吧，那白漤蛊，虽然能够吸收聚元境界修者的元气，并且造成对方一阵的失神，但下蛊的要求比较多，而且耗时也长，没有你帮忙的话，那蛊毒根本施展不出来，毕竟谁会呆呆的站着让我下蛊呢？所以你大可不必害怕，而且听说你也是万毒谷的‘长老’，我们也不会对你出手的，呵呵……”

　　看见聂枫警惕的样子，那万毒谷中人就呵呵一笑对聂枫说到，听到了对方的话，聂枫也并没有怀疑太多，毕竟要是真的这么轻易就能够施展在聚元境界修者身上的话，那万毒谷早已经无敌于所有门派宗门了，而虽然对方没有说明，但聂枫也大致想到，自己的秋水黯，就是造成施蛊成功的要素之一。

　　“谢谢两位前辈了。”听完了对方的话之后，聂枫就朝着两人微微拱手施礼，而见聂枫居然向自己施礼，两人就连忙摇手并道：“不敢不敢，你这小鬼修为不差，单打独斗我们任何一个都斗你不过，哈哈……不过凤凰丫头选的好男人，还真的不错……”

　　听这两人的语气，就知道，这两人必然是凤凰的长辈了，虽然名分之上，凤凰是一谷之主他们要尊敬，但实际上，这两人够胆叫凤凰丫头，那必然属于是凤凰的长辈了。

　　就在三人说话之间，又是一道冲天的金光窜起，接着，光柱在金光之下，也猛然消散在空气之中，就在众人看着那唯一剩下的光柱的时候，神月峰的大地……不，应该是整个神月灵境的大地就开始剧烈的颤抖起来，一个个诡异的符文，开始在大地之上浮现，如山一样的沉重威压，更是莫名其妙的就压在了众人的心头上。

　　“不好！煞阵开启了！！”感受到了周围的变化，聂枫的神色就猛的一变，喃喃说到。


第831章 血光

　　广阔的神月灵境，在很多西南大陆的人眼中，都是一处仙境，绿树清幽，仙气弥漫，一般人就是走进灵境中，也会感到浑身精神一震。

　　但今天，这神月灵境却是迎来了覆灭之日，广阔的丛林大地，开始疯狂的震颤着，栖息在其中的妖兽灵类，飞禽走兽在林中乱窜着，它们本能的，感觉到了即将到来的末日，但那血色的光幕却是挡住了它们离开的道路。

　　剧烈颤抖的大地之上，渐渐的开始浮现起了一个个巨大的血色符文，要是现在有人，在高空之中俯瞰神月灵境的大地的话，就能够发现，神月灵境，已经被一片的血色所笼罩，一圈血光，把神月灵境连成了一个血环，一个个的符文浮现，让这个血阵越来越强大，血色的迷雾，开始笼罩在天空之上。

　　感受到了周围的空气开始变的诡异，心头上的压力更是变的异常沉重，心中惊骇的聂枫，立刻就化为了一道光芒，朝着最后的一条光柱冲出，现在的煞阵还没有真正的完全启动起来，只能够说是前奏而已，不过前奏就有着这样程度的力量，可想而知，这煞阵要是真的启动了的话，那到底有多恐怖，所以现在，必须要立刻把最后的光柱消灭掉。

　　同样明白到这点的修者，都飞身朝着最后的光柱处撞了进去，杀进了光柱之内，聂枫就猛的朝着那守阵的金面修罗轰出了一掌，而这之后的瞬间，又有着无数的招式疯狂轰出，短短的瞬间，那金面修罗就变成了一片的飞灰。

　　“破！！”

　　没有任何的犹豫，手中的紫云霄，直接就把祭台连同下方的法阵斩破，当光柱消失的同时，那北斗封阵就瞬间破裂。

　　“该死！！”

　　看见了北斗封阵被破除了，魏天贤的神色就阴沉的吓人，道玄阁，天地阁还有其他被邀请的修者却是一阵的欢喜，周围的情景，已经能够确定，聂枫所说的有煞阵的事情，必然是事实了。

　　“道玄阁众人听命，撤退！！”

　　手中纯阳剑爆发出了一道强烈的光华，把身上满是伤痕的魏天贤震开，玄虚子就大声的怒喝了一声，虽然再有一点时间，玄虚子就能够把魏天贤斩于剑下，但眼前的情景却没有时间让他这么做。

　　除了道玄阁外，天地阁等都下了撤退的命令，而正在与东机瞑鏖战的独孤酆把东机瞑逼退之后，就取出了铜牌，捏碎了一个空间玉简后，冷笑的钻进了空间的通道之内。

　　“哈哈……你们谁也别想跑，你们是逃不出去的，已经太晚了”看着所有的人都要离开，魏天贤忽然就哈哈大笑起来，而此时的聂枫，已经会合了万毒谷的一行，飞速的朝着神月灵境外窜去，而当魏天贤的话落下的同时，周围瞬间就发生了巨大的变化。

　　只见，在魏天贤的话落下的同时，震颤的神月灵境地上的符文，就开始升起了一种让人心中震撼的血光，光芒爆发之间，周围的空气，都被一种血红的光芒所笼罩，众人在神月灵境之内，就如同是隔着一层红色的轻纱看外面的景象一样。

　　“不好……煞阵已经发动了。”光芒爆发的瞬间，聂枫就感到自己的身体力量开始飞快的流失，不但如此，聂枫还感到自己的脑袋一阵的刺痛轰鸣，一种灵魂要脱离身体的怪异感觉，不断的升起，元气更是好像失控一般，不断从身体上的毛孔倾泻而出。

　　不单是聂枫有这样的感觉，聂枫身边的万毒谷众人包括凤凰在内，都是身体猛的一颤就差点摔到地上，甚至连冥独也是如此，看见所有的人都是双眼发昏，身体摇摇欲倒，丝丝的血气更是不断的从七窍与毛孔之中涌出，冥独的双眼就猛的闪过了一道血光，随后，冥独就张大了血盘大口，向着所有的万毒谷中人，包括聂枫在内一口吞下！

　　“哈哈……发动了……”看着周围那一片血光盈然的样子，魏天贤就张开双手大声狂笑起来，一阵之后，魏天贤才一个跄踉，毕竟这煞阵之内人人平等，不可能说他魏天贤就能够避免被吸收生气灵魂。

　　“是时候要离开了，不然的话，连我都要危险了，天剑宗所有人到这边来！”晃了晃脑袋，魏天贤就让所有天剑宗的人到身边来，随后，魏天贤就翻出了一枚黑色的空间玉简，直接捏碎。

　　不过，让魏天贤震惊的事情发生了，只见原本应该大开的空间通道，却是在刚出现的瞬间，就被无数的血色雾气所卷席，直接关闭上，这突如其来的变化，让魏天贤与所有的天剑宗人一阵的惊骇莫名。

　　原来，在煞阵发动的期间，周围的空间早已经被不正常的扭曲，所有的空间玉简都无法使用，这也是为什么独孤酆等都是在煞阵启动之前，就使用铜牌匆匆离开的缘故了，而可惜的是，魏天贤并不清楚这一点，不过，即使是清楚，恐怕魏天贤与一众的天剑宗人都无法离开这里，因为，煞阵的‘祭品’越多，才会越强。

　　看见空间玉简根本就毫无作用，魏天贤一阵惊骇之后，神色就开始变的扭曲起来，虽然他之前并没有使用过什么煞阵，所以不知道，煞阵启动之后是无法打开空间通道，但魏天贤并不是傻子，想到交托阵法给自己的修罗殿之人，千叮万嘱的让自己不断的拖延对方，直到煞阵启动之后才能够使用空间玉简，魏天贤就清楚明白，自己被卖了。

　　“吼！！修罗殿！！你们这些混蛋！！撤退，撤出这里！！”虽然很想痛骂修罗殿，但可惜的是时间已经不允许了，看见大量的天剑宗人都已经脱力摔到在地上，魏天贤就红着一双眼睛，悠晃着身体窜到半空朝着远方飞去，只是他的身体在空中越来越沉重，终于，飞离了神月峰不到百米，魏天贤的身体就一头栽下。

　　其实，不单是魏天贤，很多前来观看大典的修者，在飞离了神月峰没有多远的距离之后，就开始一个个的朝着下方摔去，煞阵的力量极为的恐怖，不断的把这些修者的生气与元气吸收，一开始，还有几个修者想要去救那些从天上摔下去的修者，但后来，看见这些想要救人的修者都没有回来之后，所有的修者，都只顾着要逃离这里了。

　　“该死的魏天贤，居然真的发动了这样的煞阵，修罗殿，咱们没有完！！”看见手下之人不断的栽倒，玄虚子也是一阵的急怒攻心，虽然很想把那些道玄阁之人救回来，但玄虚子知道这是不可能的，自己的生气与体力元气都在飞速的流失，说实在，能不能撑到出神月灵境，还是一个谜，想到之前自己还有着侥幸，认为自己修为不差，要逃出煞阵应该问题不大，玄虚子就一阵的后悔不已。

　　而就在众人逃离煞阵的时候，地上的煞阵就猛的爆发出了一道强烈的红色光芒，瞬间，原本已经变成了一片鲜红的神月灵境，就被一股冲天的血光所覆盖。


第832章 九星

　　漆黑，眼前的景色，是一片的漆黑，这也是聂枫唯一能够看见的景色。

　　就在刚才，冥独忽然爆发，直接就把众人一口吞下，谁也预料不到冥独会忽然这么做，正被煞阵压制的万毒谷众人与聂枫都是一个措手不及，就被冥独吞噬了，随后，聂枫就陷入到了一片的漆黑之中。

　　在这漆黑之中，聂枫感到身体不断的上下晃动，那感觉，就好像是快速在丛山峻岭之间穿梭一样，自从进入到了地阶境界之后，聂枫就已经好久没有过了这样的感觉了。

　　就在聂枫疑惑着，冥独为什么要这样做，而这里又是哪里的时候，一股强大的吸力，就猛的把聂枫吸扯了出来，下一刻，聂枫就脱离了那无边的漆黑，抬头一眼，不知道什么时候，聂枫已经身在神月灵境之外的山区里面了。

　　除了聂枫之外，凤凰等万毒谷一众也是已经出来了，看他们的表情聂枫就知道他们也是诧异不已，毕竟刚才还是刚窜出神月峰没远，现在众人却是已经远离神月灵境了，这快捷的速度，让所有的人都望向了一旁已经恢复到了原形的冥独。

　　“刚才吾料定，所有的人都撑不过从神月峰到离开灵境的这段距离，所以就把汝等吞进腹中，用吾的幻影之力离开，幸亏这个煞阵，只是搅乱了空间，而并没有搅乱影子的法则，不然的话，即使是吾，恐怕也要死于那煞阵之内。”

　　听到了冥独的话之后，众人这才一阵的心寒，在回头看着那冲天的血光，聂枫就微微一愣，随后问道：“那其他人呢，其他那些修者会怎样？”

　　“如今煞阵已经完全发动，所有在里面的人，生气还有元气都会比疯狂的抽拽一空，修为深的或许能够坚持多一阵，但想要从神月峰离开这神月灵境，这范围实在太广。”

　　听到了冥独的话，聂枫就呆住了，要知道，煞阵之内，道玄阁，天地阁的强者都在里面，要是真的如同冥独说的那样的话，除非有着什么好像冥独这样的独门方法，不然恐怕这些道玄阁与天地阁的修者会凶多吉少了。

　　想到之前与道玄阁一众人的相处，聂枫的心就微微的一痛，虽然不能说有多么的深交，但经过了一段时间的相处，聂枫都是并不像以前一样的讨厌道玄阁了，尤其是玄极子，也可算是上是朋友。

　　当然，还有一个更重要的原因，道玄阁与天地阁这次精锐尽出，都是因为应了聂枫的邀请与联合，不然的话，即使是这次道玄阁与天地阁会牺牲，但也不会搭上这么多精锐来，可以想像，要是道玄阁少了玄云子，玄虚子一行的话，实力必然会受到相当巨大的影响，可以说，是聂枫间接让道玄阁与天地阁损失了众多的精锐。

　　“别责怪自己了，这不是你的错，你不是一开始就知道有煞阵存在的，其实谁也没有想过，那魏天贤居然会这么疯狂，以整个灵境为基，施展煞阵，那简直已经是疯了，你不用在意的……”

　　看见聂枫的样子，凤凰就上前轻声安慰到，看聂枫的样子，凤凰就猜到聂枫此时是处于自责之中，虽然不知道聂枫是因为谁而自责，不过凤凰还是开声安慰到。

　　“没事……”深深的吸了一口气，聂枫这才对凤凰说到，道玄阁与天地阁的事情，聂枫确实有点抱歉，如果可以的话，聂枫也愿意回去救援，但可惜的是，眼前的状况，根本就不是聂枫能够回去的情况，看着那漫天的血光，聂枫只能够叹息不已，毕竟聂枫还不是那种脑袋一充血，就什么都不管不顾的人。

　　望着那冲天的血光，所有人都感到一阵的难受，即使是相距了这么段的距离，众人依旧是感觉到，自己的灵魂仿佛要被那血色的光芒吸收进去一样，而就在众人想着是不是要远离这恐怖的神月灵境的时候，天空之上，却是猛的起了变化。

　　‘轰！！！’

　　原本厚重的如同棉被一样的云层，在冲天的光柱之下，瞬间被冲开了一个巨大的空洞，接着，上方的天际，就被漆黑所笼罩，点点的星光开始呈现，与周围那乌云密布但却是依旧明亮的晴天相对，那已经是黑夜的一片天空，就如同是从真实世界中挖出的虚幻。

　　“那是……什么……”抬头望着那古怪的夜空，即使是万毒谷中不少见识颇为广阔的人也呆住了，夜空之中，群星闪现，其中，九颗成一直线的星辰其大如斗，九颗星辰之中，排列最后的两颗仔细看的话，尚未完全呈一直线，但也已经快了。

　　更为让众人惊异的是，这煞阵之中的血光，好像是和那后方的两枚血色大星遥相呼应一样，这诡异的一幕，看的万毒谷中所有人都是毛骨悚然。

　　“九星连珠……”看着这个情景，聂枫喃喃的说了出来，天空的九星并列奇景，聂枫并不是第一次看见了，这情景，聂枫当年就已经看过了一次，而事隔这么多年，再次看见这情景，依然让聂枫感到无比的震撼！

　　其实聂枫并不知道，在整个大陆之上，有着九处的血光，正在冲天而起，而天剑宗这个血光煞阵，只是其中之一罢了，九道光柱冲天而起的结果，就是开启了这遮挡暗黑的天幕。

　　“这到底是什么……”望着这天幕，凤凰就喃喃说到，她手中的神兵凤凰，此时正在不断的颤抖鸣动着，凤凰能够清楚的感受到，神兵之内，散发着一种情绪，是一种焦躁……或者，应该说是一种恐惧，虽然说兵器会散发出恐惧的气息，实在让人无法想像，但凤凰还是确切的感受到了这种情绪。

　　就在所有的人都感到震撼无比的时候，一股极度危险的感觉，就涌上了聂枫的心头，没有废话，聂枫立刻拉过了站在自己身边的凤凰飞速后退，看见聂枫的样子，其他人虽然不知道怎么回事，但还是跟随着后退。

　　一团浓稠的黑暗，在众人暴退的之后，就出现在众人原来所站之地的不远之处，幽蓝色的光芒包裹着那浓厚的暗黑，更给人一种无限的深冷感觉，望着那渐渐呈圆形扩散的黑暗，聂枫感到身上的毛孔都炸起来了。

　　阵阵如同冷笑一样的诡异声音，从那黑暗之内荡漾而出，阵阵让人毛骨悚然的阴风更是伴随着这诡异的声音从那黑暗之中涌出来，虽然感到危险，但聂枫的身体就如同凝固住了一般，无法踏出哪怕一步。

　　其他人，也如同聂枫一样，不，除了有神兵护身的凤凰，其他人则是显得更为的不堪，他们的皮肤，甚至已经变成了青色。

　　“多久了？吾已忘记，最后一次闻到这讨厌的气味，是多久之前的事情了……”就在众人被那强烈的阴风弄的无法动弹的时候，一道悠扬远古的声音，就从那漆黑之中荡漾而出。


第833章 尊神

　　“多久了？距离吾最后一次闻到这凡世讨厌的气味，是多久之前的事情了呢……”悠扬而远古的声音，从那漆黑的对面传来，那声音语调平缓，甚至可以说，是毫无阴阳顿挫之敢，但就是这仿佛照本宣科念叨的声音，却是让在场所有的人都猛的心中一紧，一种比之泰山尤有过之的强大压力，直接把所有的人都压的透不过气来。

　　‘嘶嘶桀桀……嘶嘶桀桀……’

　　伴随着那诡异而阴冷的声音从漆黑之中传出，黑暗的对面这古怪的声音就更加的响亮了，这次的聂枫算是听的有点清楚了，这古怪的声音，给人的感觉，就好像是妖魔妖邪的嘶叫之声，让人感到阵阵的难受。

　　‘轰！’

　　一声大响，直径扩散到了足足有三米左右的黑暗，猛的，就被一股奇异的力量所撑开，黑暗的边缘，幽蓝色的火焰环绕燃烧着，那种火焰就如同灭苍生所使用的冥华凶焰一样的阴邪，不，应该说比之冥华凶焰更为邪异，最起码，与灭苍生有过几次交手的聂枫，并不认为，灭苍生的火焰能够与这火焰抗衡。

　　不过，这也不是聂枫最为关心在意的，因为此刻的聂枫还有万毒谷的众人，都已经无暇的理会这火焰的事情了，原因就是，众人看见了，黑暗被撑开之后，那黑暗对面的世界！

　　阴沉，压抑，冰冷，沉重，血腥……种种的负面话语，都无法形容，那黑暗对面的世界，那里，就仿佛是一切阴暗的起始之地，是一切绝望的归宿之处，聂枫虽然没有去过冥府之地，但聂枫可以肯定，那黑暗对面的空间，绝对比之冥府要更加的绝望凄凉。

　　一团紫色的烟气，从那张开的漆黑中缓缓的溢出，渐渐的，这些暗紫色的烟气就开始变化凝聚，终于，在众人的眼前，一团类似于人盘坐在某台坐之上的类形气团，就出现在众人的眼前，那气团足有三米多高，好像小山一样，气团之中，一双冰冷而没有任何感情的眼眸，正用一种俯瞰苍生的感觉，望着眼前的聂枫众人。

　　虽然并非实体，而且只有着一双诡异的眼睛为之有灵，但即使是这样，在场的所有人，都被这团出现的烟气弄的冷汗直流，那是源自于灵魂深处的恐惧，修为再强，也无法抵消这样的与生俱来的恐惧，就好像再强壮的绵羊，面对雄狮，也不可能起到对抗的心，有的，只能够是恐惧。

　　而凤凰手中的神兵凤凰，更是开始不断的颤抖震动着，涌动的鸣叫，并非好战而发出，而是在警告着凤凰，要立刻离开这里，可惜的是，此刻的凤凰，却是如同双腿灌铅，甚至一步都无法挪动，只能够仰视着，这陡然出现的东西，心脏，更是以前所未有的快速不断的跳动着。

　　‘啪蹋！’

　　就在这时候，凤凰身边的聂枫，就忽然一下跪到在了眼前的异物之前，聂枫忽然就跪下了，让凤凰一阵的惊讶，在凤凰的记忆之中，聂枫绝对不会这样对对方下跪，即使是身死也是要死死的站着，但此刻聂枫却是首先下跪，让凤凰惊讶不已。

　　不过很快，凤凰就发现了聂枫神态上的不对了，只见此刻的聂枫，神情是一时挣扎，一时又极为的恐惧，还有一时却是显得极为的卑谦，这样古怪的神情交替的出现，让凤凰无法明白，聂枫到底在想着什么，看见聂枫跪下，那异物的双眼，就落到了聂枫的身上。

　　“尊……尊神……”生涩的语气之下，聂枫的口中，就艰难的说了一句，虽然聂枫确定，自己打一生下来，就没有遇到过眼前这让周围一切都陷入死寂的异物，但聂枫依旧是心中猛的就闪过了这两个字。

　　“即使是历万世之轮回，烙印在灵魂中的记忆，也不会随风消散，命运之轮回，会指引着你要走下去的路，吾之下仆，汝应该知道，吾已经等将不及了，吾虽于此间有代言之人，但吾始终相信，开启大门之人，是汝，汝可明白？”

　　又是那毫无阴阳顿挫的声音回荡在四周，眼前被聂枫称为‘尊神’的气体的话，让聂枫如遭重击，一股股自灵魂深处涌出的恐惧充斥着聂枫的身体，让聂枫不由自主的颤抖着，冷汗更是不断的从额头上流出。

　　“站起来，站起来啊！！”

　　心中不断的呼喊着，但聂枫的身体就好像是被钢铁的大山压住了一样，无论聂枫怎么努力，也无法站起哪怕是一分来，但虽然身体抗拒着自己的意志，聂枫却是对于眼前的异物的话一句，就如同在抗议一样。

　　“看来，幽垠蛇戒，尚未能够使汝之记忆恢复。”淡漠的望着聂枫，那淡漠的冷声就继续回荡着，听到这声音，聂枫的颤抖就更加厉害了，看着聂枫那明显不正常的样子，终于，凤凰还是咬着牙关，挣脱了那如大海一般的沉重威压，在众人惊恐的目光之下，就举起了手中的神兵，怒声道：“你这个怪物到底是什么东西！！”

　　看见凤凰居然挑衅这个只是幻影就让众人无法动弹分毫的异物，聂枫也是露出了惊愕的神色，而那异物的双眼，也落到了凤凰的身上，一阵之后，那异物的声音才响起道：“原来如此，汝血脉之中有着一丝地界气息，作为凭体，或许是一个不错的选择。”

　　听到了这异物的话，聂枫的心就猛的一紧，一团拳头大小，如同星光一般的光芒，猛的从异物的身上射出，朝着凤凰缓缓飞去，光芒的速度不快，但凤凰却是如同被施了定身法一样，完全无法动弹，只能够看着光芒逼近，凤凰能够清晰的感觉到，死亡已经在自己的眼前。

　　“喝！！”

　　就在众人都认为，凤凰必然会命丧在这一光芒之下的时候，聂枫却是猛的大吼了一声，挣脱了束缚，原来，看凤凰陷入危险的聂枫，一怒之下，直接就把舌头咬掉了一截，强烈的疼痛，让聂枫瞬间清醒了过来，也暂时挣脱了那沉重的束缚。

　　飞快的冲上，却是看见那光芒已经要近凤凰之身，情急之下，聂枫就一拳朝着那光芒轰去，一道幽蓝色的光辉，从聂枫轰的出的那手上爆发而出，带在手指上的幽垠蛇戒，在碰到了光芒之后，就爆发出了一道亮光。

　　‘砰！！’

　　一声清脆的声响，如同星光一样的光芒就被聂枫一拳轰的偏离了，偏离的光芒打在了凤凰手中的天阶神兵之上后，就轰然破碎，而看着聂枫破坏了自己的招式，那异物也没有生气或者其他的感情波动，只是淡漠的说道：“时间到了么？想不到，九煞之阵，也只能够撕开如此短暂的时间……”

　　“汝之事，吾如今已明晓，记住，吾只给汝最后一次的机会。”那幽蓝色的火焰之圈开始扭曲，那紫色烟气的人形的身体也好像是在水中的倒影一样，开始伴随着火焰的扭曲而变化着，淡漠的声音依旧，却是显得好像是从极远的彼方飘荡而来。

　　火焰之环开始收缩着，那让人灵魂都冻结的强烈阴冷气息，也开始不断的收敛，异物的身体，已经在火焰收缩之下消散，而当那诡异的漆黑消失之后，周围的空间才仿佛得到了解放，刚才被压制的无法动弹分毫的众人，这才大汗淋漓的坐倒在地上。

　　“那东西……到底是什么……”刚一脱险，众人心中就不由得升起了这样的疑问，就在他们疑问刚刚升起的时候，一声清脆的爆响，就猛的传到了他们的耳中。


第834章 破碎凤凰

　　‘啪啦！！’

　　清脆的响声，吸引了所有的人的注意，飞快的朝着那声音的来源一看，众人就看见了一幕难以置信的事情。

　　只见凤凰手中那金光灿灿的神兵凤凰，在一声清脆的金属碎裂之声后，就轰然化为了漫天落下的金属碎片，看着手中的神兵破碎，凤凰也呆住了，一阵之后，凤凰才惊慌的蹲下身来，看着那破碎的神兵碎片。

　　“怎……怎么会这样……”俏脸苍白，凤凰就拿起了一块神兵碎片，只见，原本应该金光流转的神兵碎片，此时已经神性尽失，化为了凡铁一块，散落在地上的碎片，全部都是如此。

　　神兵破碎，或许还有着一些方法能够修复，纵然这方法是相当的困难，但终归有着希望，但神兵的神性尽失，那就代表着神兵已经真正的死亡了，就好像人一样，身体毁灭了，一些强者还能够存留着灵魂，只要灵魂依旧存在，那这些强者就不能算是死去，好像阎皇，经过聂枫重新炼制的新身体，就能够附魂重生。

　　但灵魂也灰飞烟灭，那就无论是谁都没有办法了，灵魂的毁灭，代表着这个人已经彻底死亡，所有存在的痕迹都已经消散，而神兵的神性消失，就和人的灵魂湮灭一样，失去了神性的神兵，已经不可能再重铸。

　　看着凤凰那失魂落魄的样子，聂枫就一阵的心痛，要不是因为自己的话，凤凰是不会如此强行出头的，这样的话，或许那异物就不会对凤凰出手，那凤凰手中的神兵就不会变成这样了。

　　同样的，万毒谷的众人，看见了神兵凤凰粉碎，都极为的难受，作为万毒谷中的镇谷神兵之一，这神兵凤凰，可以说是已经成了凤凰的标志之一，而如今，却是化为了满地的破碎，这让万毒谷中人心痛的同时，也不由自主的恨起了聂枫来，要不是因为聂枫的书信火符的话，众人就不会来到这里，而不来到这里就不会遇到那种莫名其妙的事情，凤凰手中的神兵更是不会破碎了。

　　“对不起，都是我的错，要不是我找你们前来的话……”凤凰失魂落魄的样子，让聂枫感到异常的难受，顿了一下，聂枫就立刻对凤凰说到，虽然这话无法弥补到什么东西，但却是一定要说。

　　“不……不能算是你的错……”摇了摇头，凤凰就露出了一丝苦笑，“其实临行之前，我已经请命祭师，帮我算了一卦，卦像也显示着，它会为我挡下一劫，只是当时的我认为天下之间没有多少东西能够伤害到凤凰，而这些东西绝对不可能在天剑宗这样的小地方出来，我才毅然带上它的……”

　　正如同凤凰说的一样，刚才聂枫轰中的光芒，并不是偏离了原来的走向太多，要不是因为凤凰手中的神兵刚好把偏离的光芒挡下的话，恐怕那光芒就要擦到凤凰的脚，看着那神兵的下场，可以想像，被那团光芒碰到的下场，会是什么。

　　“谷主！你的意思就是，出战之前，你就已经请命祭师算过了？既然是这样，为什么依旧要来这里？”听到了凤凰的话，其中一个万毒谷的长老终于是忍不住怒声说到，神兵凤凰的破碎，影响实在太大了，一把天阶神兵的毁灭，对于门派来说，是一个巨大而沉重的打击。

　　“双蝎老，要是知道困难就驻足不前的话，那我们万毒谷最好就是一辈子所有的人都窝在谷中不出来，做一只大乌龟。”转头望向了那开声的老者，凤凰就冷声说道：“就算失去了手中的神兵，本谷主还是凤凰！有本谷主在，一些跳梁小丑就要给本谷主安分一点！！”

　　气势爆发而出，凤凰就用那凛然的双眼扫了那开声的双蝎老一眼，而那双蝎老听到了凤凰那充满傲气的话，只能够气闷的低下了头，一时间，周围的气氛就变的无比的沉寂。

　　“其实，这神兵凤凰只是被诅咒所轰碎，实际上，只要能够找到合适的神兵之魂移植过去，依旧是能够修好的。”就在所有的人都陷入到了一种诡异气氛的时候，一直沉默的冥独却是忽然开声了。

　　“冥尊，你说的是真的？”听到了冥独的话，所有的万毒谷之人都是一阵的惊讶与欢喜，对于冥独，他们很清楚，尤其是冥独的博学更是让他们心中敬佩，这话要是冥独说出来的话，就无人会怀疑！

　　“是真的，刚才那诅咒，并没有真正彻底的把神兵凤凰的神兵之魂灭掉，只是让她无限的沉睡而已，当然了，想要唤醒这神兵之魂也不容易，最困难的一点就是，要用到与神兵凤凰，也就是同样是天阶的神兵的兵魂才可以做到，而且作为引导一方的神兵将会彻底毁灭，也就是说，要用另外一把天阶神兵的牺牲，来换取神兵凤凰的觉醒。”

　　听完了冥独的话之后，万毒谷的所有人都是再度沉默了，天阶神兵，哪里是这么容易找到的？即使是天阶境界的修者也不见的是人手一把的存在，能够让你找出一把来一换一？

　　“用这把吧。”就在众人绝望的时候，聂枫去是一翻手，就把那万毒千药尺翻了出来，一瞬之间，所有人就被聂枫手中的玉尺吸引住了注意力。

　　墨绿的尺身之上，流动着的是隐隐的光芒，强大的力量，从玉尺之上荡漾而出。

　　要知道，他们出身万毒谷，自然是对毒物等认识极深，当中尤其是毒帝，看见了玉尺就如同是看见了血腥的恶狼，这万毒千药尺，简直就是他毒帝梦寐以求的神兵利器！！玉尺之上，流荡着的剧毒气息，瞒不过这个玩毒的行家，玉尺在毒帝的眼中，无疑就是饕客眼前的大餐，要不是聂枫拿出玉尺的目的，是为了要把神兵凤凰恢复的话，毒帝甚至上去抢的心都有了。

　　而看见聂枫一翻真的翻了一把天阶神兵出来，而且还是极为罕见的毒系神兵，凤凰一愣之后，就连忙使眼色让聂枫收起来，看见凤凰的眼色，聂枫就摇了摇头，虽然这玉尺有着极大的纪念价值，但自己欠凤凰的实在太多了，如今还害凤凰的神兵破碎掉，怎样说，自己都要把这个责任负起来。

　　“小鬼！你手中的神兵，应该是九黎一族的神兵吧？”一双血眼猛的爆发出了一道光芒，冥独就看着聂枫手中的玉尺，惊讶的说到。

　　“冥独前辈果然见识广泛……”见冥独居然一眼就看出了玉尺的来历，聂枫还真的一阵的佩服，而听到了聂枫的话，冥独则是嘿嘿一笑道：“这味道，吾认得！只是想不明白，你到底从哪里找到这样的宝贝，要知道，除了几件古神兵之外，九黎一族的传世神兵已经基本都完蛋了，不过小鬼你真的舍得了？要知道，九黎一族时候的天阶神兵兵魂都是相当的不得了的。”

　　“当然了。”点了点头之后，聂枫就道：“用这万毒千药尺，来修复凤凰吧6”说完之后，聂枫就把万毒千药尺交到了凤凰的手中，而凤凰一双明亮的大眼闪烁了一下之后，就收下了聂枫递过来的玉尺。

　　看见凤凰收下了玉尺，聂枫就对凤凰微微一笑，转头望向冥独，聂枫的神色就猛的一肃，随后对冥独说道：“冥独前辈，刚才你说，那东西是诅咒，冥独前辈，你是不是知道，刚才那东西的来历？”


第835章 何谓神

　　“冥独前辈，你是不是知道，那东西的来历？”一双眼睛严肃的望着冥独，聂枫就对冥独问到。

　　听到了聂枫的询问，所有的人都把目光落到了冥独的身上，刚才由于神兵凤凰的破碎，所以让他们转移了注意力，现在再度说起了那恐怖的东西，所有人就不由自主的望向了冥独，看看冥独是不是知道，那轻松就把天阶神兵毁灭的家伙到底是什么东西。

　　见众人都望向了自己，冥独一时间沉默了起来，良久之后，冥独才深深的吸了一口气道：“只是猜测而已，因为吾也没有见过那位的真容……不，就是流传于世的典据也鲜少有着那位的记载……”

　　还是头一次，聂枫看见了冥独这样的吞吐，就好像是在确定什么似的，但聂枫却是感觉到，冥独的心中或许有着那么一丝的恐惧在，毕竟，刚才那异物的出现，实在太具震撼性了。

　　“冥尊！您就不要再卖关子了，那到底是什么东西？”想到自己面对那东西的时候，血液都好像要凝固住一样，那双蝎老就连忙向冥独催促问到。

　　“是……是神！”

　　“神？”听到了冥独的话，在场的所有人，都是露出了一种极为的古怪的神色。

　　神，这个字，在修者之中，是一个含混不清的字眼，在平民的眼中，神就是能够高来低去，轻松就能赐予他们财富，健康的存在，可以说，这里任何的一人，到一个城内，都能够成为‘神’，作为修者，好像黄金之类的不会缺少，而治病等，修者的丹药用在普通人的身上效果之巨大，简直堪称神迹。

　　在平民的眼中，强大的修者，就是神了，但在修者眼中，神是什么，却是无人能够说的清楚，修行的人，都明白到，伴随这修为的强大，越来越多不可思议的事情都能够做到，甚至到了一个程度，足以被修者也称为‘神’，但本质之上，这‘神’也只是一个修为极为极为高的修者。

　　对于神，作为修者根本就无法下定论，在人阶的修者看来，可能他们聚元境界的修者，已经是神，而作为他们这个程度，天阶的修者，就是神，而到了天阶，什么程度又能够被称为之婶，谁也不知道，这个‘神’每个修者的心中都有着不同的标准，根本就无法界定。

　　“是‘神’，不是你们所想像的那样，那种修为极为高强的修者似的存在，而是真正的神话之中描述的神祗，而且……还不是这个世界的神祗。”

　　“这……你到底想说的是什么意思呢？”听到了冥独这解释，众人心中有点明悟，但还是觉得有点难以想像，难以相信。

　　“就是所谓的‘老天爷’！南人口中的‘无上尊’，反正都是一个意思罢了，就是掌管世间一切，创造一切的存在，只是那存在创造的是别的世界，这样你明白了吗？”冷冷的扫了众人一眼之后，冥独就冷声对众人说到。

　　“这……这怎么可能，怎么会可能有这样的存在？”听完了冥独的话，凤凰要摇了摇头，不可思议的说到，要是说冥独说对方是一个修者的话，那她还能够接受，但那虚无缥缈的额神，让她感到有点昏眩，要知道，伴随着大陆的历史不断前进，修者对于这‘神’之一说早已经移位了，现在莫名其妙的又冒出了一个神，主宰万物的存在，这怎么能够让他们不吃惊？

　　“为什么不可能？你们以为，盘古开天地，女娲、伏羲等等这些存在都是假的吗？别傻了，他们只是淹没在了时间的洪流中，并非没有存在过，可能他们存在的时候还真的是一个修者罢了，你们也可以这么理解，而刚才碰到的那东西，说明白了，就是和那些传说中的存在，同样等级的东西。”

　　顿了顿，冥独就继续道：“轻易毁灭天阶神兵，很奇怪么？但天阶神兵什么的，在那家伙的眼中，不过是在凡铁上吹上一口气，就能够拥有的东西，你觉得，只是相等于那家伙一口气程度的东西，他破坏起来要费什么神？”

　　冥独的话，把所有的人都说的愣住了，就连聂枫也是，‘神’，这样的存在，以往的聂枫并没有想过，虽然自己身处的是这个修者的大陆，但聂枫却是从来都不认为有着什么‘神’的存在，但现在看来，这是自己太天真了，而且还太乐观，因为，能够在这样恐怖的修者大陆中也被称为‘神’的存在，聂枫不认为，那力量会弱。

　　“开什么玩笑？神……？不可能吧，刚才那就是一团雾气罢了，怎么可能是神呢？冥尊，虽然您是见识广博，但有些事情也太言过其实了吧？”终于，毒帝还是对冥独说到，冥独的话，也给了他极为巨大的震撼，让他不得不出言反驳。

　　“吾说的一切都是推论罢了，没有实在的证据说明就是真的，而依吾看，那‘神’之所以会以那种形态出现，是因为什么阻挡了它前来这里，所以它才会以那种形态出现……而且如果真的是这样的话，那刚才那烟气所展现的力量，恐怕只是‘神’的力量的极少一部分罢了……”

　　冥独的话，让他们难以去相信，也不想去相信，因为要是按照冥独这样说的话，那就是证明，所有的修者之上，很可能还有着一个绝对掌控的存在，那种感觉绝对不好受，毕竟别的世界有着这样强大的‘神’，那自己这个世界有也并不奇怪！

　　“算了，这也只是猜测罢了……也可能对方只是一个极为强大的天阶修者也不一定，别忘记了，天阶三个层次，全力施为都足以使得山河崩碎，乾坤倒乱，那东西是个强大的天阶，也不是什么奇怪的事情……”

　　虽然冥独的是这样说，但众人的神色还是显得极为的阴沉，终于，毒帝的双眼就落到了聂枫的身上，随后道：“我记得，你刚才叫了那东西叫做‘尊神’对吧？而且那东西的话，一直都是看着你一个人说的，那样子，就好像是那东西认识你一样，而你表现也显得很反常，你到底知道了什么？”

　　“我知道什么？我什么都不知道！”说起这事情，聂枫也是一阵的烦躁，虽然那东西已经离开了，但聂枫的内心还是有着一股挥之不去的阴戾，聂枫清楚的记得，在那东西的面前，自己根本就没有意思反抗的余地，身体更是完全不听自己的意思，跪倒在了那东西的身前，要不是最后聂枫咬了舌头，勉强挣开束缚的话，恐怕凤凰现在也不在这里了。

　　“哼！不知道？那东西明白的就是与你有所联系，你却说不知道？现在本帝甚至怀疑你是不是专门设了圈套，让我们万毒谷踩下，好让你去见那个古怪的东西了！”看见聂枫烦躁的样子，毒帝的双眼也是凶光连闪，他早已经看聂枫不是很顺眼了，现在看见聂枫明显有事情‘隐瞒’，这更是让毒帝火大！

　　“毒帝，我已经说过了，我不知道那东西是什么，也不知道他和我说的那些话到底是什么意思，要是你不相信的话，我也没有办法！我只是知道，这东西是因为煞阵启动才出现的，而布置煞阵的是修罗殿，所以我会去找修罗殿问清楚，不需要你来废话！”

　　聂枫的话，让毒帝一阵的气恼，气势也随之升起，而聂枫感受到了毒帝的气势暴涨，身上的元气也瞬间凝聚了起来，就在两人剑拔弩张的时候，一声冰冷的怒喝就传来了。

　　“够了！！还不住手吗？是不是刚逃过了死劫，现在却是要在这里大杀一番？”站在了聂枫与毒帝的中间，凤凰就怒喝一声，而听到了凤凰的话，聂枫与毒帝身上的气势这才收了起来。


第836章 真相

　　“够了！还不住手？刚逃过了死劫，现在却是要在这里大杀一番？”站在了聂枫与毒帝之间，凤凰就冷着俏脸说到，听到了凤凰的话，聂枫与毒帝就收起了身上涌出的气势，其实，聂枫也没有真的想要和毒帝动手，只是面对挑衅不得不回应罢了。

　　“那现在……我们应该怎么做，回万毒谷吗？”又是一阵难堪的沉默，显然众人依旧没有从冥独的话中回过神来，一阵之后，那双蝎老才吞了一口口水，喃喃的对众人问到。

　　“在这之前，你聂枫应该还欠我们万毒谷一点东西吧？天罪，在哪里？”轻轻的一抬手，示意双蝎老不要出声之后，毒帝这才对聂枫冷声问到，虽然被凤凰喝住了，但毒帝可不会放过任何质问聂枫的机会。

　　“对了，天罪的事情，我想是要向你们交代了。”听到了毒帝的话，聂枫深深的吸了一口气之后，就把从迦嵝罗口中问出的情报告诉了众人，“对不起，我能力不足，所以上次在皇城无法从灭苍生手中把天罪抢回来，弄的他现在解开了天罪的秘密，这都是我的错。”

　　听到灭苍生居然破解了天罪的秘密，万毒谷中的人都是呆住了，或许今天他们发呆的次数，比他们一年经历的还要多，终于，还是毒帝首先回过了神来。

　　一双眼睛充斥着怒火，毒帝就狠狠的盯着聂枫，咬牙切齿地说道：“你的意思就是说，你没有抢到天罪不但，现在那家伙还把天罪破解了？你忘记了，你当时离开万毒谷的时候是怎么向我们保证的了？”

　　“呵呵，让一个那时候才炼魂境界的小鬼去找一个聚元巅峰七重天以上的小鬼拿手上的神兵，我看是你们脑子有问题才对吧？”就在毒帝发怒的时候，一声冷笑之声却是传来了，回头一看，说话的，居然是如今的万毒谷尊者之一的冥独！

　　“冥尊，你这是什么意思？”听到了冥独的话，毒帝的眉头随即皱了起来，望住了冥独，从冥独的话中他听出了深深的讽刺，而这讽刺的对象，更很明显的就是自己。

　　“难道我说错了么？让一个炼魂境界的小鬼，去拿一个聚元七重天以上家伙手中的兵器，你觉得会成功？现在他的成就，我先不论，之前他离开万毒谷的时候，也就那点的修为，你真觉得他那时侯能够在那什么灭苍生手中，把那什么天罪拿回来？”

　　一句话，让毒帝接下来的言语，就如同在喉的鱼骨一样卡住了，正如同冥独说的一样，那时候，谁是真的相信，聂枫能够在灭苍生的手中把东西拿回来呢？这简直就是天荒夜谈！

　　“你们在想什么，吾懒得理会，但只要吾在的时候，就少拿出那种让人恶心的嘴脸来，毒帝，别说吾看不起你，就是你亲自出马，怕你也无法从那灭苍生的手中占到哪怕是半点的便宜吧？强求他人去完成不可能完成的事情，还以此借题发挥，你觉得你真的是很厉害？要不就让吾掂量掂量你是不是有这个资格？”

　　说完之后，冥独的身上就涌出了淡淡的杀气，浓郁的漆黑气息，从冥独的身上渐渐的升起，一双血色的眼睛，更是闪过了一道骇人的精光，看见毒帝三番两次的无理取闹，冥独显然是有点愤怒了。

　　“哼！本帝也只是说说而已，要是真的拿不到，本帝也不会怎样！”看见冥独冷冷的盯着自己，毒帝就冷哼了一声之后，就收回了目光，显然，毒帝是无意与冥独争，其实也怪不得毒帝，就是凤凰亲自出马，恐怕也不是冥独的对手，冥独的修为，除了那些早已经休眠了的万毒谷老一辈强者之外，还真没有谁有胆子说能够稳胜。

　　“冥尊说的没有错，现在，不是我们起内讧的时候！”点了点头，凤凰就望着聂枫，认真的问道：“你没有听错，那家伙，真的说蚩尤墓是在中原？”

　　“嗯，他的确是这样说，但是真是假就不知道了。”看见凤凰严肃的样子，聂枫就点了点头，表示自己没有说谎。

　　“不可能！蚩尤墓不是在龙骨崖的涿鹿入口处吗？怎么可能又跑到了中原去了，这简直就是胡说八道……”

　　“不是胡说八道。”还没有等这个万毒谷的长老说完，凤凰却是忽然摇了摇头打断了他的话，“在南方的蚩尤墓，是假的。”

　　“什么？”听到了凤凰的话，所有的万毒谷中人，包括毒帝在内，都是震惊的望着凤凰，显然是难以相信这个事实，他们无法想像，自己从小或者从祖辈开始就敬畏的蚩尤大神的墓地，居然是假的！！

　　“怎么可能是假墓？蚩尤墓老夫去过，那里散发出来的强大威压，绝对是货真价实的，怎么可能是假的？要是假的话，你告诉老夫，到底是什么东西能够有那样程度的威压散发出来？”深深的吸了一口气之后，一个万毒谷的长老就怒声对凤凰喝到，明显，凤凰这一番话，让他感到难以接受，甚至忘记了凤凰是谷主，自己应该注意言词这点了。

　　“其实，说是假墓，也不完全对，因为那墓地之中葬下的，是蚩尤大神当年所穿的战甲的碎片，还有蚩尤大神的右手，但蚩尤大神身体的其他部分，却是并不在那墓地之中。”

　　“而这个秘密，一直都是万毒谷历代谷主口口相传的，如果你们不相信的话，可以向月祭师，曜祭师，或者星祭师询问，他们都是知道这蚩尤墓奥秘的人……”看见众人有点激动的样子，凤凰要摇了摇头，对众人轻声说到。

　　“这么说来……蚩尤墓在中原，很可能是真的了？”

　　凤凰的话，让众人的脸色一阵的煞白，南方的修者，一直都以拥有九黎血脉自居并自豪着，虽然经过无数代，九黎的血脉已经淡的几乎消失，但即使是如此，南方的修者都是对九黎前人有着深深的敬畏，如今，听到万年前的九黎至尊，蚩尤的墓地居然在中原，而且还可能被灭苍生翻个底朝天的时候，所有人都忍不住愤怒了。

　　“该死的灭苍生！他的目的居然是蚩尤大神的墓地？可恶！！想不到，天罪的秘密，就是蚩尤大神的墓地！！”一拳轰出，远方的树林顿时就瞬间被强大的力量轰成了粉碎，恨恨的吐了一口口水，双蝎老就怒声说到。

　　“谷主！事不宜迟，咱们立刻到中原去吧，不能让灭苍生那家伙把蚩尤大神的墓地被那小鬼占领的！”

　　“谷主，下令吧！咱们全部杀向中原，找到灭苍生那小鬼出来，把天罪抢回来！！”

　　看着一众人都是群情汹涌，凤凰的眉头顿时就皱了起来，一双眼睛爆发出了一道精光，凤凰就猛的喝道：“住口！！”


第837章 决定

　　“住口！！”

　　一声怒喝，顿时就让万毒谷的人安静了下来，扫了众人一眼之后，凤凰就冷声说道：“你们现在成何体统？还有点万毒谷修者的样子吗？”

　　凤凰的怒喝之声，让这些被冲昏了头脑的万毒谷修者稍微冷静了下来，他们也都是聚元境界的修者，放到任何地方，都能够称的上是尊贵的存在，而现在却是好像鸭子一样的七嘴八舌的乱说，冷静下来，众人都有点觉得丢人。

　　“别忘记了，这次的对手，可是在中原之中，也是擎天巨柱似的修罗殿，面对那种存在，即使是我们万毒谷倾尽一切，怕也是难以抗衡！”

　　凤凰的话，他们都感到无法反驳，天剑宗的事情，他们都看在眼中，而绝对能够想像，这天剑宗所展现出来的实力，对于修罗殿来说，只怕连九牛一毛都不如，这样的门派，对于万毒谷来说，也是一个无边的巨大存在，一个无法碰触的巨擎。

　　“就是不论修罗殿的存在，我们对于中原认识多少？别忘记了，中原，可是拥有着最多最强修者势力的所在，贸然进入的话，只会给我们万毒谷带来灾难，而且我们要是一同前往的话，那万毒谷怎么办？别忘记了，在南方，我们也不是高枕无忧，多少的眼睛，盯着我们万毒谷？”

　　“要是你们全部离开，到中原的话，先不说，中原的人会有什么反应，这么大的动作，不是明白的告诉着修罗殿我们前来有目的么？还有要是万毒谷受到其他宗门进攻的话，又当如何？”

　　“那谷主……你的意思是……”被凤凰一训，这些万毒谷中人就感到头上好像被浇了一捧雪水一样，凤凰的年龄虽然不大，应该说是正处妙龄才对，但她的威仪却是无可动摇！即使是她现在失去了手中的神兵的如今。

　　“你们先回万毒谷，中原的事情，本谷主会自己去一趟！”扫了众人一眼之后，凤凰就继续道：“至于万毒谷的事务，暂时就交给毒尊，冥尊，还有月祭师三人决定，任何决策，需两人同意才能够下决定！”

　　“谷主，你亲自去？”一转身站到了凤凰的面前，毒帝就略显激动的道：“你知道你在说什么吗？你是万毒谷的一谷之主！而现在你却是说要到中原去？和这个臭小子？你到底在想什么！！”

　　“毒尊！先不说本谷主需不需要向你交代，本谷主在想什么，单单就说你这态度！你什么时候，有资格质问本谷主了？”一双眼睛变的冰冷，凤凰就沉下了脸来，并冷声问到。

　　“你是万毒谷的谷主，自然是要为万毒谷负责，要是你只是想着一些私欲，打算和某些人一起的话，那本帝就无论如何都要过问！！”说完之后，毒帝还狠狠的盯了一眼聂枫，眼中的愤怒与妒嫉，就好像是喷发的火山一样不断的冲出来。

　　“好！！你要理由是吗？”听到了毒帝的话，凤凰的神色也是微微一变，她从来就没有被这样质问过，如今毒帝当面的质问自己，让凤凰也是感到异常的恼火，“这就是原因！！”

　　怒声一笑之后，凤凰就把手中的神兵之柄伸到了毒帝的眼前，“别忘记了，能够修复神兵的欧冶子大师在中原，想要修复，就要到中原去，你现在还有什么疑问吗？”

　　凤凰的话，让毒帝一阵的无言加羞愧，而万毒谷其他的人都是恍然大悟，对于神匠欧冶子，他们自然也是有多耳闻，也正如同凤凰说的一样，想要找他，就只能够到中原去了。

　　“你们还有谁觉得，本谷主是因为私欲才要到中原吗？有的话，不妨站出来！”冰冷的目光扫了一圈，所有万毒谷的长老在接触到了凤凰的目光之后都不由自主的低下了头，而看着凤凰的威势，聂枫就不由得一阵的感叹，凤凰这万毒谷的谷主，真的是太有威严了，聂枫可以肯定，别说把一个谷的人交到自己的手中，就是十个人交到自己的手中，聂枫都无法好像凤凰一样，把这些人收拾的帖服无比。

　　“看样子，是没有人这样认为了吧？那本谷主刚才说的，让毒尊，冥尊还有月祭师三人共同抵掌万毒谷一段时间的提议，有人有疑问吗？”见众人都是低头没有出声，凤凰就继续问到。

　　“一切皆听谷主之言！”

　　“那就好！”见众人都是一脸的恭顺，凤凰就满意的点了点头，转头望向了一直在一旁不参与任何事情的冥独，凤凰就对冥独说道：“这次就要劳烦冥尊您了。”

　　“哼！你这个小鬼都是懂得使唤人，不过算了，在你这个万毒谷呆着还有点意思，就帮你一下吧。”望住了凤凰，冥独就点了点头，对凤凰说到，听到了冥独的话，凤凰就露出了一丝甜甜的微笑，对于冥独，凤凰一向不以下属看待，而是亦师亦友的关系，而对于凤凰这样特殊的对待冥独，一开始或许有些人不满，但现在的万毒谷众人已经没有人会有任何的异意，毕竟冥独的实力开始摆在眼前的。

　　冥独答应了，众人都没有任何的异议，那凤凰的中原之行已经基本确定，而远方那巨大的煞阵，此时又再度爆发出了一道强烈的华光，把众人的注意力吸引了过去。

　　“该死……这是怎么回事？”血色的光芒渐渐的减弱，接着，一团笼罩神月灵境的浓郁血雾，就开始不断的在大阵之上凝聚收缩着，此时的天空，已经变回了原来的样子，不再显现那诡异的夜空与星辰，而聂枫能够清楚的感受到，那团血雾之中，蕴藏着的，是巨大的骇人的力量。

　　血色的雾气开始飞速的收缩着，没有一阵，所有的血雾就开始凝缩成了一团，光芒爆发，一枚人头大小的血光珠子，就在那运动的煞阵之上飘荡，而这血珠，就是牺牲了大量的修者之后，凝聚而成的力量的凝聚。

　　“该死的东西！！”

　　远远的望着那飘荡着的血珠，聂枫的双眼就爆发出了一道深沉到了极点的光芒，这么多人的牺牲，为的，却只是一枚血珠，这让聂枫感到异常的愤怒，看着这煞阵凝聚而成的成果，聂枫的心中戾气爆发，脚一踏，聂枫就如同炮弹一样，朝着那血珠所在的方向疯狂的冲去，身上的双色火焰，更是在瞬间就爆发而出。

　　“停下来！！”

　　见聂枫忽然冲出，一道声音就猛的在聂枫的前方响起来，下一刻，一道漆黑的影子，就挡住了聂枫前进的去路，而那血珠的身边，也出现了一条空间通道，一只苍白的手，直接就把那人头大的血珠抓住。


第838章 死域

　　“停下来！！”

　　就在聂枫想要朝着那珠子冲去的时候，一道黑影却是猛的拦在了聂枫的前方，而就在这个时候，血珠的旁边，一条空间通道猛的打开，接着，一只苍白的手就把血珠抓住，并飞快的把血珠抓进了空间通道之内。

　　“为什么拦我？冥独前辈。”望着挡在自己身前的冥独，聂枫的神色就变的异常的阴沉，“为了那东西，你也知道牺牲了多少人吧？为什么不让我把那东西毁了？”

　　“你也知道，那东西要了多少人的命。”一双血眼冷冷的望着聂枫，冥独就继续说道：“所以你认为，修罗殿会看着你破坏那珠子吗？告诉你，要是你刚才冲了过去的话，那现在的你已经死了。”

　　“可是……”

　　还没有等聂枫说完，冥独忽然就拉起了嘴角，下一刻，冥独就窜到了聂枫前方，狠狠的一撞，瞬间，聂枫就如同坠落的流星一样，直接被冥独撞的轰然摔落啊了地上。

　　“哇！！”一口鲜血狂喷而出，聂枫就抬头望着空中的冥独，而凤凰也是吃了一大惊，不知道为什么冥独忽然攻击聂枫，本能似的，凤凰就朝着聂枫摔落的地方走了几步，不过想到冥独必然有什么原因才这样做，凤凰就停了下来。

　　“哼哼，说的好听，凭借你这身体，还想要和修罗殿好好的过招不成？现在的你伤势如何，你自己最是清楚，没有三、五天修养，再乱来的话，你无异就是找死！别以为那种丹药压制下来的伤势能够持续多久，等到真的复发起来的时候，没有一年半载的时间，你都别想痊愈！”

　　强忍着那种翻江倒海的痛楚，聂枫知道，冥独说的话，确实是事实，刚才冥独的一撞，让聂枫一直压制的伤势，差点就爆发出来，而这还是冥独一击之后就停手的缘故，要是与敌厮杀的话，那后果就真的不堪设想了，要知道，对方可是不会看着你受伤了，就停手等着你恢复的家伙，那是不死不休的厮杀与死斗，如今聂枫的状态，确实无法应对。

　　血珠被取走，笼罩在神月灵境上的血色光芒，开始渐渐的消散了，经过煞阵的肆虐，原本生机盎然的神月灵境，已经彻底成了一片的鬼域。

　　青苍而充满生机的丛林，此刻已经化为了漫山遍野的枯枝，干裂的树干枝叶，呈现一种灰白色，毫无生机可言，遍地的灰白色树叶之下，掩盖着一具具如同抽干了水分一样的干瘪皮囊，这些，都是流窜在神月灵境中的妖兽灵类，被抽干了生机灵魂之后，化为了干枯的尸体，静静的在这里长眠。

　　原本环绕的仙气，依然消失，取而代之的，是一种阴冷的死气，那是一种只有经过了无数死亡，才能够凝聚成的死亡气息，那气息之中，充满了各种的负面情绪，寻常人即使是吸一口，都能够让心智混乱，精神恍惚。

　　远方，高耸的灵峰，也已经灵气尽失，本来环绕在灵峰之上的泱泱云霞早已经尽数消失，如今所环绕着的，是一片片灰暗的死亡气息，极为的阴冷深寒，煞阵肆虐之后，这片原本仙气弥漫，鸟语花香的仙境灵境，此刻已经变成了阴冷的死域之地了。

　　“这里……是神月灵境？”看着那灵境，在短短的时间之内，就变成了如此可怕的死地，这让聂枫无比的震撼，其实不单是聂枫，在场的人，都被眼前的凄惨情景弄的不知道应该说什么好，唯一能够想到的，就是魏天贤实在是太作孽了，如此的一片仙境，恐怕没有数千年的累积，是形成不了的，但毁灭却是在短短的时间之中。

　　“别伤心了……这也是注定的……”见聂枫神色略有悲容，凤凰就从怀中取出丝帕，递给了聂枫，并对聂枫轻声说到，接过了凤凰的丝帕，擦了擦嘴角的鲜血之后，聂枫才说道：“谢谢……”

　　“走吧，别留在这里了，神月灵境的变化，很快就会引起一些人前来的，要是留在这里的话怕是会有麻烦，还是先离开吧……”站起身来，聂枫就率先在前方带路，而凤凰等就跟在了聂枫的身后，毕竟对于这里，聂枫可是比万毒谷的众人熟悉多了。

　　没有多久，聂枫与万毒谷的众人就来到了飞燕庄处，进了飞燕庄，海定就率先来到了聂枫的身前，看着聂枫身后的万毒谷众人，海定就有点惊讶，随后就对聂枫问道：“那个……聂先生……这到底是怎么回事了？刚才神月灵境的红光……还有这几位是……”

　　“他们都是南方万毒谷的修者，别紧张，至于那红光……海庄主，你们还是准备好搬离这里吧，神月灵境……已经不存在了……”听到了海定的话，聂枫摇了摇头，就对海定说到。

　　“不存在了？”听到了聂枫的话，海定就愣住了，显然，海定没有能够从聂枫的话中转过弯来，一阵之后，海定这才疑惑的问道：“这个……不存在了是什么意思？还有道玄阁的各位道长呢？”

　　“还不明白吗？刚才那红光是煞阵的光芒，在那阵之内的所有东西都完蛋了，包括整个神月灵境，至于那些道玄阁的老道自然也是死个精光了，你还有什么问题不？”不耐烦的看了海定一眼之后，后方的双蝎老就冷声说道：“赶紧给我们找休息的地方！”

　　“这……这个……”听到了双蝎老的话，海定顿时就脸色苍白，而聂枫回头瞪了一眼那双蝎老之后，才对海定道：“海庄主，你不用紧张，确实，神月灵境是启动了煞阵，所以变成了一片的死域，但道玄阁的各位却不一定就是死了，说不定他们有着什么方法，好像我们一样逃了出来，只是尚未能够回到这里罢了，海庄主，麻烦你帮我们准备一下房间吧，因为刚才在神月灵境，我们都受了点伤。”

　　聂枫的话，让脸色苍白的海定冷静了一点，看着聂枫的脸色确实有点苍白，海定就连忙说道：“好的，我现在就为大家准备房间，大家放心在这里好好的休息吧。”

　　快步离开的海定，没有多久之后，就为众人准备好了房间，而在这时间，聂枫也把将神唤了出来，与万毒谷的众人见了面，原来，聂枫并没有带将神一同前往神月灵境，毕竟已经能够料到，神月峰上必然是聚元修者级别的战斗场，将神去到了，其实并没有作用，而将神显然是明白这一点，也没有跟去，等众人的房间全部确定之后，聂枫这才回到了自己的房间之内，开始疗伤。


第839章 修养

　　房间之内，聂枫开始盘膝疗伤，其实，厮杀时候对方留下的伤都是有限，聂枫身上的伤势，主要就是使用混沌元气时候的‘自残’而造成的，元气一运转，聂枫就痛的咬牙切齿，原来，一个伤势耽误，身上居然有不少经脉已经被阻塞了。

　　强忍着剧痛，聂枫就把身上的经脉全数打通，这一来，已经让聂枫痛的冷汗淋漓，丝丝黑色的鲜血，从聂枫的嘴角流淌而出，说实在，自从进了地阶之后，聂枫就很少受这么沉重的伤势了，混沌元气就是一柄双刃剑，既伤人，也伤己。

　　两天多以后，聂枫总算是把身上的伤势稳定了下来，只要好好的休养，就能够慢慢的恢复过来了，而这段时间，道玄阁之人始终是没有回到这飞燕庄来，这也让海家的人心渐渐的沉了下去，毕竟那里可是道玄阁精英云集啊，要是真这样死了的话，那道玄阁还不要拼命？

　　不过，此刻的聂枫，也管不到这么多了，伤势稍微稳定了一下之后，聂枫就开始回忆起，之前在神月灵境外遇到的事情，纵然事隔多天，但现在回想起来，聂枫依然觉得心惊胆战！

　　“该死！！那家伙到底是什么？”

　　回想起那一天的事情，聂枫依然觉得心中涌起了无限的恐惧，而伴随着恐惧涌起的，更是一种屈辱，聂枫清楚的记得，自己面对尊神的时候，浑身上下乃至到元气，都无法生出半丝反抗的意思，尊神带给聂枫的威压，是特别的。

　　即使是只有一团雾气，甚至连实体都尚未看见，聂枫就感到自己的灵魂深处开始颤抖着，一种无力感，直接涌上了聂枫的心头，心中虽然是狂喊着反抗，但身体与灵魂却是直接下跪，如同是臣子见到君王一样，丝毫的反抗意念都无法升起，要不是最后见凤凰危机，用咬舌头的方式刺激了自己一下的话，聂枫甚至可能只能够眼睁睁的看着凤凰被对方杀掉。

　　“为什么我的身体会这样？面对那东西，我为什么连一丝反抗的力气都提不起来？还有，它说的那些话，到底是什么意思？”按住了脑袋，聂枫就不断的想着，细细回想着对方每一句的话，聂枫却是依然想不起自己和那东西有什么牵连。

　　“只是知道，那东西好像是认识我手中的幽垠蛇戒，弹开那家伙的招式的，也是因为幽垠蛇戒的作用……难道说……其实和那东西有牵连的是万年前的黯日？而那家伙是因为幽垠蛇戒的关系把我认错了？”

　　“不对啊……他是后来才发现了我的幽垠蛇戒的，之前他好像并没有发现，但还是和我废话了一通……对了，那东西好像说，这里有着‘代言人’吧……该死，这代言人，应该就是修罗殿那群混蛋了！”

　　想到这里，聂枫的双眼就爆发出了一道阴沉的光芒，“好啊，这么多事情，抽丝剥茧下来，都和修罗殿有关，不到中原，是永远别想解开谜团了，正好，你们修罗殿既然惹我了，我也不好不找你们算账！！”

　　想到这里，聂枫就想起了迦嵝罗说过，霍老还有武英仲都已经被抓到了修罗殿之内，这又是让聂枫一阵的咬牙切齿，一想到了霍老，聂枫这才回想起来，天剑老人他们还在自己的小世界之内！

　　小世界大门打开，聂枫很快就找到了众人，只见众人此时都是张大了双眼，呆呆的望着天空，而天剑老人则是在盘膝修炼着，感受到聂枫进来了，天剑老人就双眼一张，连忙对聂枫说道：“怎样了？”

　　看见天剑老人期待的目光，聂枫叹息了一声之后，就把之前的事情全说了一次，听完了聂枫的话，得知神月灵境已经变成了一片死域，天剑老人的脸色就变的无比的苍白，良久之后，天剑老人就苦笑道：“也怪不得人，天剑宗造孽太深了……只是陪上了神月灵境，魏天贤啊魏天贤，看来你名留千古这点是做到了，不过恐怕是一片的骂名……”

　　“聂枫，谢谢你告诉我这些了，我们现在要离开了，总不能只呆在你的小世界里面……”叹息了一阵之后，天剑老人就回头看了后面一众神情呆滞的修者，苦笑了一声之后，就转头对聂枫说到。

　　“可是……你们离开了，能够去哪里呢？”听到了天剑老人的话，聂枫的眉头就猛的一皱。

　　“哈哈……如今那修罗殿在这里的势力不是已经离开了么？天剑宗也完蛋了，既然是这样的话，那我们还有什么好害怕的，何况天大地大，哪里没有我们容身之地？老夫的修为已经恢复了不少，总能够找到办法的，最重要的一点就是，呆在这里可找不到能够让他们恢复的方法，还是到外面找一些专门的家伙看看才可以啊……”

　　听到了天剑老人的话，聂枫就知道天剑老人去意已决，其实，天剑老人也真的是不愿意继续呆在聂枫的小世界之内了，看着聂枫如今的修为成就，天剑老人就感到，这世界这命运，还真的是太不公道了，自己大半辈子，修为停滞不前，但眼前的聂枫，却是在年纪轻轻就达到了这样的程度。

　　虽然明白到，聂枫受到的苦头，可是相当的不少，但即使是这样，天剑老人依旧是忍不住嫉妒起了聂枫来，而这嫉妒的感觉一旦萌生的话，就绝对无法斩断，无奈之下，天剑老人只能够向聂枫提出带着众人离开聂枫的小世界，离开这里了。

　　当然，天剑老人的真实想法，聂枫并不知道，不过看着天剑老人那坚决的眼睛，聂枫就没有做任何的挽留，小世界大门一开，所有从牢笼内被救出的人都离开了聂枫的小世界，但着这些神情呆滞的人向聂枫告罪了一声之后，天剑老人就和这些人一起离开了飞燕庄，朝着远方走去。

　　望着众人离开之后，聂枫这才回到了房间之内，想了想，聂枫还是进了自己的小世界之内盘膝静养，中原，已经是确定要前往的了，无论怎么说，聂枫都要和修罗殿来一次正面的交锋，聂枫和修罗殿，已经是水火不容的关系，所以无论于公于私，聂枫都要到中原去，即使自己和那庞然大物一般的修罗殿相距极为的遥远。

　　“修罗殿，你等着！”想到这里，聂枫的双眼就闪过了深沉的杀意，右手一翻，聂枫就把从道玄阁得来的几部功法翻了出来，既然要到中原，就要想办法增强自己现在的实力，道玄阁一众精英虽然可能已经被煞阵吞噬了，但这功法聂枫却是不会放下不管，而就在聂枫拿着功法，想要好好的参悟一番的时候，一股极为恐怖的气息，就猛的在小世界之内爆发而出，感受到了这气势，聂枫的神色就猛的一变。


第840章 双姬苏醒

　　小世界之内，就在聂枫要参悟手中的功法玉牌时，一股恐怖的气势，忽然就从聂枫的小世界内冲天而起，瞬间，聂枫小世界内的蓝天，就被汹涌爆发的力量所笼罩住。

　　感受到了这狂暴而霸道的气息，聂枫先是一呆，接着就是一喜，果然，气势爆发到了顶点之后，一股漆黑的冲天火焰，就直接把整片的虚空笼罩住。

　　火柱之中，一道窈窕的身影渐渐的从虚空之中走出来，雪白的娇躯，与那漆黑的火焰形成了鲜明到了极点的对比，修长的娇躯走出火焰的同时，炙热的漆黑火焰就猛的一收，下一刻，火焰化为了一套华丽的轻纱黑色长裙，笼罩在了阎皇的身上。

　　望着眼前走来的阎皇，聂枫就清楚的感受到了阎皇身上气息的锐变，要是说以前聂枫还能够看的明白阎皇在想什么的话，那面对现在的阎皇，聂枫真的无法猜透这个高窕美艳的冰冷女子，到底在想着什么了。

　　如雪一样的肌肤，在那漆黑的纱裙衬托之下，更显雪白，纤柔高窕的身体，就宛如是艺术品一般的完美，修长的漆黑秀发随意披散，却是一点都不显得凌乱，姣美的俏颜，笼罩着的却是与周围火热温度完全相反的冰冷，一双深邃的漆黑眼眸，流露出的是淡漠与冷酷。

　　此刻阎皇身上荡漾着的，是一股股充满侵略性的强大元气，一种君临天下的威仪，向着四方扩散而出，强大的气势之下，甚至连聂枫也感到一丝压抑，只见阎皇扫了周围一眼，当看见了聂枫之后，阎皇身上的气势就渐渐的收敛，脚步一动，下一刻，阎皇就站在了聂枫的眼前。

　　“你……没事了？”看着阎皇，聂枫犹豫了一阵之后，才对阎皇说到。

　　“嗯，本皇已经恢复了……是你的功劳。”听到了聂枫的话，阎皇微微一笑，就对聂枫说到，那丝微笑，让阎皇的俏脸如同冰山解冻一般，重新拥有身体之前，阎皇的表情，气息是除了冰冷还是冰冷，而现在眼前的阎皇，却是有一种让人无法琢磨的气息。

　　就在聂枫与阎皇相对的时候，远方忽然就再度爆发出了一道强大的惊人的力量，滔天的水汽，就好像受到了牵引的洪流一样，向着一处山峰处疯狂的涌去，感受到了这强大的力量，聂枫的头就微微摇了一下，不用问，定然是小狐狸感受到了阎皇的气息，从而也爆发而出了。

　　相互看了一眼之后，聂枫与阎皇就化为了一道光芒，同时窜到了山头边上，只见山头之上，七色的华光不断的旋转着，大量的水流化为了水龙卷，环绕在了那七色的光芒周围不断的转动，隐隐的，聂枫与阎皇从那旋转的水流外，就看见了一道巨大的身影，那身影的背后，六条长长的尾巴不断的舞动着，阵阵恐怖的元气波动，如同洪水猛兽一般的疯狂涌出。

　　‘轰！！’

　　气势到达了顶点的瞬间，水流就猛的冲天而起，瞬间也把聂枫的小世界上空笼罩了一层厚厚的水障，接着，那水流中的巨大狐狸身影，就在水流的遮挡之下开始变化，黑影快速的收缩，接着华光爆发，那六尾灵狐的身影，就化为了一道窈窕媚惑的身影。

　　只见水中的女体，有着夸张的女性曲线，光是那投在水障上的影子，就能够让所有的雄性感到心跳加速，那黑影轻轻的伸手一抓一拉，原本环绕的水障，就化为了好像层层轻纱一样，瞬间笼罩到了黑影之上，而黑影也缓步走出了层层的水汽。

　　充满了魅力的女性娇媚柔龋之上，包裹着层层半透明的彩色轻纱，使得那玲珑的娇躯蒙胧而充满了诱惑，微微湿润的修长秀发，展现出了一种浴后佳人的风情，仔细一看的话，更能够发现，在漆黑的秀发中，有着几束银白色的秀发在，让那媚惑之中多了一丝调皮。

　　无法用言语形容的完美娇媚俏脸上带着的，是一种荡人心魄的微笑，只是一眼，就能够让人不由自主的完全迷上眼前这个如同仙子一样的绝色女子，修长结实的双腿与小巧的玉足莲步轻移，带着无尽的风情，小狐狸就来到了聂枫的身边，一双雪白的藕臂，就轻柔的环上了聂枫的右手。

　　“枫……多亏了你，人家已经完全恢复了，谢谢你……”一双水光潺潺的杏眼柔情万分的望着聂枫，殷红水润的樱唇微张，小狐狸就用一种带着媚惑的声音，对聂枫说到，这并非小狐狸故意为之，而是狐族女子特有的媚惑与倾国倾城之态。

　　“枫……你喜欢我现在这个样子吗？”充满柔情的双眸，还有那带着无限娇媚的软语，绝对让所有的人都感到心神荡漾，双手轻轻收紧，小狐狸一双丰满而充满了弹性的玉兔更是连连对聂枫的右手挤压着，而一边的阎皇，看见小狐狸那样子早已经是脸色铁青，明显是被小狐狸的举动弄的极为的恼火。

　　“好了！小丫头，连我也想戏弄么？”就在这个时候，聂枫忽然就用左手敲了敲小狐狸的头道：“快点换过一身衣服，穿成这样怎么出去，想让人看光啊？”

　　“切……人家只穿给你看的啦……”小脑袋被敲了一下，小狐狸就极为委屈的捂住了小脑袋，嘟起小嘴对聂枫委屈的说到，看见聂枫一瞪眼，小狐狸这才不情不愿的一伸手，随手一拉，小狐狸的身上就穿上了一身雪白的狐裘，显得高贵又诱惑。

　　“哼！不要脸的家伙就是不要脸的家伙，无论怎样都无法改过来！”冷冷的望着小狐狸，阎皇终于是冷声对小狐狸说到。

　　“哎呀？有些成天只懂得冷着脸的家伙，居然想来教训我……啊，对了，该不是某些人，连最基本的女性魅力都没有，所以看不惯我和枫好吧？咯咯……”异常娇媚的对阎皇抛了一下媚眼，小狐狸就轻轻的捂嘴娇笑起来，一双傲人的玉兔，伴随着小狐狸轻笑而上下颤动着，看的阎皇更是心火猛冒。

　　“看来你是想要好好的尝试一下本皇的手段！”

　　“正好，我回到了六尾的境界，还怕没有人和我练手呢，枫是我的丈夫，我才舍不得对他动手，既然……嗯……既然小雪果你想要比试一下的话，我就只好奉陪了……”扫了一眼阎皇的胸前，小狐狸就眉头一挑，随即说到，其实阎皇那里一点都不小，但和小狐狸那比起来就有点相形见绌了，听到了小狐狸的话，阎皇一阵的怒火燃烧，浑身漆黑火焰爆发，阎皇就冷哼了一声，朝着小狐狸杀了过来。

　　看见两女又是一见面就争吵，聂枫就一阵的头痛，两女的相互挑衅现在还拉上了自己，这还真的不是好兆头，尤其是小狐狸，现在变的真的是媚态万千，倾国倾城，不过，对于这事情，聂枫都是见怪不怪了，反正聂枫也没有感到两女存在真正的杀意，聂枫就由的她们折腾去了，毕竟刚到了一个境界，必须要好好的巩固一下，而阎皇与小狐狸这样正好就能够好好的巩固一下自己的境界了。

　　想到这里，聂枫就不管两女已经在半空之中大打出手，飞身掠回到了地上之后，聂枫就拿出了玉牌，开始参悟起来，瞬间，那疯狂爆发的元气之声就消失了，聂枫一下就沉醉到了道玄阁功法的奥妙之中。


第841章 斗法

　　握着手中的功法，聂枫就沉浸在了那奇妙的功法之中，除了那天阶武技封神剑之外，另外的两部功法都是非常容易掌握，对于如今程度的聂枫来说，大多数的功法，只要了解到了那运行的方法，就能够很快的上手，再无一开始那种，要用遍体鳞伤来换取元气运行方式的悲惨情况了。

　　就在聂枫参悟着功法的时候，阎皇与小狐狸却是在半空之中杀的难分难解，其实，按照修为还有招式来说，都是阎皇胜小狐狸一筹的，但阎皇吃亏的地方是在于那新融合的身体，尚未能够完全按照自己的意思活动，使得阎皇的修为受到了颇多的限制。

　　相反，小狐狸虽然也是刚刚恢复到了六尾的修为，但灵兽天生的契合度，让小狐狸很快就重新掌握了六阶灵兽的力量，虽然一开始也是有点生疏，但没有多久之后，小狐狸已经能够熟练无比的运用自身的强大元气了。

　　“白浪滔滔如云涌！！”

　　双手张开，无数的水汽就化为了滔天的浪潮，向着前方的阎皇直涌而来，远看的话，还真的好像是滚滚的白云一样，厚重而充满压抑，看着那漫天而来的浪潮，阎皇身上火焰爆发，漆黑的火焰，就在凝聚在阎皇的身边，并在阎皇身后化为了一个巨大的人形虚影。

　　漆黑的火焰虚影，散发着一种强大的威压，这是阎皇以前没有过的奇异威压，一丝深冷的气息，从火焰虚影之上透发而出，让原本应该无比火热的空间，笼罩上了一丝诡异。

　　“沉江断流破·滔天势！！”

　　右手轻轻一震，随后，远方一道漆黑的华光，接直接落到了阎皇的手中，光芒消散，阎皇手中，已经握上了通体漆黑的阎皇破军，手握神兵的阎皇，一双眼睛变的异常的阴沉同时，手中的长剑一转，下一刻，无数的剑影，就夹杂着狂暴的漆黑烈焰化为了剑的浪潮，迎上了小狐狸轰出的浪潮。

　　‘轰！！’

　　水浪与剑影，原本是八杆子打不到一处的两样东西，现在却是在半空之中疯狂的碰撞在一起，无天黑炎与碧水，在空中不断的爆发出惊人的爆响之声，水火不容，古人早已明了，着火焰与碧水的疯狂对撞，让周围的空间不断的颤抖着，丝丝的空间裂缝，开始出现在两人招式对撞的地方。

　　“三千水瀑流！！”

　　双手一翻，小狐狸立刻就开始结印，瞬间，天空之上，六个水旋涡凭空生成，接着，六道碧绿的水瀑，就从空中朝着阎皇倾泻而下，沉重的水压尚未近身，就已经让阎皇感到阵阵的压抑了，而施展出了三千水瀑流的小狐狸身形电闪之间，两人厮杀的空间就开始充满了水汽，原来，在施展三千水瀑流的同时，小狐狸也开启了水压的领域，直接就让阎皇置身在了那沉重的水压之中。

　　“雕虫小技！！”

　　被水压压住了的阎皇，看着上方那落下的六道水瀑，怒声一哼之后，冰冷着小脸的阎皇就猛的挥动起了手中的阎皇破军，万斤水压压身，在阎皇看来却是毫无半点的感觉可言，动作依然敏捷，只见阎皇手中阎皇破军一提，随即，剑势的龙卷，就以阎皇为中心，从阎皇的身边骤然卷席而起。

　　“卷浪势，起！！”

　　一道道蛟龙一般的剑势龙卷卷席而起，随后就引动着小狐狸的三千水瀑流反向着小狐狸的方向轰来，那种强大的牵引之力，让小狐狸也是一阵的面露惊讶，同时，阎皇的身形电闪之间，手中的阎皇破军，忽然就高高的举起。

　　“帝极剑·动风云！！”

　　重新获得了身体，修为也恢复到了聚元境界的阎皇，施展出的帝极剑，已经重新回到了那巅峰时期的威力，只见阎皇话音落下，手中长剑挥出的瞬间，四周的空间就一阵的扭曲，隐隐可见，那扭曲的空间化为了一道长剑的虚影，在阎皇破军落下的瞬间，就向着前方的小狐狸直劈下去，原来，真正的动风云，居然是直接把空间扭曲，化为利刃对敌人进攻。

　　感受到那压迫而来的扭曲空间，小狐狸顿时就一阵的心慌，但很快，小狐狸就冷静了下来，双手一拍，接着一阵强大的气势爆发而出，下一刻，两只巨大的水蓝色手掌，就双手合十，直接夹住了那扭曲的空间利刃！

　　“百式·巨灵掌！！”

　　从水蓝处学来的百式招式，直接给阎皇的帝极剑来了一次‘空手入白刃’，直接把动风云接住了，当然，作为阎皇的看家本领之一的帝极剑，可不是这么简单的就能够掌控住了，一阵强烈的力量爆发，‘轰’的一声巨响，小狐狸的巨灵掌就在爆发的剑气震动之下，化为了漫天的水滴。

　　“百式·水灵手！！”

　　没有任何的停歇与喘息，双手舞动之间，漫天的水流如同暴雨一样的向着阎皇招呼而来，狂暴的水流带着的汹涌，直接就把阎皇吞噬掉，而小狐狸也没有手下留情，双手挥舞之间，水灵手凝聚成的漫天拳头，就向着阎皇疯狂轰击着。

　　“喝！！巨灵掌！！”

　　又是一声怒喝，小狐狸再次双手合十，下一刻，巨大的手掌就从空中猛的朝着被水流覆盖的阎皇直劈下来，但还没有等巨掌轰下来，冲天的漆黑火焰就再度卷席而起，不但把缠绕在阎皇身边的水流尽数蒸发掉，更是直接就把那空中的巨灵掌轰成了漫天的火焰飞散落下。

　　“你这只骚狐狸，今天本皇就要好好的教训教训你！！”沙哑的声音回荡，阎皇就走出了那弥漫的白色水汽，此刻的阎皇，身上穿着漆黑的炎魔焦热斗铠，而与聂枫的不同，阎皇的斗铠并不好像聂枫一般的狰狞，反是带着一种流线型的感觉，依然是把阎皇那美好的身段勾勒了出来。

　　“哼！！谁教训谁，还不一定呢！告诉你！我还真的看不惯你了，哼哼！！”听到了阎皇的话，小狐狸也是皱了皱小鼻子，“居然叫我骚狐狸，我香着呢，你才骚！”

　　“去死！！”

　　听到了小狐狸的话，阎皇顿时就一震手中长剑，下一刻，阎皇就化为了一道漆黑的流光向着小狐狸冲去，只见流光在空中就猛的分裂成了十多道，每一道流光，都是阎皇的身影。

　　面对着阎皇的进攻，小狐狸也不甘示弱，身上气势爆发，灵光闪现之间，六条由水蓝色光芒凝聚成的狐狸尾巴，就在小狐狸的背后不断的舞动着，周围空间的水流，开始疯狂的向着小狐狸凝聚而来。


第842章 相见

　　六条由蓝色光芒凝聚而成的狐狸尾巴，不断的在小狐狸的背后甩动，蓝光尾巴出现之后，小狐狸的气势陡然大涨，一双眼睛的瞳孔，也变成了如同蓝宝石一样的晶莹闪亮。

　　“封锁！！”

　　樱唇微张，一股无色的涟漪波动，就忽然以小狐狸为中心，朝着四周扩散而出，下一刻，阎皇那数十道光芒，就猛的在空中顿住了，那种感觉，就好像是阎皇身边的空间忽然被封锁了一样。

　　“灵言真法？”

　　感到自己的身体根本就无法动弹，阎皇顿时就知道，自己中了小狐狸的灵言真法了，所以的灵言真法，是一种极为强大的，类似催眠似的招式，一旦中了，整个人就会陷入到了真言所说的那种境地，就好像小狐狸喊了一声封锁，阎皇就感到自己周围的空间，被完全封锁住了。

　　心中微微镇静下来，接着，阎皇的身上就再度爆发出了强大的火焰气息，冲天的火焰，把周围那如同空间束缚一般的感觉直接冲掉，所谓的灵言，也是要基于没有防备的情况下使出的，不然到了聚元境界这个等级，想要让灵言发挥出大功效，是相当困难的。

　　不过显然小狐狸也是知道这点，在阎皇摆脱了那灵言缠绕的同时，小狐狸也已经杀到了阎皇的身前，双手一合，水灵花直接轰出，又是无数的虚幻之手不断的朝着阎皇进攻的同时，小狐狸也连连结印，大量的水流不断的向阎皇冲刷过去。

　　两女的大战，直把聂枫的小世界弄的天翻地覆，小狐狸每次进攻，都把周围的水汽直接抽掉，弄的小世界中大量的植株变成了菜干，至于阎皇则是更狠，漆黑火焰所过，连空气都燃烧了起来，那些被抽干了水分的植物自然是成了最好的柴草了。

　　半空中厮杀的异常兴起的两女，丝毫没有自觉，自己已经把聂枫的小世界弄的一团大乱了，差点就没有变成刀山火海，这一来，让原本打算好好参悟一下手中封神剑功法的聂枫，也不得不出面了。

　　“停手！！”

　　终于，又在一团火焰砸到了聂枫的前方，弄的火焰飞溅的时候，聂枫就忍不住大声的喊了起来，同时身形电闪之间，聂枫就窜到了半空之上，身上元气爆发，把阎皇与小狐狸都逼开之后，聂枫才恶狠狠的说道：“你们两个有完没有完？”

　　看见聂枫气势汹汹的上来了，阎皇与小狐狸都是猛的停下了脚步，狠狠的瞪了聂枫一眼，阎皇就冷声说道：“你让开，本皇今天就要好好的揍这骚狐狸一顿！”

　　“你说谁呢？我今天才要把你这个黑色恶魔扒光呢！”听到了阎皇的话，小狐狸就是一阵的哼哼，显然是对阎皇的话相当不满，而看着这两女，聂枫就感到一阵的头痛，说实在，两女的经常争斗，聂枫已经见怪不怪了，毕竟，从妖塔相遇的时候开始，阎皇与小狐狸就没有一天不吵嘴的。

　　虽然已经是司空见惯了，但伴随着两女的修为提升，动手时候的动静，也是越来越大，尤其是如今，达到了聚元境界的阎皇，与六尾的小狐狸，厮杀起来的那种激烈程度，足够让山河色变，大地迸裂，要是再这样放任两人乱来的话，那后果真的就不堪设想了，虽然聂枫也是刚领悟这点。

　　“好了别闹了，再闹下去的话，我这小世界都要让你们给拆了，我说你们就给我的小世界一条活路可以不？”眼前的阎皇与小狐狸，已经不是能够好像以前一样，敲一下小脑袋来教训了，要两女真的不愿意停下来的话，也就只有硬打一场了。

　　听到了聂枫的话，两女这才开始看了一下聂枫的小世界，一看之下，阎皇与小狐狸都是有点不好意思，毕竟，眼前的景象，实在是有点凄惨，原本绿草如茵的地方，已经变的一片的焦黑，不但如此，远处的河流湖泊，也因为小狐狸的缘故而变的极为的干旱，这都是两女，在无意之间制造出来的悲惨情景。

　　撤去了斗铠之后，阎皇就冷冷的瞪了小狐狸一眼，小狐狸也是毫不示弱的还了阎皇一记冷瞪，不过瞪眼归瞪眼，两女都是并没有继续出手的打算，看见两女重新归于平静，聂枫就松了一口气，毕竟现在阎皇与小狐狸造成的破坏，可不是简单能够衡量的。

　　“本皇昏睡的时候，好像发生了不少的事情吧？”落或到了地上之后，阎皇就对聂枫问到，接着，阎皇就用火辣辣的眼神，瞪着已经窜到了聂枫身边环住了聂枫的右手，正亲密的不得了的小狐狸。

　　“确实是这样。”听到阎皇的话，聂枫苦笑一声之后，就点了点头说到，聂枫不知道小狐狸到底是在闹的哪一出，但也不排斥小狐狸这样，说实在只要是雄性怕都不会拒绝小狐狸的亲切对待。

　　说着，聂枫就把之前发生的事情，详细地告诉了阎皇，听到煞阵开启，天幕开裂的时候，阎皇已经是神色凝重，而当听到了那神秘的尊神与冥独的猜测之后，阎皇更是显得脸色苍白不已。

　　“这怎么可能……”脸色苍白的阎皇，眉头紧皱着就开始不断的踱步起来，看见阎皇的样子，聂枫的心就微微一动，望着阎皇，聂枫就试探性的问道：“阎皇……你知道那东西的来历？”

　　“知道不知道的……根本就不可能……”听到了聂枫的话，阎皇就苦笑起来，“本皇也只是猜测，所以并不知道你说的那东西是什么，不过要真的是与本皇猜测的身份一样的话，那我们根本就无法反抗他，因为万物在他眼中，都只是蝼蚁一般的存在罢了。”

　　见阎皇也是这样说，聂枫就更是心中凛然，而看阎皇的样子，似乎也是不打算多说下去，而小狐狸则是听的云里雾里，也难怪小狐狸，毕竟没有真实经历过那尊神的恐怖的话，实在无法想像那种从灵魂深处涌起的恐惧的。

　　看着已经一片狼籍的小世界，聂枫叹息了一声之后，就带着阎皇与小狐狸一同离开了小世界回到了飞燕庄的房间之内，小世界受到如此严重的破坏，是要有段时间才能够恢复了，在这之前，聂枫可是不敢再把两女放进里面去，就在聂枫把小世界的大门关闭之后，房间的门忽然打开了，接着，凤凰的身影就走进了聂枫的房间之内，并与阎皇，小狐狸撞个正着。

　　“你们是？”看见如冰山美人一般的阎皇，与娇媚无限的小狐狸，凤凰的眉头就轻轻一皱，而看见了凤凰，小狐狸就猛的上前了一步，上下扫了凤凰一眼之后，小狐狸就挑衅的说道：“你是谁？”


第843章 对抗的本钱

　　“你是谁？”瞪了凤凰一眼之后，小狐狸就窜到了聂枫的身边环住了聂枫的手臂，一副痴缠的样子，看见小狐狸的举动，凤凰的眉头就轻轻的一皱，随即闪过了一道精光。

　　“聂枫……她们是……”

　　看见凤凰那不爽的样子，聂枫就苦笑着摇了摇头，接着，聂枫就把阎皇与小狐狸的来历告诉了凤凰，听到眼前这美艳的女子，居然就是那时候，在万毒谷中被兽将抓了的小狐狸，凤凰也是一阵的惊讶不已。

　　“灵兽化人……原来如此，确实狐族要化人，只要到地阶就完全可以做到了……”点了点头之后，凤凰才继续道：“只是想不到，这灵狐的修为会提升的这么快而已……”

　　“说话注意一点，什么叫做提升的这么快，我本来就是六尾的修为，只是因为受伤了，修为倒退罢了！别把我和一般的灵狐做比较，我比他们厉害多了！”听到了凤凰的话之后，小狐狸就不满的哼哼了两声。

　　“是厉害多了，笨的厉害。”一边的阎皇，听到小狐狸的话之后，却是冷冷的一笑，下一刻，小狐狸与阎皇又是大眼瞪小眼起来，而聂枫则是把手抽出了小狐狸的怀中后，才来到了凤凰身边问道：“你这次来是……”

　　别有深意的看了看小狐狸与聂枫之后，凤凰才轻轻的哼了一声，扫了阎皇与小狐狸一眼，凤凰才说道：“我这次来，是问你，到底什么时候能够动身前往中原？”

　　“你们要去中原？”一双眼睛微微一眯，阎皇就不再理会小狐狸，踏前了一步，而见阎皇的样子，聂枫就点了点头道：“嗯，刚才还没有来得及和你说明，现在霍老他们都被修罗殿的人拿住了，我必须要把人救出来！而且灭苍生手中的天罪也要拿回，这中原之地，我一定要去。”

　　聂枫的话说完之后，阎皇就陷入到了沉默之中，一阵之后，阎皇才对聂枫说道：“本皇在中原有事情要办！”

　　阎皇的话，让聂枫微微一愣，自从聂枫拿起了阎皇破军之后，阎皇与聂枫就未尝过真正的分别，如今听到了阎皇这样说，聂枫的心中忽然就升起了一丝悲伤，但很快，聂枫就摇了摇头，把这悲伤情绪驱走并道：“嗯……如今你已经拥有新的身体了，离开也是很正常的。”

　　“你想到哪里去了？”白了聂枫一眼之后，阎皇才道：“谁告诉你，本皇是要离开了，本皇只是在中原有些事情要办，你也要跟着一起来！本皇在中原有些朋友，要是到了中原的话，必然要拜访一番，何况……”

　　说到这里，阎皇的神色就变的极为的阴沉，“何况你认为，你一个人，能够和修罗殿对抗吗？修罗殿的能耐，不是你们能够想像的，想要和修罗殿对抗，就必然要有着强大的势力才可以，不然的话，你们只会被修罗殿世界吞噬，而本皇就是要把这些势力带来！”

　　“这……”听到了阎皇并不是要离开，聂枫的心中就微微松了一下，但很快聂枫又呆住了，因为听阎皇所说的话，好像是有意拉大队来对抗修罗殿？

　　“修罗殿，是中原大陆的泰斗级别的存在，这点你知道，我们知道，中原的人更知道，我不认为凭借说上几句话，见几个老朋友就能够让他们和修罗殿硬拼。”虽然不清楚阎皇的来历，但凤凰显然并不相信，阎皇随便就能够带起能够对抗修罗殿的势力来。

　　“哼！用别人的势力，自然是不可能了，但用自己的势力的话就足够了！”听到了凤凰的话，阎皇就冷冷一笑，对于凤凰，阎皇也是没有太多的好感，话说在这房间内的三女都是倾国倾城的，但却都是相互看对方不顺眼，这点让聂枫异常的头痛。

　　“自己的势力？”阎皇的话，让聂枫微微一愣，下一刻，聂枫的双眼就闪过了一道精光，道：“你是说……阎魔宫？”

　　“没错！！”眼睛闪过了一道极为阴冷的杀意，阎皇的声音比之十月寒风还要冰冻，“本皇既然已经回来，就不会再任由着阎魔宫由他人掌控，阎魔宫的势力，虽然无法与修罗殿相比，但却也是不容小觑，而有了阎魔宫作为带头的话，那众多对修罗殿不满的中原势力，就会各自前来依附，只有用这样的势力。来牵制住修罗殿，我们才有机会！”

　　听完了阎皇的话之后，聂枫就明白到，阎皇是想要通过重整阎魔宫，用阎魔宫的势力来对抗修罗殿，而这听起来，确实是一个好办法，最起码现在来说，是最好的办法了。

　　“阎魔宫吗……”听完了阎皇的话之后，凤凰也不说话了，要是阎皇真的能够重掌阎魔宫的话，那对抗修罗殿还真的不见得就是痴人说梦，作为万毒谷的谷主，凤凰对于中原一方的情报也是从来不会落下，阎魔宫是什么程度的存在，凤凰很清楚。

　　就在聂枫想着这是不是可行的时候，门外一股剧烈的空间波动就猛的出现，感受到了门外的奇异波动，聂枫的神色微微一变，就立刻冲出了大门，只见门外的上方，一道空间通道正大开，五个身穿漆黑长袍，脸带紫金色修罗面具的修者，就从那漆黑的通道之中走出来。

　　“奉殿主法旨，聂枫，随我等回修罗殿一趟。”一出来，这五个带着紫金面具的修者，就冷冷的对出了门的聂枫说到，那样子，就好像是聂枫是囚犯，而他们则是执法者一般，那冰冷的眼眸落在聂枫的身上，就如同冰霜一般的寒冷。

　　“呵呵……我没有听错吧？你们修罗殿还真以为你们是谁了？”听到了这黑袍人的话，聂枫怒极而笑，说实在，聂枫不上门找修罗殿，已经算是不错了，而现在修罗殿却是自己找上门来，这还真让聂枫决定滑稽同时又十分的愤怒。

　　没有理会聂枫的话，而本来他们就不认为，聂枫会真的乖乖的跟自己回去修罗殿，杀气一扬，五人身上就荡漾起了极为强大的气息，五道气息在空中交汇，化为了极为恐怖的杀意直接朝着下方笼罩而下，显然，这五人是要动武，把聂枫擒回去了。

　　“奇怪，听迦嵝罗的话，这修罗殿恐怕是早前就对我留上了心，但为什么到现在才忽然的让人来抓我？”感受着那五道强大的力量，聂枫的神色就微微一沉，单单是这五人爆涌而出的力量，聂枫就知道，这五人绝对不是简单之辈，相比起迦嵝罗怕也差不了多少。

　　“哼！看来你们这些小丑，是把本皇当成了好欺负是吗？本皇倒是要看看，有本皇在，你们能够拿谁！！”还没有等聂枫的疑问得到解答，阎皇的声音却是传来了，冷哼一声，阎皇的身上就卷起了漆黑的火焰来。

　　“讨厌的家伙！”小狐狸的身上，也是卷席起了大量的水汽，六条蓝色光芒凝聚的尾巴，隐隐出现在小狐狸的身后，至于凤凰则是翻出了聂枫所给的万毒千药尺，经过这几天的祭炼，凤凰已经基本能够使用这玉尺了，虽然远没有原来的神兵凤凰顺手。

　　“殿主有令，阻挠者，杀无赦！”冷哼一声，为首的那紫面修罗，就一拳朝着众人直轰下来。


第844章 斩杀

　　“殿主有令，阻挠者，杀无赦！”看见阎皇，小狐狸与凤凰都出手了，那带头的紫面修罗就冷哼了一声，随后，紫面修罗中的其中三人就直接迎上了阎皇三女，而剩下的两人，就朝着聂枫直接攻来。

　　“跟我们离开吧，你不是我们的对手！”冷哼一声，那带头的紫面修罗随即就朝着聂枫抓来，右手的手掌化为了漆黑的龙爪，向着聂枫的肩膀抓下来，要是被抓中，恐怕即使是在浑厚的护身元气，也要肩膀开上几个指洞。

　　“还没有打就认为赢定了？修罗殿这自大都是天下无敌！”听到了这紫面修罗的话，聂枫顿时就露出了一丝冷笑来，下一刻，聂枫化为了一道残影，闪开了这一抓的同时，玄冥紫已经当面朝着那紫面修罗斩下来！

　　“这就是玄冥紫么？果然霸道。”

　　面对聂枫的进攻，那紫面修罗却是显得异常的从容，淡淡的望着那前方开启的冥道，紫面修罗手中玄色元气爆发，随后，在聂枫惊讶的眼神之下，冥道就被那紫面修罗生生的直接合上！

　　“你到底……”看见无往不利的冥道居然被对方生生的合上，这让聂枫吃惊不浅，毕竟聂枫还是第一次看见有人这样破解玄冥紫开启的冥道，而那紫面修罗，在合上了冥道之后依然显得相当的从容。

　　“就看看你能够合上多少道！”看见紫面修罗那淡漠的眼神，聂枫双眼微微一眯，一道精光随即电射而出，下一刻，聂枫手中玄冥紫不断的斩出，一道道的冥道，铺天盖地的就向着那两个紫面修罗电射而来。

　　面对聂枫张开的无数冥道，那两个紫面修罗再次运起了那玄色的元气，而聂枫也发现了，这两紫面修罗运起这玄色元气的时候，他们手腕上所带的灰白色镯子就会散发出淡淡的土黄色光芒，就好像是因为这手镯的缘故，两人的元气才会变化的。

　　还没有等聂枫弄清楚，那手镯到底是什么东西的时候，两个紫面修罗已经把前方的所有冥道全数合上，为首的那个紫面修罗更是已经杀到了聂枫的身前，只见他双手一张，那漆黑的元气就化为了一条铁链，直接穿过了空间，把聂枫的双手与双脚绑住！

　　“该死！！”

　　双手的手腕与脚腕被绑，聂枫顿时就感到自己的力气开始疯狂消散，运起了元气冲向了那锁链，但聂枫的元气却是如同石沉大海一样丝毫无法撼动那锁链半分！

　　“你不可能挣脱的。”冷漠的望着聂枫，那紫面修罗就一招手，下一刻，大量的锁链就从空间之中窜出，向着聂枫束缚而来，要是被捆实了，还真的是插翅都难飞了。

　　“是吗？”

　　听到了紫面修罗的话，聂枫的双眼就爆发出了阴沉的精光来，下一刻，那紫面修罗就好像感受到了什么恐怖的东西似的飞速后退，而在紫面修罗后退的瞬间，聂枫四肢上的锁链，就轰然爆碎！

　　“看来你这锁链也不是太结实吧？”身上环绕着混沌元气，此刻的聂枫，浑身上下散发出了让人震撼的恐怖气息，不是那种咄咄逼人的杀气或者气势，而是一种能够从灵魂层面去震撼敌人的气息。

　　“你这是……什么……”

　　震惊的望着聂枫，那紫面修罗就用难以置信的语气说到，其实不单是他，所有开战中的人，都是用惊讶的目光望住了聂枫，连阎皇，小狐狸和凤凰也是如此，因为她们也是第一次看见聂枫施展这伤人伤己的混沌元气。

　　其实，聂枫施展混沌元气也是迫不得已，眼前的这两个紫面修罗修为都不低，单对单，聂枫或许还有点胜算，一对二的话，想要胜，实在很难，而且刚才那漆黑的锁链，明显就是克制住聂枫的东西，要不使出这混沌元气的话，恐怕此时真要被抓住了。

　　当然了，这混沌元气的狂暴，也是一把危险到了极点的双刃之剑，只是刚刚施展而已，聂枫的五内已经阵阵的翻滚了，狂暴的混沌元气不但肆虐着聂枫的经脉，更是撼动着聂枫的内脏，就如同要直接把聂枫撑爆一样，加上之前的伤势还不是完全痊愈了，如今再度使出了混沌元气，聂枫的内伤就再次沉重了。

　　“不能施展太久……”

　　心中明了，聂枫就马上一踏脚，那诡异的一幕，再度发生了，只见聂枫的身形丝毫没有半点的动弹，但与围攻聂枫的两个紫面修罗中的一个，就直接被轰穿了胸膛，巨大的创口就如同是被轰炸了一般，只是刹那的时间，这紫面修罗就只剩下两肋边缘的一点皮肤连接着上下半身了，中间胸膛的一大片，都已经化为了虚无。

　　同伴无端就这样惨死了，那带头的紫面修罗却是还没有回过神来，下一刻，空间扭曲，化为了道道的残影，这紫面修罗才明白，原来刚才聂枫已经窜到了这紫面修罗的前方，只是谁也察觉不了罢了。

　　想到这里，那带头的紫面修罗顿时就感到一阵的骇然，连空间变化都跟不上的速度，这已经不是一般能够用‘快’来形容了，这完全就是不讲理才对，这样程度的速度，现在在场的修罗殿中人根本就无法抗衡，恐怕，没有达到亚天阶或者天阶境界的话，想要抓到聂枫的速度，实在是有点天荒夜谈！

　　“撤！！”

　　只是短短的瞬间，这个带头的紫面修罗就已经下了决心，对于情势的变化，瞬间就让他下了撤退的命令，毕竟聂枫这个速度，足够轻松的把他们所有人杀掉，留在这里只有被屠杀的一份罢了。

　　“想走吗？”

　　身上满是鲜血的聂枫，听到了那带头的紫面修罗的话之后，就用沙哑的声音冷哼了一声，用那恐怖的速度移动的聂枫也绝对不会是毫无损伤的，只是窜前了百来米的距离，聂枫的身上已经没有半块的好肉了，浑身上下，都是空间切割的痕迹，大量的鲜血，把身上的衣衫全数染红了。

　　见聂枫的眼光落到了自己的身上，那带头的紫面修罗心中顿时一凛，没有任何的思考，紫面修罗就翻出了一卷漆黑的玉简，不过还没有等他捏碎玉简，一股巨大的力量猛的砸到了他的头上，而之后，他的意识，就直接归于虚无了。

　　看见那带头的紫面修罗脑袋忽然爆碎成了漫天的火焰，剩下与阎皇三女动手的三个紫面修罗就猛的一咬牙，下一刻，他们已经把手中的玉简捏碎并窜进了空间通道之内，通道关闭，刹那之间，所有的紫面修罗，就全数撤退了。

　　“该死……还是让他们跑了！”看着剩下的三人都跑了，撤去了混沌元气的聂枫就恨恨的怒哼了一声，其实聂枫也明白这是没有办法的，人手一个空间玉简，如此夸张的待遇，想要把五人都留下，基本是不可能的。

　　“也罢，反正都要去中原了，这笔帐，就留在中原的时候一起算吧！”一双眼睛爆发出了深沉的精光，聂枫就望着远方喃喃说到。


第845章 觉悟

　　最近已经彻底变成了早上中午睡觉，晚上才起来了……我现在难道生活在美国了么……

　　虽然是轻松的就把修罗殿的人杀退了，但此刻的聂枫看起来却是无限的狼狈，一身衣服满是破裂的口子，从外流淌着鲜血，而聂枫外表上更是早已经遍体鳞伤，好不恐怖。

　　不过万幸的是，这看起来严重的伤势其实都只是外伤罢了，都是因为高速的移动，被空间之力直接切伤的伤，至于由于力量冲击的内伤都并不算是严重，毕竟这次施展力量的时间并不是很长，还没有把聂枫弄的好像之前一样的内伤沉重。

　　看见阎皇三女那惊讶担心的神色，聂枫就连忙示意一下，自己只是受的外伤罢了，并没有什么大问题，接着，又在三女疑问的眼神之下，把这混沌元气的形成交代了个清楚。

　　“你是说……你同时把两种修诀的元气，运行流动在同一条经脉之中？”听完了聂枫的叙述之后，阎皇看聂枫的神色，就如同是见到了鬼一样，“你知道那是什么意思么？你这样做，简直就是比硬把火焰和冰霜凝聚在一起更加的疯狂！”

　　“之前你把冰霜与火焰凝聚在一起，已经是够疯了，但毕竟那时候你的冰霜与火焰都是来自同一功法，只是因为冰火奇脉的缘故，才会分裂成两种形态，虽然相互排斥，但实际上两者同源，就好像性格不同的亲生兄弟一样，看似是两种的极端，但只要找到方法，是能够把它们融合到一起的。”

　　“但现在你却是把两种修诀硬是混在一起施展，这和之前是不同的！你的两部修诀就是两个泉源，硬是融合在一起的话，就等于把岩浆和万年冰雪混在一条河道之上流动一样的疯狂，这样做的结果，只会是爆发，你这么做和自爆自灭有什么不同呢？”

　　“呵呵……是啊，那种力量确实是霸道的惊人，但要是能够掌握的话，那就是恐怖的很了，不过现在来说，还掌握不到那种力量，只要一动，那力量就好像要冲破我身体似的，硬是让我作出了超越本身能力的速度来，那种冲进空间间隙中似的速度，可是很要命的……”

　　听着阎皇的话，聂枫也是苦笑了起来，其实，那让空间都无法追上变化的超级速度，并非聂枫真的愿意施展出来的超级高速，而是每次进入混沌状态之中，被迫使出来的，因为在那个时候的聂枫，根本就无法控制自己身上的力量，只是微微一动，那力量就会立刻爆发，就好像一个小孩，忽然拥有了巨大的惊人的力量一样，平时小孩轻轻的扔一下手中的小石头，但那石头却好像是炮弹一样的直接飞出，让这小孩无所适从一样。

　　而狂暴力量的爆发造成的最显而易见的情况，就是受伤了，以那种超乎了寻常的速度移动，对敌人来说这速度是致命的，对聂枫来说，这速度也是吓人的，他如今的身体，是无法承受那种快的惊人的速度的，阎皇甚至可以断言，聂枫要是连续使出了那恐怖的速度移动十次以上的话，身体就要当场散架，而这点，聂枫也隐隐有所感觉了。

　　“既然知道，你居然还肆无忌惮的使用这力量？你难道不知道这力量到底是什么东西吗？这力量就是拿你自己的生命去做赌注，赌在你被那力量冲杀之前把对手杀了，不然的话，最后的结果就是你当场爆碎，你明白不？”咬牙切齿的望着聂枫，阎皇看见聂枫那吊儿郎当的样子，就一阵的生气。

　　“我当然清楚了，我比谁都要清楚。”听到了阎皇的话，聂枫就点了点头，“但现在这样的情况，不使用他的话，就没有办法获胜，刚才你也看见了，那修罗殿遣来的那五人，修为都是高的可怕，而且这还是在我的眼中看着，认为的罢了，他们在修罗殿之中，可能还算不上什么东西，和那种家伙战斗的话，我必须要有这混沌元气才可以，不然的话，我无法胜利！”

　　听到了聂枫的话，阎皇就沉默了下来，而小狐狸与凤凰也是不说话的站到了一边，此时的她们都不知道应该说什么才好，一双眼睛死死的望着聂枫，良久之后，阎皇才叹息了一声道：“你说的没有错，对抗修罗殿，没有这样程度的觉悟的话，确实无法与那些混蛋抗衡。”

　　“能够人手一个空间玉简的话，那些人其实应该也是相当的不简单了，不可能只是普通的小卒而已，你也不用把修罗殿看的太高大了，不过说实在，还好海家的人之前就已经搬离了，不然的话，今天势必会扯上他们……”看见聂枫的那样子，凤凰也叹息了一声说到。

　　原来，早在两天前，海定就和所有的婢仆家人，搬出了飞燕庄，搬到了西燕城之内，海定可是还记得，聂枫让自己赶紧搬离这里的话，他可不敢冒险在继续呆在这里了，而事实证明，他这个决定是多么的明智，因为刚才只是打了一阵而已，这飞燕庄已经接近溃灭了。

　　“把两种修诀施展给本皇看一看吧，每一种都单独的施展。”斜眼看了凤凰一眼，阎皇并没有说什么，目光又落在了聂枫的身上之后，阎皇就说到。

　　听到了阎皇的话，聂枫就点了点头，沉静了一下心神，下一刻，聂枫的身上就荡漾起了一种尖锐而炙热的气息来。

　　伴随这聂枫学习的剑诀增多，九剑诀的心法，已经提升到了地阶的上级境界，加上吞噬了地心真炎，邪莲噬气，还有紫陇幻气之下，这心法的力量更是超出了一般地阶上级心法太多太多，虽然不知道是因为什么原因，心法还没有晋到天阶的境界，但已经足够的强悍了。

　　良久之后，聂枫才收敛起了九剑诀的心法，下一刻，一股炙热的气息，就从聂枫的身上爆发而出，就好像是喷涌的火山一样的感觉！

　　与九剑诀心法的等级相比起来，这巫诀的等级似乎更胜一筹，那强大的炙热气息，配合上聂枫体内流动的祝融血脉，变的更加强大与霸道，而凤凰显然是第一次看见聂枫施展的巫诀，一双美丽的凤眼看着施展着巫诀的聂枫，顿时就爆发出了阵阵的华光来，要知道，南方的修为，基本都是以有着微薄的九黎血脉而自豪，而单单施展巫诀时候的聂枫，体内涌动的九黎血脉，自然是瞒不过凤凰的。

　　与兴奋的凤凰不同，阎皇在看见了聂枫的巫诀之后，神色就变的异常的阴沉，看见阎皇的样子，小狐狸也察觉到了不对了，要知道，小狐狸平常虽然喜欢和阎皇抬杠，但到了重要时候，小狐狸还是很听从阎皇的话的，因为小狐狸知道，阎皇的见识比之自己高上太多了。

　　“可以了……”终于，深深吸了一口气的阎皇，就让聂枫把巫诀收起，良久之后，阎皇才对聂枫说道：“你刚才不是说，你感觉那混合起立的元气，无论怎么都不受你的控制对么？”

　　“没错。”聂枫这点并没有说谎，那种强大的力量，现在的聂枫无法驾驭。

　　“本皇想……本皇已经知道，你为什么控制不住这力量了……”叹息了一声，阎皇就在聂枫惊讶的眼神中，道：“走吧……准备回去神月灵境……咱们要到那里面去拿点东西，为了压制你那暴虐的混沌元气。”


第846章 多管闲事

　　其实呢，本人最近自己也觉得，这更新有点坑爹，所以今天就闭关弄出了四章来。

　　“走吧，到神月灵境之中，要把那能够压制住……不，应该说是能够让你控制这暴虐的元气的东西拿到手了。”看着遍体鳞伤的聂枫，阎皇就对聂枫说到。

　　“什么？”

　　听到了阎皇的话，聂枫顿时就微微一愣，阎皇的话意思很明确，就是在神月灵境中，居然有着能够让自己控制那混沌元气的力量？这实在是让聂枫丈二和尚摸不着头脑。

　　“你不能控制那什么混沌元气，主要的原因，恐怕是不平衡所导致的。”看见聂枫那迷惑的样子，阎皇深深的吸了一口气之后，就对聂枫说道：“你的九剑诀心法，虽然现在只是地阶上位巅峰的心法，但由于你吸收了两大异种灵气的额缘故，所以心法中流荡的元气也是异常的强大。”

　　“而相反，你刚才所施展的巫诀，虽然在功法级别上，可能已经超越了如今的九剑诀心法程度，但终究这巫诀的元气并不好像九剑诀的元气一样，是异种元气，所以在质的差距上，巫诀与九剑诀的元气并不均等，这样一来，难以控制也不是一件奇怪的事情了，所以想要控制住混合的元气，第一步要做的就是把两种修诀的元气力量差不多！”

　　“这样和回到神月灵境有什么关系？”阎皇的话，聂枫已经明白了，说清楚点，就是巫诀的元气与九剑诀的元气有所差距，所以无法达到平衡的那一程度，但即使是这样，聂枫依然想不明白，这和回去神月灵境有什么联系。

　　“对啊，你们感觉不到吧？不过本皇出来的一刻，已经隐隐的嗅到那味道了。”看见聂枫的样子，阎皇忽然就呵呵一笑，随后阎皇就继续道：“还记得，当年在神剑峰的时候，本皇告诉过你，在神剑峰的地下，压制住什么东西么？”

　　“记得！”阎皇这话一出，瞬间就钩起了聂枫的回忆，当时聂枫还是神剑峰的暗宗弟子，阎皇就曾经对聂枫说过，神剑峰的地下隐藏着什么东西了。

　　“等下！神剑峰的地下不是隐藏着焚妖炼魔塔吗？怎么……”

　　“焚妖炼魔塔？那怎么可能，你认为那程度的东西，是神剑峰或者说……是天剑宗的人能够镇压的住的吗？恐怕就是把他们天剑宗的开山祖宗开始算起，经历这些年月的所有人都捆在一起，也压制不住哪怕那妖塔的一个角，想要把妖塔压在下面？简直就是笑话！”

　　阎皇这话一出，顿时就让聂枫无语了，之前，聂枫还一直以为，神剑峰之下，压制的就是焚妖炼魔塔，不过现在被阎皇这么一说，聂枫才发现还真的是不怎么可能先不说妖塔建造的规模，就不是天剑宗能够拥有的东西了，就是真的被天剑宗拥有了，怕天剑宗也压制它不住！

　　“那神剑峰之下的，到底是什么东西？”眉头一皱，聂枫就对阎皇问到，要不是妖塔的话，那恐怕也绝对不是简单的东西，毕竟当时阎皇才刚苏醒就能够感觉到了，必然的不得了的东西！

　　“呵呵，你忘记了么，之前本皇和你说什么来着？你的九剑诀糅合了异种灵气，所以力量比之巫诀要强大，那你认为，你的巫诀要怎样才能够追的上你九剑诀的元气呢？”

　　“你是说……神剑峰之下，镇压着异种灵气？”听到了阎皇的话，聂枫顿时就傻住了。

　　“正是！”一丝微笑挂上了嘴角，阎皇就点了点头，对众人说到。

　　————————————

　　飞掠之间，四人已经来到了神月灵境的边缘，看着眼前的凄惨景象，让阎皇也是震惊不已，看见那神月灵境化为了如此一片的死地，阎皇心中的震撼可想而知。

　　而神月灵境之外，不少的修者都赶过来了，毕竟这神月灵境的巨变，可是瞒不了人的，而这些修者看见了昔日宛如仙境的神月灵境化为了一片死寂荒地，都是不敢前进哪怕半分，他们都生怕这神月灵境之内是不是环绕着什么东西，毕竟能把一片灵境瞬间化为了死亡的荒漠，绝对不是简单的人的所为。

　　“等等，你们难道要进入神月灵境？你们没有看见这里已经化为了死地吗？”就在四人打算进入的时候，一个身穿道袍的老者就忽然对聂枫四人说到，这老者的修为大概是在凝灵境界左近，看样子，这老道都是相当的养尊处优，光手中那尘拂就是用不少异种奇金镶嵌的。

　　“有什么不对吗？”见老道叫住了自己，聂枫的眉头就微微一皱，对老道问到，而听到了聂枫的话，这老道顿时就脸色一黑，道：“你们都不知道好人心呐？这神月灵境变成这样，必然是遭什么邪了，你们就这样进去随时送命！”

　　顿了顿，这老道就摆出了一副世外高人的样子，道：“你们年纪轻轻，就能够踏进地阶境界这层次，也算是不错了，但这修炼界可是天外有天人外有人，你们这些刚进地阶的小鬼就想到处撒野，只怕是要徒丢了性命！！”

　　这老道，敢情是把聂枫四人当成了是刚刚踏如炼魂境界少年轻狂的无知小鬼来教导了，而听到了这老道的话，聂枫一阵的哭笑不得，而凤凰与阎皇的神色却是已经沉了下来，那样子都是相当的不满眼前的老道在倚老卖老，尤其是这老道明显就根本不是众人哪怕一只手指的对手！

　　见聂枫四人都没有开声，老道还以为四人都被自己的话镇住了，嘿嘿一笑之后，老道就继续道：“看看吧，这么多人来到这里了却是不敢前进半步，这就是为什么贫道警告你们的原因了，这里的情况啊，不是你们这些小鬼能够插手的，还是等那些聚元境界的大人物过来吧，在这之前你们就跟着贫道就可以了。”

　　其实这老道也是有着打算，他看见聂枫一行这么年轻，却是已经能够踏空而行，那必然是有名师指导或者是有大人物，大门派在背后教导，尤其是聂枫还带着这么三个貌美如花的绝色女子，很自然的这老道就把聂枫当成了是什么大势力或者大门派的接班人了。

　　所以这老道看见了聂枫四人想要进神月灵境之后，就立刻喝住了四人，一来呢，算是‘救’这四人一把了，再来也能够在四人面前表示点前辈的风范，说不定能够捞到什么好处，原本他这设想是相当不错的，可惜的是他却是从一开始就把四人的定位放错了，说难听一点的话，他这是自作聪明。

　　“哼！不必了，本谷主还没有到要跟着一个夸夸其谈，对自己毫无认知的人的程度！”冷笑一声，凤凰身上就猛的爆发出了一股气势来，那恐怖的气势，瞬间就让那老道一阵的呼吸困难，养尊处优的脸上也出现了震惊的神色！

　　“无知之人，就凭你，也配和本皇说道理？”说到火爆，阎皇显然是不差于凤凰，又是一声冷哼之后，阎皇的身上窜起了漆黑的火焰，又是强大的惊人的气势压迫而来，那老道到这里已经是浑身冷汗了。

　　“好了，别闹了，走吧，这位前辈，谢谢你提醒了，不过我们非要进去里面不可。”看着那刻意释放气势的两女，聂枫就苦笑了一声，转身对那老道说了一句之后，聂枫就率先朝着神剑峰方向掠去，而阎皇与凤凰，小狐狸也赶紧跟上。

　　看着四人远去的背影，这老道这才回过了神来，望着远方，这老道就惊恐的喃喃道：“那四个家伙到底是什么人啊？”


第847章 出乎意料

　　全速之下，四人很快就来到了神剑峰的上空之处，如今的神月灵境，已经变成了一片灰白色的死亡荒漠，一路之上感受到的除了死寂之外，就是死寂，四人来到了神剑峰之上的时候，聂枫就发现，原本生机盎然的神剑峰，已经化为了一座秃石之地了。

　　微微闭上了眼睛，聂枫的灵识就朝着神剑峰下方涌去，瞬间，一种强烈的力量就直接把聂枫的灵识反弹了回来，身体微微一颤抖，聂枫就露出了惊愕的神色。

　　“感受到了吧？”看见聂枫的样子，阎皇的神色也是显得相当的凝重，“这异种灵气，是被封在了神剑峰下的一处特殊空间之中，虽然不明白为什么要这样镇压住这异种灵气，但想来这异种灵气相当的强大，所以你要考虑清楚了，是不是真的要下去？”

　　“当然了，这还用说么？”呵呵一笑，聂枫就对阎皇说到，而听到了聂枫的话，阎皇就点了点头道：“那我们三人，就在这里帮你开一条前往那地方的通道，而你则是进入里面收服那异种灵气吧，凭借你现在的修为，收服异种灵气应该是要比以前更加的有把握的。”

　　其实，也不是阎皇自以为是，毕竟异种灵气无论是哪一种，都毫无疑问是相当危险的，但这次的阎皇且是依然有信心，聂枫能够收服着异种灵气。

　　一来，这是因为，聂枫本身已经有过两次的收服异种灵气的经验了，尤其是其中的紫陇幻气，更是已经带有基础的灵智，这样程度的异种灵气都能够收服，这已经是相当的不简单了。

　　二来，这也是阎皇有点先入为主的想法，能够被天剑宗这样压制住的异种灵气，想来应该并不会太强大，不然的话，强大的异种灵气实在难以想像会被这样封印住，要知道，强大的异种灵气，其力量之巨大，别说是封印了，想要接近都很难，而能够被天剑宗的人封印住的异种灵气，想来应该也是刚刚凝聚而成没有多久的异种灵气灵泉，配合上了天剑宗存在的历史的话，那这异种灵气也尚未够时日来进化出灵智，相对起紫陇幻气来说，尚未有灵智的异种灵气，应该并没有太大的难度。

　　而听到阎皇说要张开前往那异种灵气所在的通道，小狐狸与凤凰都是露出了疑惑的神色，毕竟，使用力量厮杀的话，两女都是极为的有心得，尤其是凤凰，一把神兵在手，不知已经斩杀多少的宵小，但要说用这力量开启特定的空间通道的话，却是并没有经历过，毕竟有些事情并不见得是修为高就能够主动领悟的，最起码在这特定的空间通道打开这点，在场就没有一人能够和阎皇相比。

　　随后，在阎皇的指导之下，小狐狸与凤凰就明白到了，应该要怎样打开通道，两女并不笨，只要了解到了应该怎么使用力量，凭借她们的修为是很容易上手掌握的，就如同是聂枫如今修炼一般的武技就是这么回事了，四人来到了神剑峰峰顶的中心之处后，三女就相互看了一眼，随后，阎皇三女的身上，就爆发出了强大的力量。

　　漆黑的火焰，强烈的金光，还有汹涌的水流呈三角形态，化为了三道元气之柱，下一刻，三女凝聚力量，相互轰击，在三女全力施展力量之下，周围的中心点的空间开始扭曲变化，渐渐的，闪电开始从那虚空之中出现，而三女也开始控制着自己的力量，把那扭曲的空间拉开。

　　虚空之中，空间被渐渐的拉扯开，一阵之后，一条三角形的空间通道，就被三女直接拉扯了出来，看着那漆黑的通道口，聂枫也没有说什么，直接就朝着那通道口窜了进去，而在聂枫窜进空间通道之后，三女这才缓缓的把空间通道的开口合上。

　　穿行在那漆黑的空间通道之内，聂枫只是运起了浑身火焰全力前进而已，一段时间之后，聂枫就发现，前方的空间通道尽头处，一个光芒凝聚而成的阵法，正挡住了聂枫的前进之路，那强力的封锁，与刚才把聂枫的灵识反弹回来的力量如出一辙！

　　聂枫已经不是第一次，穿梭在空间通道之中了，但在空间通道处看见了阵法挡路，这却是破天荒的头一次，要知道，这空间通道之内可是极为的不稳定的，想要建造一个阵法，那无疑就是在滔滔的洪流之中，用纸张在水流中写字一样的荒唐，但眼前着阵法，却是立在了原本不稳定的空间通道之内，挡住了一切想要到对面的人的道路！

　　“就是这东西的原因么？不过……这阵法到底是谁立下的？谁有这么厉害的手段？”

　　看着那阵法上荡漾着的光芒，聂枫的身上就爆发出了强大的力量，卷席的火焰很快就缠绕上了聂枫的右手，一双眼睛爆发出了深沉的精光，聂枫就猛的一拳朝着眼前的阵法轰了出去！

　　‘轰！！’

　　巨响爆发，火焰之拳直接轰在了那阵法之上，瞬间就把眼前的阵法轰的一阵剧烈的颤抖，丝丝裂缝，更是出现在了那阵法之上，而聂枫看见一拳之下，居然尚未把这阵法轰掉，也是有点意外，元气再度凝聚，下一刻，更加沉重的一拳，就直接轰在了那阵法之上。

　　‘轰！！！’

　　又是一声巨大的爆响之声，阵法的光芒，在聂枫两击之下，变的凌乱而扭曲，大量的裂缝也瞬间布满了整个阵法，下一刻，一股恐怖的气息，就从阵法的对面爆发而出，同时，把挡住了聂枫去路的阵法，也在那恐怖的气息冲击之下，轰然破碎。

　　“这是……”感觉到了那扑面而来的气息，聂枫的神色就微微一变，下一刻，一股汹涌的黑红色气息，就从空间通道的彼端轰然涌进，缠绕着了聂枫的身体之后，这黑红色的气息就把聂枫拉了过去。

　　————————————

　　“这到底是怎么回事？”神剑峰之上，刚刚收起了力量的三女，忽然之间就神色巨变，因为，她们都清晰的感受到了，原本只有那些微暧昧气息的神剑峰下方，忽然爆发出了让她们也感到震惊的强大死亡气息，感受到那冲天而起的气息，三女的神色都在惊讶过后变的极为的凝重。

　　“这个气息是……怎么可能？”感受着那卷席而起的气息之后，阎皇的双眼显然是闪过了一丝担忧，原本，阎皇认为能够被镇压的异种灵气，应该并不见得是极为强大的异种灵气，但现在所爆发出来的力量却是出乎意料的强大，这让阎皇不由得有点担心起了聂枫来。

　　“黑色恶魔，你知道这是什么元气吧？这东西可能容易收服吗？”见阎皇那样子，小狐狸就连忙来到了阎皇的身边，瞪眼问到，因为单单是感受着这力量，就可以知道，下方的这异种灵气绝非泛泛，显然不可能好像阎皇刚才所说的那样，能够轻松的收服的，最起码小狐狸觉得不可能，毕竟这样程度的力量爆发出来，可不是开玩笑的，此刻的小狐狸，完全是忍受着那种天生要逃离的本能在这里强撑着。

　　“住口！！”听到了小狐狸的话，阎皇就怒声一瞪小狐狸随后陷入沉思，这样级别的力量释放，显然是远远超出了阎皇原本认为的限度了，猛的，阎皇心中就闪过了一个念头。

　　“如果那异种灵气并不是被封印住了，而是在沉睡的话……”想到这里，阎皇的心顿时就微微一紧！


第848章 九冥幽气

　　通道的对面，是一处漆黑的古怪地方，这里是一个巨大的地下宫殿，宫殿四周，是雕刻精美的青石巨柱，仔细一看，就能够发现，这柱子之上雕刻着的，是大量的符文图案。

　　平整的上方，是一个巨大的法阵，聂枫能够清楚的感受到，上方的法阵，有着一种强大的压制之力，这力量，把存在于这个宫殿之内的一切强大波动，全数隐藏住了，但可惜的是，现在这个阵法的角落已经崩了一块，而这一块崩碎的阵法，正是因为聂枫的缘故。

　　宫殿的正前方，汹涌的黑红色气息，正如同涌泉一样的不断喷出，这些黑红色的气息，饱含着绝望，叹息，肆虐，杀戮等等的强大负面之气，这个宫殿，早已经被这充斥的气息所包裹掩盖，周围如同胶水一样黏稠的灵气，就好像是拥有生命的蠕虫一样，不断的侵蚀着这个宫殿。

　　“九冥幽气……”

　　望着眼前的这黑红色的邪气，聂枫就喃喃说到，之前，聂枫曾经就向过阎皇学习过了异种灵气的事情，而其中，唯一对的上眼前这气息的异种灵气，就唯有一种叫做‘九冥幽气’的高级异种灵气。

　　传说之中，九冥幽气能够侵蚀一切的灵魂，化而为水冰，则侵蚀灵魂，化而为火雷，则尽焚魂魄，噬心蚀魂，腐魄化神，这就是记载中的九冥幽气的恐怖，单单八个字，就已经把九冥幽气的特质，完全表现出来。

　　灵泉扭曲，渐渐的，这涌动的九冥幽气就开始变化起来，很快，黑红色的九冥幽气，就凝聚成了一团，那扭曲的气团，仿佛是有着生命一样的不断的扭动着，同时，聂枫就感受到了一股强大的气息，直接掠过了自己的护身元气，撼动着聂枫的心神。

　　“嗯！！”

　　捂住了胸膛，聂枫就后退了两步，忽然而来的冲击，让聂枫感到一阵的震动，聂枫能够感受到，眼前的九冥幽气在冲击自己的精神的时候，是夹杂着一种类似于愤怒似的气息，显然，这愤怒的气息，是这九冥幽气爆发而出的‘心情’，对于聂枫擅自闯进这里，明显这九冥幽气是十分的不满。

　　不过，这并不是聂枫最在意的事情，能够让聂枫感受到了心情，也就是说，眼前这九冥幽气，已经拥有了灵智了，而且还是比之紫陇幻气更高的灵智，想到这里，聂枫的心神就微微一紧，身上的气息也猛然爆发，好像九冥幽气这样的强大异种灵气，一旦拥有了灵智，那其威胁之强大，简直无法言语！

　　“看来这是出乎意料的情况了……该死！！”看着那九冥幽气感受到了聂枫的气势而开始变化，聂枫的额角处就流下了一丝汗水，下一刻，黑红色的元气就化为了无数如同触手似的气息，向着聂枫电射包裹而来，毫无疑问，被那恐怖的气包裹的话，绝对是灵魂都要被腐蚀掉！

　　双眼光芒爆发，双色火焰，就从聂枫的身上窜起，虽然九冥幽气的攻势极为的凶猛，但说到底都是属于本能一般的反应罢了，在一般人看来，这漫天而来的黑红色之气，确实极为的恐怖，但要是聂枫的话，却也并不见得就是无法应付。

　　双手闪电似的不断刺出，炎旋指就仿佛是万箭其发似的，对着前方的气旋不断的轰出，一道道的炎旋指，把空中如同触手似的九冥幽气直接轰散，而那九冥幽气则是不断的在半空中重新凝聚再向聂枫扑来，只不过，这势头却是渐渐的被聂枫所压制，远没有之前来的凶猛了。

　　黑红色的气团一阵的扭动，就好像是相当不满自己的攻势被聂枫破解一样，气团扭动的同时，那黑红色就化为了一道龙卷，直接朝着聂枫疯狂的扑来，想要把聂枫直接吞噬，这些异种灵气的本能是极为的简单的，就是把对手吞噬增强自己，异种灵气，都是以一般的天地灵气为粮食似的吞噬融合，而好像聂枫这样的本身就使用异种元气的修者，更是让九冥幽气想要直接吞噬掉。

　　手中光芒爆发，下一刻，玄冥紫已经出现在聂枫的手中，黑色的光芒掠过，冥道随即在聂枫的身前开启，那直扑而来的九冥幽气，由于那冥道的强大吸引力量牵引，直接就被拖到了冥道之上，只见漆黑的龙卷洪流疯狂的涌进了冥道之内，一阵之后，冥道才关闭，而那九冥幽气，则是在冥道关闭之后，明显要小团了许多。

　　大概是从来没有吃过这样的亏，强大的气势，疯狂的从那九冥幽气之中爆发而出，一阵阵充满了如同愤怒一般的负面精神冲击，疯狂的朝着聂枫涌去，明显就是在告诉着聂枫，眼前的异种灵气极为的愤怒。

　　面对这变化，聂枫却是显得极为的冷静，一双眼睛死死的盯着那团黑红的气息，聂枫整个人如同入定了一般的沉静，如今的聂枫，已经没有在意眼前的异种灵气是不是拥有了灵智，到底有多么的凶名远扬，此刻的聂枫想的只是，怎样才能够把眼前的这九冥幽气驯服。

　　又是一阵剧烈的扭动，下一刻，九冥幽气就再度化为了无数的气团，向着聂枫疯狂的涌来，而面对着这九冥幽气的疯狂，聂枫的身影开始变的虚幻起来，从道玄阁中拿回来的两大身法‘御风神行’与‘千象幻身’使出之后，聂枫就化为了无数的虚影，瞬间，这广大的宫殿就被聂枫的幻影所充斥。

　　即使是修者也难以分辨出真假的虚幻法身，更是让九冥幽气更加的难以分辨了，无数的气团不断的穿梭，却只是徒劳的把一些虚影轰散而已，而在聂枫的移动之下，虚影的数量只是不断的增加，根本就没有因为攻击而变少，而聂枫本身也是连连出手，直接朝着那漆黑的气团轰出一记记的攻击，指旋，灭掌的轰击之下，那九冥幽气的气团不断的变化着，明显是被轰的极为的恼火。

　　终于，一阵强烈的精神冲击爆发，接着，那九冥幽气忽然就疯狂的爆发出来，无数的黑红色气息，不断的侵蚀毁灭着聂枫的分身幻象，而聂枫也不得不飞速的后退，眼看着那黑红的气息不断的吞噬着一切，聂枫就疯狂的运起了身上的元气，抵挡着这霸道灵气的侵袭。

　　黑红色的光芒，就宛如是爆发了一样，短短的时间，就把整个宫殿给笼罩住了，而身处其中的聂枫，只能够拼命的运起着双色火焰，来抵抗那汹涌而霸道的力量，但纵然是这样，聂枫身上的火焰还是渐渐的开始减弱。

　　“吼！！！给我破啊！！”

　　终于，被全面压制住的聂枫，爆发出了一声愤怒的怒吼之声，同时，凝聚在聂枫身上的火焰，就化为了一条冲天的火焰之柱猛的直轰而上，‘轰！！’一声巨响，火焰撞在了宫殿顶上的阵法上之后，就四散爆射而出，而那浓烈的灵气，也在聂枫一冲之下，开始渐渐的散开，终于，在一阵之后，这凝聚的黑红色之气全数散开了，但在看那九冥幽气，却是让聂枫一阵的震惊愕然。


第849章 变化

　　黑红色的气息散尽，但聂枫眼前的九冥幽气，却是让聂枫感到无比的愕然与惊讶，这原因就是，眼前的九冥幽气，居然化为了人形，而且这人形的形态，聂枫还相当的熟悉，没有错，这眼前的人形，正是聂枫自己！

　　虽然浑身上下都是以黑红色的异种灵气凝聚而成的，但这个九冥幽气化身的聂枫却是五官鲜明，极为的细致，要不是颜色上依然是黑红色的话，那两人站在一起，怕是谁也分不出哪个是真的聂枫，哪个是九冥幽气所化的聂枫。

　　只见这九冥幽气凝聚成的聂枫，在成型之后，就开始晃动着手脚，好像是在适应着这新的变化似的，而聂枫的神色则是变的相当的凝重，眼前的这个九冥幽气，明显就是完全参照自己来凝聚而成的，而这说明了一点，这九冥幽气在学习着，这一点才是最为让聂枫头痛的事情！

　　熟悉了一下新的变化之后，那九冥幽气的聂枫手中忽然就凝聚成了一把黑红色的长剑，下一刻，这九冥幽气的聂枫，就化为了一道残影，向着聂枫猛攻而来。

　　“哼！我都要看看你到底学的有多快！”一声冷哼，聂枫猛的就朝着前方拍出了一掌，巨大的湮灭天手直接把前方的空间拍的一阵的塌陷，就在那九冥幽气的身形被抵挡住的瞬间，聂枫就化为了一道残影，来到了这九冥幽气的背后，手中的玄冥紫，直接斩落的同时开启了冥道。

　　————————————

　　“还有着这样的异种灵气？”听完了阎皇的解释之后，凤凰的神色就变的相当的奇怪，而小狐狸也是一阵的惊讶，因为阎皇刚才的话，实在让两人感到不可思议。

　　“没错。”点了点头，阎皇就说道：“九冥幽气，真正可怕的地方，并不是它那腐魂蚀魄的本事，不，应该是说，在真正化为修者所用的元气，转化成火焰或者其他等等的元素运用之前，它那腐蚀魂魄的力量并不见得有多恐怖，甚至比不上很多的其他的异种灵气，只是……”

　　“只是记载之中，拥有灵智的九冥幽气极为的善于凝聚模仿，能够化身千万，传说中，曾经有过拥有极高智慧的九冥幽气化身成了人类修者，在大陆横行数十年而无人察觉其真身，可见这异种元气有多么恐怖了……”说到这里，阎皇的神色就变的极为的凝重。

　　要知道，异种灵气强大并不可怕，毕竟再强大的异种灵气，都是只懂得本能的去遵循吞噬眼前一切的本能去动作，相对于这毫无章法的进攻，聂枫绝对能够游刃有余的应对。

　　但要是这异种灵气能够飞速的学习的话，那就是另外的一回事了，试想一下，同样懂得使用武技的异种灵气，这是多么麻烦的存在？要知道，异种灵气本就是逆天地的意志而存在的东西，要是再懂得了修者的技巧的话，那就真的是难以有人能够收服于它了。

　　“那应该要怎么办？”终于，还是小狐狸先回过了神来，灵兽天生的感觉，让她就极为的讨厌逆天地而成的异种灵气，毕竟灵兽顺天地而生，天生天养，可说是和吞噬天地灵气为粮食的异种灵气是想法的存在。

　　“只有速战速决，尽快去到泉眼之处吸收它，不然的话……恐怕就无人能够收服它了……”说到这，阎皇就闪过了一丝担忧的神色。

　　漆黑的地下宫殿之中，聂枫与那九冥幽气凝聚而成的化身，正不断的大战着，伴随着时间过去，聂枫就发现，这九冥幽气，已经学习的越来越快了，那凝聚而出的分身，甚至能够跟上自己的动作，一举一动之间，颇为深奥玄妙，只是这么点的时间，这化身，已经与聂枫本尊在空中拳脚厮杀而不落半点下风！

　　“该死的东西……”越是厮杀，聂枫就越是感到心惊胆战，因为聂枫也察觉到了，要是这样下去的话，恐怕自己的这一身本事，眼前这九冥幽气都要全数复制了过去，到时候别说是赢了，恐怕自己要被眼前这九冥幽气吞噬了个干净！

　　“喝！！”

　　一声怒喝，聂枫身上的火焰就猛然爆发，直接把眼前的九冥幽气化身逼退了，但下一刻，那九冥幽气的化身却是朝着聂枫双手电刺，接着，带着黑红色光芒的指芒，就如同是铺天盖地而来的暴雨一样，向着聂枫倾泻而下！

　　虽然，这并不是聂枫所施展的炎旋指，但这带着腐蚀灵魂力量的指芒，显然是比聂枫的炎旋指要霸道狂暴的多，而更让聂枫震撼的是，对方终究是把自己的武技学了过去了，如此一来，这九冥幽气就显得更加的难以对付了。

　　面对漫天而来的指芒，聂枫手中祭出了玄冥紫之后，一道道的冥道就不断张开，而聂枫的身形也在不断的闪动腾挪，闪避着那落下的指芒，一阵急闪之后，聂枫就再次欺身上前，并朝着前方的九冥幽气化身，拍出了沉重的湮灭天手！

　　巨掌如同天罗地网一般的笼罩而下，再度把那化身瞬间就拍成了漫天的黑红色灵气，但下一刻，灵光爆发，那黑红色的九冥幽气就再次凝聚成了聂枫的样子，接着这化身就向着聂枫一掌拍来，如同湮灭天手似的巨大黑红色手掌，就反朝着聂枫轰下来，而面对那铺天盖地的巨掌，聂枫无奈之下，就只能够抽身飞退，而那九冥幽气的化身也不追赶，只是立在了空中对着聂枫。

　　“虽然不知道你能不能听明白，但说实在，我很佩服你，只是看过一眼的招式，就能够这样模仿出来，最起码我自己是做不到……”望着那九冥幽气凝聚而成的自己，聂枫就喃喃的说到，而那九冥幽气也不动作，不知道是不是能够听的明白或者说感受到聂枫到底是什么意思。

　　“不过！”一双眼睛猛的闪过了一道精光，聂枫就继续道：“即使是你模仿出了招式来，但你始终只是把自己的变化优势用上罢了，所以说，你所施展的招式，只是有着形态，实际上却是空洞不已，什么都不是！”

　　聂枫的话落下同时，那九冥幽气的化身，就开始微微的扭动起来，那种感觉，就好像是因为听明白了聂枫的话，而在动摇了一般，看见对方这样子，聂枫的心中就微微一动。

　　其实，一开始聂枫也并不认为这九冥幽气是能够听明白自己的话的意思，只是看它能够如此快速的模仿自己，这‘灵智’必然是比较高的，而如今这话一出来之后，聂枫就发现这九冥幽气好像还真的听懂了，看到这里，聂枫的心自然是惊讶不已同时，有了破敌之策。

　　“不相信么？不相信的话，我就让你看看，咱们之间的差距吧？”冷冷一笑，聂枫身上光芒爆发，下一刻，聂枫的身边就环绕着五把光芒闪烁的魂剑，天玄剑录第二篇的御剑之术使出，顿时就让周围凝聚起了强烈的气势。

　　就好像是要对抗一样，那九冥幽气的化身，在一阵扭曲之后，身边也悬浮住了五把黑红色的长剑，那样子形态，都是与聂枫的相差无二，但要是只模仿形态的话就能够达到天玄剑录第二篇的威力的话，那聂枫也就不用再混下去了。

　　“灭！！”

　　一声冷喝之声，接着，那五把长剑就化为了五道光芒，向着那九冥幽气的化身急速的飞掠而去，瞬间，那九冥幽气的化身就被剑光直接粉碎，而聂枫也没有停下手来，双手剑诀一捏，下一刻，五剑就化为了剑轮，向着刚重新凝聚成型的化身，再次猛攻而去！


第850章 冲破

　　五把魂剑，化为了彩色的剑轮，就朝着那再度凝聚而成的九冥幽气的化身直接笼罩下来，下一刻，那凝聚成聂枫的样子的九冥幽气化身，在剑轮的斩击之下，就再度化为了漫天的烟气。

　　如同是绞肉机似的，五剑把化身绞碎之后，就回到了聂枫的身边，环绕着聂枫成了一道屏障，而那九冥幽气，则是在一阵剧烈的翻滚之后，才重新再次凝聚成形。

　　虽然没有开声，也没有什么表示，但聂枫还是感受到，那扑面而来的精神冲击中，一种近似于狂怒的情绪，而这情绪就表明着，这九冥幽气并不是只是一团灵气聚集，而是真正的有了自己感受的灵智体了。

　　‘刷！’

　　五把黑红色的长剑，出现在了九冥幽气化身的身边，这五把长剑样式与环绕在聂枫身边的五剑完全相同，除了颜色之外，一道坑纹一丝反光，都毫无二致！

　　化身双手一结剑诀，接着，那五把黑红色的长剑就朝着聂枫电射而来，那移动的剑光与轨迹，简直就是如同镜子似的，忠实的模仿了刚才聂枫的进攻，看着那五道黑红色光芒电射而来，聂枫却是显得从容不迫！

　　“我说过了，单单是模仿形态的话，那你这武技就什么都不是！”一双眼睛闪过了一道精光，下一刻，聂枫身边的五剑就迎向了那黑红色的五把冒牌魂剑，只见那碧蓝色的光芒爆发，一道水障似的剑气就把五把黑红色的长剑拦住了，同时光芒电闪之间，紫色的华光，已经把那化身一剑两断！

　　深白色的光辉，化为了一圈银盘旋转，带着异常吸力的剑气掠过的瞬间，那九冥幽气明显就被削弱了不少，血红光芒之下，那九冥幽气更是不断的颤抖起来，即使是只有灵智，帝王恨的精神冲击，都会起到惊人的作用。

　　剑诀在疾行之下，却是各自展现着那不可思议的力量，这是九冥幽气的化身怎么都不可能模仿的出来的变化，秋水黯的攻守兼备，紫云霄的锋利，炼邪均的吸收吞噬，还有帝王恨的精神冲击，每种力量都是截然不同，让只有腐蚀魂魄的九冥幽气根本就无法模仿，也难怪聂枫说，这只能够说是模仿形似而非真的神似了。

　　连番的进攻，再次让九冥幽气崩溃，即使是有着灵泉补充，但此刻的九冥幽气也明显开始有点衰弱了，毕竟连续被厮杀之下，无论是炼邪均的吸收，还是之前玄冥紫开启冥道时候的抽取，都让九冥幽气受到了不少的损失。

　　要知道，这异种灵气，都是经过万千年月才化成的异种，经过长年的时间，才渐渐的壮大起来，异种灵气可不是好像一般天地灵气一样能够取之不尽用之不竭，一轮厮杀下来，聂枫已经让这九冥幽气损失不少了。

　　显得比之之前稀淡了的九冥幽气，再次凝聚成了聂枫的形态，环绕在身边的五把长剑不断的旋转着，而看见九冥幽气依然坚持以这个形态出现，聂枫就朝着九冥幽气的化身招了招手，道：“来吧，让我见识一下，你还能够模仿的什么程度！”

　　此刻的聂枫，好像已经忘记了，眼前的对手并不是人，而是一团异种灵气，九冥幽气的每次模仿，都让聂枫感到愤怒同时，也想看看这九冥幽气能够做到什么程度，那种感觉，还真的就好像是和修者对阵一样了。

　　虽然聂枫的话，这九冥幽气未必能够听懂，但聂枫的心意，却是化为了精神传递到了九冥幽气中，那种挑衅的意思，让九冥幽气又爆发出了一股愤怒的精神冲击来，显然，这越来越接近人类思维的灵智，对于聂枫的挑衅是极为的不满与愤怒。

　　‘刷刷！！’

　　五剑瞬间张开，接着，五把长剑就化为了剑轮向聂枫笼罩下来，那样子，就好像是聂枫刚开始施展的那剑轮一模一样，但很快，聂枫就发现不对了，因为这剑轮在半空中居然开始分裂，只是短短的瞬间，整片的天空之上，居然就被这剑轮完全的遮盖了，漫天而下的剑轮除了锋利之外，更是能够把别人的魂魄斩伤腐蚀。

　　“该死……已经不单单限于模仿了吗？”看见这凶猛的进攻，聂枫就猛的一咬牙，虽然知道，造成眼前局面的，好像还是因为自己的缘故，不是自己不断的挑衅，不断的施展新招想看看九冥幽气能够去到什么程度的话，那九冥幽气怕是不会进化的这么快，但真看见了九冥幽气的猛攻，聂枫还是一阵的头痛加惊讶。

　　“破！！”阴沉着脸，聂枫双手结印，五把长剑就再度飚射而出，化为了巨大的剑轮，抵挡着那漫天落下的长剑，而就在这个时候，劲风掠来，飞快的回头一看，聂枫就发现，这九冥幽气的化身，已经窜到了聂枫的身边双手一推之下，两道巨大的手掌，就向着聂枫直接压下来。

　　看着这撼人心神的掌势直接朝着自己压下，聂枫的双眼瞬间爆发出了一道精光，不过奇怪的是，聂枫的身体并没有动，而等到那双掌轰落而下的时候，聂枫所在的那小片空间这才开始扭曲，而那双掌也毫无疑问的落空了，原来，就在刚才那千钧一发的时候，聂枫使出了混沌元气，直接冲到了那灵泉之上来。

　　赶紧撤去了混沌元气，聂枫还是忍不住喷出了一口鲜血来，混沌元气对身体的负担，聂枫可是清楚明白，所以，这九冥幽气，聂枫也是旨在必得，而刚才，那九冥幽气的化身一直挡在灵泉之前，任凭聂枫怎么进攻，都无法找到最佳的机会杀进灵泉之上，而刚才的化身一动之下，聂枫却是找到了机会，瞬间发动混沌元气之下，聂枫已经掠过了化身，来到了灵泉之上。

　　聂枫站在灵泉之上的瞬间，九冥幽气就再也没有继续幻化成形态，一阵扭曲，那黑红色的九冥幽气就猛的爆发，铺天盖地的向着聂枫疯狂的涌来，那从四面八方狂涌而来的黑红色灵气，如同要把聂枫直接溶解淹没掉一般的汹涌，而面对这汹涌而来的九冥幽气，聂枫却是直接盘膝坐下，收敛心神，瞬间，那汹涌的九冥幽气，就猛的定在了半空之中。

　　要是说，这异种灵气到底有着什么弱点的话，那唯一的弱点，就是在这灵泉之上了，所有的异种灵气，都不会让人靠近甚至立在灵泉之上，就如同之前的紫陇幻气，就是不断的制造幻象来阻挡聂枫的脚步，而现在的九冥幽气则是化身而来，抵挡着聂枫，而这些异种灵气的目的，除了把对方吞噬之外，就是要守住这命脉一样的灵泉，因为，修者立在灵泉之上的话，那就已经能够直接吸收这异种灵气了。

　　巫诀运动，瞬间，聂枫的身上就涌起了火红色的光芒，接着，丝丝黑红色的气息，就从灵泉之上，朝着聂枫的身体之内卷去，那丝丝的黑红色气息，透过了聂枫的七窍，毛孔等处被吸收进了聂枫的体内，而当那异种灵气进入聂枫的身体开始，聂枫体内的巫诀，就开始和那九冥幽气开始了激烈的争夺。


第851章 封印之下

　　伴随着聂枫盘膝坐在了灵泉之上，九冥幽气，开始被聂枫吸收进体内，那黑红色的气息，在进入到了聂枫的身体之内瞬间，就开始和聂枫体内流转的巫诀，开始了激烈的争夺。

　　而原本不断化身与聂枫厮杀的那九冥幽气，此刻却是如同失去了所有力量一样，瞬间落到了地上，接着，那九冥幽气就飞快的开始聚集回到了灵泉之中，而那灵泉，在得到了九冥幽气的补充之后越发的强大，大量的黑红色气息，比之刚才更加疯狂的向聂枫体内钻去。

　　剧烈的痛楚，如同焚身，九冥幽气与巫诀的元气对抗的那种强烈的痛楚，让聂枫冷汗直流不已，体内的每寸经脉，如同被刀刮一般，元气与灵气之间的碰撞，更是让聂枫感到，那刀刮一般疼痛的经脉上，流淌上了火热的岩浆一样。

　　尤其是九冥幽气，并不是单单给聂枫带来剧痛这么简单，每一分的九冥幽气进入聂枫的体内，都会向聂枫的灵魂发起攻击，九冥幽气的恐怖，在于对灵魂的侵蚀，说句明白点的就是，刚才在外面与聂枫厮杀，九冥幽气根本就是以己之短，攻彼之长，而此刻聂枫吸收九冥幽气，才是真正九冥幽气能够施展的时候。

　　恐怖的侵蚀之力，让聂枫感到浑身上下一阵的炙热疼痛，九冥幽气在抵抗着聂枫的吸收同时，不断的对腐蚀着聂枫的灵魂，虽然聂枫已经竭力的控制住九冥幽气，但那强烈的腐蚀，还是无法完全阻挡。

　　只见，强忍着痛楚的聂枫，脸上开始渐渐的发黑，左边脸上，青灰色的血管渐渐的浮现，转而化为了黑红之色，不但如此，聂枫的手掌之上，也渐渐的额升起了黑红色的血管，配上了此刻聂枫咬牙切齿的样子，那简直就不是单单能够用狰狞所能够形容的了。

　　“该死！！别以为我会输给你！！”

　　怒喝一声，聂枫身上的巫诀再次飞速的运行起来，每次流转，巫诀的元气都和会带走一点九冥幽气炼化，而这些九冥幽气在经过凝练之后，就会与巫诀的元气融合在一起，渐渐的，在聂枫的疯狂运动元气之下，那九冥幽气被带走的越来越多，而聂枫那原本呈现岩浆颜色的巫诀元气，也渐渐的化为了黑红之色。

　　时间，一分一秒的流逝，聂枫身上笼罩的光芒，已经从一开始的橘红色，化为了此刻的暗红色，一种异常的威压，开始从聂枫的身上爆涌而出，环绕在聂枫身上的九冥幽气已经远没有一开始的多，甚至开始有点断断续续。

　　聂枫身上荡漾着的气息，深沉而暴虐，中间夹杂着的，更是有着丝丝的冰冷，单单是那涌出的气势，已经能够感受到，聂枫的修为大大的提升了，而正如同那气势释放的一样，吸收了九冥幽气的聂枫，修为已经去到了聚元七重天的境界，而这程度，在聚元境界的修者中，也是极为强大的佼佼者了。

　　此刻的聂枫脸上，已经完全被漆黑所覆盖，那狰狞的暗红色血管浮现在脸上，显得异常的狰狞可怖，呼吸之间，那气也是带着炙热的气息，让人怀疑，此刻的聂枫，到底是控制住了九冥幽气呢，还是被九冥幽气夺去了身体。

　　最后一丝的九冥幽气融进了聂枫的体内，猛的，聂枫一直紧闭的双眼就睁开了，血红色的眼睛，配上那恐怖的样子，此刻的聂枫看起来，就好像是远古的妖魔凶邪一样。

　　“这就是……九冥幽气么？果然……棘手……”缓缓地举起了正在颤抖不已的右手，聂枫就用着沙哑的声音，喃喃自语到，下一刻，火焰升腾，黑红色的火焰就缠绕在了聂枫的右手之上。

　　黑红色的火焰虽然极为的旺盛，但却是没有半点的热气流出，相反，一种让人灵魂都感到颤抖的冰冷气息，伴随着那黑红色火焰的出现，而瞬间笼罩住了这地下宫殿，轻轻一甩手中的火焰，顿时，那黑红色的火焰就猛的撞到了墙壁之上。

　　‘轰！！’

　　没有热度的火焰，却是瞬间就把这墙壁上其中一条青石柱子瞬间破坏掉，可怕的火焰，直接就把这青石柱子化为了水分，其实不单是这柱子，相邻的好几条柱子都在聂枫一击之下，瞬间气化了，而这强大的惊人的力量，显然也是聂枫一时没有预料到的。

　　而就在聂枫为这黑红色火焰的威力喝彩的时候，剧烈的震动忽然就传来了，这时候，聂枫才想起，这青石柱子，可是维持这诡异地下宫殿的主要封印与支撑之一，一旦破坏掉了，这封印的空间自然是要崩溃了。

　　‘轰隆！！！’

　　就在聂枫以为这空间百崩坍的时候，一声巨响过后，周围的震动就停止了，而此刻的聂枫就发现，这地下宫殿的中心之处，居然在刚才的剧烈摇晃之下轰然塌陷了进去，而在这地方塌陷之后，一股奇异的力量，就从那塌陷的地洞之中爆发而出。

　　“难道……这封阵居然还不是用来封印这异种灵气的？”感受到那塌陷地洞内爆发出了古怪气息，聂枫的心中就微微一动，下一刻，聂枫已经窜到了那塌陷的地洞边缘，探头朝着下方一看，聂枫就猛的愣住了。

　　————————————

　　“小鬼们，让开！今天我们必须要到下面去看个清楚！”神剑峰之上，阎皇，小狐狸还有凤凰，正面对着七个身穿着各异衣服的修者，这些人身上荡漾着的气息，都显示着这些人不弱的修为，此时他们的神情严肃，更成隐隐围困之势，把阎皇三女包围起来。

　　“你们怎么都不讲道理了？我已经说过了，有人已经到了下面去了，轮不到你们进去，你们这些家伙是聋了还是怎么的？”看见这些人咄咄逼人的样子，小狐狸就一阵的恼怒，并对这些人怒声说到。

　　“小鬼，这神剑峰可不是属于你们一家的，下面那波动，谁都知道是什么东西，轮不到你们来独占，识相的立刻让开，不然的话，就别怪老夫不懂得怜香惜玉了。”一阵古怪的冷笑之后，一个黑袍老者就用猥琐的眼光，扫过了阎皇三女，舔了舔嘴唇，这老者就对三女说到，而看见这老者恶心的神情，三女都感到一阵的恶寒，要不是这老者身上荡漾的出的力量极为的可怕的话，此刻三女已经杀了他了。

　　“本皇已经说过了，这里，轮不到你们进去，想要进去可以，等我们的人先出来了才说，不然的话，你们谁也被想要进去。”冷冷一哼，阎皇就扫了眼前的几人一眼道：“要是想硬闯的话，本皇也奉陪。”

　　“硬闯，只怕你们三个小丫头就要把命留在这里了。”嘿嘿一笑，一个身材异常高大，方脸阔鼻的中年男子，就冷冷道：“别说我们不提醒你们，我们东皇世家，可不是你们这些小鬼能够对抗的，就是你们东方修炼界的泰斗级别道玄阁，天地阁的阁主，对东皇世家来说，也只是小孩子过家家，明白么？”

　　“炎风，别吓坏了几位美人了，有事情大可以慢慢说，冲撞美人这可不是一件值得炫耀的事情。”而在这时，一个身穿雪白华服，手中拿着玉扇的俊郎男子，就忽然对年啊开口的壮年男子说到，而听到了这白衣男子的话，这壮汉就立刻恭敬的低头，这一举动，立刻就让三女明白到，这里的主导之人，就是眼前这个白衫青年男子。

　　“真是巧合呢，他们在本皇眼中也只是小孩子过家家的程度罢了，不单是他们，就连你也是一样，什么东皇世家，本皇不清楚也懒得去了解清楚，本皇只是告诉你们，想要进下方可以，把命留下来，本皇可以考虑把你的尸体扔进去。”

　　“看来多说是无用了，呵呵……现在的小鬼真的是太狂了，居然够胆蔑视东皇世家，也罢，就先把你们三人抓住，带回去给家主发落吧……”听到阎皇的话，这那叫炎风的中年男子神色一变后就叹息了一声，随后，他的身上，就卷席起了极为恐怖的元气。


第852章 封印之下2

　　整个晚上都上不了网，直接就是连接不上，后来关掉了那路游器还是什么的几小时，这会儿总算连上了，凌晨3点多发着一章吧，明天才发个三章或者四章补回来，最近总觉得很累……哎……

　　卷席而起的元气，极为的霸道，瞬间，就把周围的空间所笼罩，而面对这涌动的气息，阎皇还是头一次感受了一丝压力，对方爆发而出的元气明显都是经过凝练的，起浑厚的程度比之阎皇小狐狸丝毫不差，就更别说比之凤凰了。

　　看见阎皇的三女的神色都是变的异常的凝重，那中年汉子炎风呵呵一笑之后，就松了送双手的骨头，要朝前走去，就在这个时候，那身穿雪白长衫，面容俊朗的男子就呵呵拉住了炎风的肩膀，道：“炎风，小心点，别伤到了几位美人，他们只是一时冲动罢了，到时候先让本公子教导一下她们就好了。”

　　“是，少主放心，炎风自然不会伤到三位小姐，只要她们配合的话。”一阵冷笑，炎风就转头望向了阎皇三女，听到了那炎风的话，阎皇的神色就猛的一凝，接着，一丝冰冷的微笑升起，渐渐的，这微笑就变成了哈哈大笑，看的周围的人都是一阵的错愕。

　　“黑色恶魔，你笑什么？”终于，还是被阎皇那哈哈大笑弄的呆楞不已的小狐狸，掠到了阎皇身边，就对阎皇问到，那妩媚的姿态，让那白衣的俊朗青年又是看的一阵的心跳！

　　“哈哈……本皇只是在感慨罢了，本皇想不到，本皇居然有一天还会遇到这样的情况，现在居然还被别人调戏？哈哈……”

　　“这有什么好笑的？”看着阎皇那样子，小狐狸就一阵的迷惑，并道：“这不是应该生气吗？”

　　“生气？为什么生气？”笑容收敛，阎皇的神色就变的冰冷，一股冲天的漆黑火焰疯狂涌出，下一刻，阎皇那爆发而出的力量，就让那炎风感到一阵的惊讶，快步后退的炎风，神色之间就变的极为的凝重。

　　“小丫头，你居然也懂得元气凝练之法？你到底……”还没有等炎风说完，阎皇就猛的朝眼前的炎风轰出了一掌，强大的力量汹涌爆发，让炎风的神色微微一惊。

　　拳头挥出，接着，一股青雷就化为了一条雷电青龙直接撞上了阎皇的漆黑火焰。

　　‘轰！！’

　　火焰与青雷爆发，周围的空间疯狂的塌陷，同时那围困的几人也是身形闪动，看见对方一动，小狐狸与凤凰也爆发出了强大的气势，随后，神剑峰上就爆发了阵阵的惊人杀意与元气飓风。

　　————————————

　　漆黑的地洞之内，不断的涌出阵阵冰冷的寒风，那种如同要把骨头削下的冰冷气息，让聂枫举步艰难，随着聂枫的深入，一丝幽蓝色的光芒，就从下方缓缓的亮起来。

　　随着聂枫的逐渐深入，那冰冷的气息更加的强大，下方的阴冷光芒带出的，是让人感到作呕的怪异力量，这力量聂枫极为的熟悉，正是只有在连接异界才能够散发而出的诡异力量，逆元之力。

　　在这里感受到了强烈的逆元之力，这让聂枫心中震撼，可以说。聂枫每次感应到逆元之力的存在，都是伴随着这幽蓝色的光芒，之前的聂枫，以为着是逆元之力所拥有的光芒而已。

　　但在那次看见了那从黑暗之中出现的‘神’之后，聂枫就发现了，这蓝色的光芒，与那‘神’有着千丝万缕的联系，而聂枫甚至感觉，这光芒，就如同是那‘神’的分身一样！

　　终于，聂枫顶住了那扑面的强大逆元之力，来到了深层的地下，一下来，聂枫就被眼前的景象弄的呆住了。

　　塌陷的地洞深处，是一处极为怪异之地，只见地洞之内的四周，是金属的墙壁，而这些盘亘的金属上散发着的是幽幽的蓝色光芒，触手更是感到阵阵的冰冷。

　　不过，这并不是让聂枫感到最惊讶的，在地洞的心中之处，一个小小的墨黑色圆形台坐上方，有着一片古怪的墨绿色金属正漂浮在空中，金属的边缘，燃烧着的是幽蓝色的火焰，强大的逆元之力，就是在这幽蓝色的火焰之上散发而出的。

　　这金属给聂枫的感觉，与聂枫手中持有的混沌之钥，之前在神剑峰的塔内取得的金属片的感觉都是一样的，而看着这飘荡在空中的金属片，聂枫就喃喃说道：“这是……是太初之钥？”

　　如同带着摄魂之力一般，聂枫的眼睛落在了这金属片上之后，就被完全吸引住了，伸出了手，聂枫就轻轻地碰了碰那被幽蓝色火焰包裹的金属片，刹那之间，一股漆黑的光芒，句从那金属片上爆发而出，并瞬间把聂枫吞噬！

　　眼前一黑，等聂枫的双眼再次看见东西的时候，聂枫就发现，自己已经身处在一片奇异的地方上，怪石环绕的山谷里面，是灰黑色的大地，抬头望向天空，看见的，只是那层层叠叠的阴沉乌云，厚重的乌云覆盖之下，一种强烈的压抑之感不断的涌来。

　　放眼望去，四周除了那无边的死记之外，根本就看不见哪怕半点的生命迹象，感受着那压抑，聂枫心中开始感到烦躁，“该死！这里到底是什么鬼地方，我不是在神剑峰的地下吗？怎么忽然就跑到了这里来了？”

　　还没有等聂枫的话说完，周围的景色就再度一暗，下一刻，幽蓝色的光芒就开始充斥四周，接着，幽蓝色的光芒就凝聚成了一处景色，只见那景色之中的景象，是一处群山环绕之地，其中一处高耸入云的山峰边缘，一块块层叠而起的怪石就好像是大树上的树冠一样，景色变化，在窜过了那层层的怪石之后，这景色就定格在了一处山洞之内。

　　光芒渐渐的变黯淡，最终消散，而伴随着蓝光的消失，聂枫就发现自己已经再次回到了那古怪的地洞之内了，不同的只是，聂枫的手中，已经握住了拿把好像是刀币似的微微弯曲的太初之钥。

　　“这到底是怎么回事？刚才的景象难道是真的存在的景色么？”按住了头，聂枫就感到一阵的昏眩，自从遇到了那什么‘神’开始，聂枫就觉得自己好像有点越来越不对劲了，刚才那的逼真的画面，让聂枫怀疑起了，到底自己看见的是不是真实，因为刚才那幽蓝色的光芒所展示的景色，是那么的逼真，逼真的就好像是聂枫直接处在那一片神秘景色之中一般。

　　‘卡啦！’

　　就在聂枫感到昏眩的时候，失去了太初之钥的黑色小台坐就猛的咔嚓一响，接着，台坐的上方就缓缓打开了，一块菱形的金色水晶缓缓漂浮而起，那形态，与之前聂枫获得的岁星之晶感觉极为的相似！

　　“太白之晶……”

　　太白，就是金曜的别称，金曜与火曜，水曜，木曜，土曜，太阴与太阳并称为了黄道七曜，眼前的这太白之晶，就与聂枫手中到现在依旧是不知道有什么用的岁星之晶一样，只是，这金色的晶石代表的，却是金曜而已。

　　看着太白之晶之上的力量消散，聂枫就直接把太白之晶收入纳戒之中，虽然不知道为什么，但聂枫清楚的感觉到，这东西就是给自己的，而拿上这东西，也是自己的义务，就如同，这东西已经在这里等候了自己好久……好久一样……

　　拿过了太白之晶，这地洞就开始剧烈的颤抖起来，强烈的震动，让上方不断的掉下石块来，同时拿过了太白之晶后，聂枫就感受到了，这周围的束缚气息已经全数消散，没有犹豫，猛的朝着前方一挥重拳，瞬间，那环绕着黑红色火焰的拳头，就直接轰出了一条巨大的空间通道来，而聂枫也在地洞塌陷前的瞬间，钻进了这空间通道。


第853章 轻佻男子

　　神剑峰上方，元气风暴不断爆发而出，几个聚元境界修者的厮杀，直让周围风云变色，如同要地塌天崩一般。

　　由于已经没有了灵气的守护，更是失去了天剑宗在这神剑峰上加持的大量防御性，削弱性法阵，此刻的神剑峰，已经变成了一座寻常的山峰，而并不是天剑宗暗宗所在的灵峰，而作为寻常的山峰，是根本不可能抵抗的住，这聚元境界修者的厮杀的，只是短短的相拼，那神剑峰已经被削去了四分之三的高度。

　　除了神剑峰被削掉之外，周围的大地都已经开裂，由于几人都是全力以赴，而又没有了神月灵境原来那天然的灵障所挡隔的缘故，周围的天气已经开始了急剧的转变，暴雨，雷电，飘雪，冰雹等等的异常天气疯狂肆虐着整片神月灵境，层层的乌云呈现螺旋之状，看那样子就好像是把天空也轰出了一个洞似的。

　　“几位美人，何必再打下去呢？我们东皇世家不单是在东方作为帝皇，就是在中原也是享负盛名的强大世家，与我们作对简直就是一卵击石，不如还是停下手来，我们慢慢的谈谈吧？”厮杀之中，那身穿白衣，手执玉扇的青年显得相当的从容，嘴角从一开始就挂着那潇洒的微笑，手中玉扇舞动，把前方的漆黑火焰扇散之后，男子就呵呵一笑对三女说到。

　　“找死！！”

　　听到了白衣男子那轻浮的话，凤凰的神色就显得更加的冰冷了，众人之中，唯独凤凰并没有凝练元气，所以也是最为吃力的一个，还好手中的万毒千药尺扳回了这劣势，不然的话，凤凰恐怕是早就要落败了，毕竟这玉尺上的毒素，可是连聚元境界的修者也不敢掉以轻心的猛毒。

　　听到了对方的话之后，愤怒的凤凰，就化为了金色的凤凰向着那男子冲来，手中的玉尺一转，一排尺影就化为了如同凤凰的羽翼一样，猛然张开。

　　“金凤展翅！！”

　　虽然这墨绿色的尺影，与这武技的名字有点矛盾，但爆发出来的力量，却是丝毫不比使用神兵凤凰所使出的金凤展翅要差一点，相反，犹豫那卷席而去的墨绿色毒气的缘故，这金凤展翅的威力显得更加的霸道，那形态，不但像凤凰的羽翼，更像是毒鸠的飞翔。

　　面对着那连空间都被腐蚀的‘嘶嘶’作响的猛毒，那白衣男子却是显得异常的从容，微笑不变，男子非但是没有闪躲那如同展翅扫来的尺影，反而是迎身而上，手中的玉扇一张，下一刻，玉扇就用不可思议的速度飞速的变大，瞬间把那漫天而来的尺影挡在了外面。

　　变成了足有十多米高的玉扇，轻易的就把凤凰的一击挡了下来，而看见忽然变化的玉扇，阎皇的双眼就露出了震惊的神色，失声喊了出来，“天阶法宝？”

　　与天阶神兵不同，天阶的法宝更为的稀少，而天阶法宝更是有一特点，就是能够伴随着主人的意思变化大小，威力也是如此，而这，虽然天阶神兵中一些也能够做到，但却是远不似这法宝一样灵便。

　　一下就把凤凰的招式挡住了，白衣男子就立刻欺身而上，手一招，那玉扇就再次缩小回到了白衣男子的手中，而看见白衣男子逼上来，凤凰双眼爆发出了一道深冷的寒光之后，手中的玉尺就再度一转，下一刻，尺影就好像是凤凰收拢的羽翼一样，把凤凰包裹在中心同时，尺影也向着白衣男子笼罩而去。

　　“天凤护航！！”

　　看着凤凰采取守势，男子的嘴角就翘的更高了，持扇的右手连连轻点，那卷席过来的尺影就瞬间被撞的崩散，而白衣男子也趁着这个瞬间，掠到了凤凰的身前。

　　只见掠到了凤凰前方的白衣男子并没有进攻，而是深深的吸了一口气之后，才用赞叹的声音说道：“体态轻盈而婀娜，貌如出水芙蓉般娇艳，芳香扑鼻，如梦如幻，加上那不同于东方女子婉约的凛凛英气，果然是女子中的极品，如此佳人，百年难遇，如今我等相逢，难道不是命中所牵之红缘？”

　　“那你就下地狱去问一问判官是不是吧！！”

　　男子那轻浮的动作与话语，更是把凤凰激怒了，手中的玉尺不断斩落，道道尺影掠出，此刻的凤凰已经完全失去了冷静，唯一想做的，就是把眼前的男子碎尸万断。

　　面对凤凰那愤怒的进攻，白衣男子却是显得更加的从容，脚步轻动同时，手中玉扇不时轻点而出，那凶猛的攻击，就在一圈圈空间的涟漪之下，被轻易的化解掉。

　　“呵呵……美人薄怒，真的别有一番情趣，本公子现在是越来越想得到你们了。”看着凤凰气的俏脸通红的样子，那白衣男子就越发的显得兴奋，嘴角翘起，男子就再次对凤凰说到。

　　“去死！！”

　　就在这个时候，一道水流就从侧面冲出，直接涌向了那白衣男子，面对这汹涌的水流，白衣男子眉头轻轻一皱，随即玉扇就猛的朝着那汹涌的水流轰去，‘轰’的一声，汹涌的水流，硬生生的就被这看似文弱的白衣男子轻松轰飞了，那情景就好像大河忽然改道一样，而趁着这瞬间，小狐狸就掠到了凤凰的身边，两女站在了一起，而看见小狐狸特意来帮自己解围，凤凰就向小狐狸露出了一丝感谢的眼神。

　　“呵呵，美人，你忽然弄这么多水出来，要是弄湿了衣服的话怎么办？虽然本公子喜欢看美人出浴，但本公子却是不喜欢自己的女人在别人的眼前出浴，所以美人还是乖乖的别再用水灵了，一旦弄湿了衣服，让别人看见了，本公子可是会心痛的。”

　　言下之意，这白衣男子，已经把几女视为了自己的禁睿了，这意思，凤凰自然是听的清楚明白，娇躯微微颤抖着，凤凰的怒气此刻就宛如是火山爆发一样的拼命卷席而起，但凤凰却是知道，想要战败眼前的白衣男子，恐怕极难。

　　撇开了愤怒不说，眼前这个白衣男子的修为确实是相当的惊人，从他轻松的破解了凤凰和小狐狸的招式来看，这白衣男子的修为已经到了登峰造极的境界，如此轻易的把凤凰与小狐狸的招式破解掉，那恐怕这白衣男子的修为，已经迈出了那超越聚元境界的一步了。

　　同样的，小狐狸也是为这话气的不能，一双水灵灵的大眼睛狠狠的盯着那白衣男子，小狐狸就冷声喝道：“不要脸的家伙，你以为你是谁？我早已经是枫的了，谁也别想把我从枫身边抢走！”

　　小狐狸的话，让一边的凤凰都点不舒服，但很快凤凰就调整了过来，都是那白衣男子，听到了小狐狸的话之后，神色就猛的一沉下来，一双眼睛死死的看着小狐狸，白衣男子就冷漠的说道：“从今天开始，你们就是本公子的禁睿，以后本公子不希望再听到这样的话，不然的话，本公子可就要好好的教训一下你们了。”

　　“去死吧！”听到了白衣男子的话，小狐狸就露出了嘲讽的笑意，“你和枫比，什么都不是！”

　　‘刷！’

　　小狐狸的话刚落，一道白色的人影已经来到了小狐狸的身前，那速度，甚至让小狐狸与凤凰都没有能够反应过来，只见那白衣男子掠到了小狐狸的身前之后，那左手就猛的扬起，并朝着小狐狸吹弹可破的俏脸扇去，就在那千钧一发的瞬间，一只手就猛的从虚空之中伸出抓住了白衣男子的左手，随后，空间一阵的扭曲，聂枫的声音就传来了，“你……要对我家的小狐狸做什么？”


第854章 九冥幽炎

　　“你，要对我家的小狐狸做什么？”冰冷的声音像起的同时，虚空就一阵的扭曲变化，下一刻，聂枫的身影就出现在了虚空之处，而正勇猛的惊人的与三人厮杀的阎皇，感受到了聂枫的气息之后，浑身火焰一阵爆发，就朝着聂枫的方向掠来。

　　“你是什么东西？够胆抓住本公子的手？还有，她们已经是本公子的女人，刚才你的话，本公子就要你的命来抵偿。”左腕被聂枫握住，那白衣男子就用轻蔑的眼神，望了邪气凛然的聂枫一眼，说完之后，白衣男子就猛的一爆身上的元气。

　　元气如同针刺一般的额爆发而出，那强大的力量，让小狐狸与凤凰都是不由得微微后退了半步，但抓住了白衣男子手腕的聂枫却是纹丝不动，只是冷冷的望着那白衣男子。

　　看见自己一震之下，居然没有能够把聂枫震开，白衣男子先是一愣，随后就一阵的愤怒，那英俊的脸上，瞬间就布满了狰狞的神色，身上月白色的光芒爆发，比之之前强上百倍以上的强大元气就以白衣男子为中心，向着周围爆发而出。

　　‘轰！！’

　　如同小型爆炸一样的巨响爆发，月白色的光芒更是疯狂的爆射而出，等光芒散开之后，众人就震惊的发现，在那被强大力量扭曲的空气之中，聂枫依然是紧紧的握住了那白衣男子的左手，那环绕在聂枫身上薄薄的深沉黑红色光芒，把这爆发而出的力量全数抵挡住了！

　　“你！你到底是谁？”看见自己居然还是震不开聂枫，白衣男子就一阵的惊讶，白衣男子心中清楚，自己第二次爆发的元气，可是已经用上了真力了，但这样依旧是摆脱不了聂枫的手，这让白衣男子顿时就警惕了起来。

　　“我只是一个普通的修者罢了，不过看来我的朋友们刚才都受到了你们的‘款待’，来而不往非礼也，既然是这样我也不妨送你点东西留念。”虽然是刚出来，但看着凤凰与小狐狸那愤怒的样子，再加上刚才这白衣男子的话，聂枫已经猜出了八九分来，对于眼前这个家伙，自然不会留情了。

　　黑红色的火焰卷席而起，瞬间，那没有热度的火焰就已经凝聚成了一团火球，没有任何的犹豫，抓住了那白衣男子左手的聂枫，就一拳朝着白衣男子直接轰来。

　　拳头一出，周围的空间瞬间凹陷，而白衣男子的眉头轻轻一皱，就立刻舞动手中的玉扇朝着聂枫的砸来的拳头迎上，‘轰！！’一声巨响爆发，周围的空间就发生了连窜的爆响，但中心处的白衣男子，却是纹丝不动的用手中的玉扇定住了聂枫的拳头。

　　“不错，有点力气，和我们东皇世家劈柴的下人差不多。”这次，轮到了聂枫的神色微变了，刚才的一拳威力聂枫很清楚，就是把这方圆百里的空间完全轰的塌陷也是足够有余，但这样的一拳却是被对方轻松的接下，甚至连衣角都不动一下，与这样程度的力量交手，聂枫还是第一次。

　　“卑下的家伙，放开少主！！”

　　就在这个时候，那白衣人所带领的修者中其中一人，在一声怒吼之后，就如同饿虎扑食一样的向着聂枫扑来，双手拍出，恐怖的力量直接化为了锥心的掌劲，感受到了背后的力量，聂枫就放开了那白衣男子的手，随后连连闪动身形，窜到了三女的身边。

　　看着聂枫站到了阎皇三女的身边，那白衣男子的神色就猛的变的阴沉，冷冷的望了聂枫一眼，那白衣男子就说道：“你身上的，是这神剑峰之下的异种灵气所化的异种元气吧？真想不到，这样程度的异种元气你居然能够收服。”

　　“不过也没有所谓。”顿了顿，这白衣男子就继续说道：“收服了，反而是更加的方便，只要把你带回东皇世家，东皇世家有着无数的方法，把你的异种灵气抽出来，怪就只能够怪，你对不是你所能够拥有的东西出手了。”

　　“呵呵……真是好笑……”听到了这白衣男子的话，聂枫的嘴角就升起了一丝笑容，黑红色的光芒渐渐的升起，很快，那黑红色的光芒就化为了滔天的烈焰，直接把聂枫包裹，随后，火焰冲天而起，直接窜上了那已经变的如同要塌下来的天空之上，瞬间，黑红色的火焰，就把上方的天空完全笼罩住。

　　“好霸道的异种元气！！”对于聂枫身上窜起的火焰，东皇世家之人不惊反喜，显然是已经认为，这异种元气已经是十拿九稳的事情而，看着对方那高兴的样子，聂枫再度冷冷的一笑，下一刻，聂枫的身形就变的虚幻，并朝着这些东皇世家的人窜来。

　　“九冥幽炎！！”

　　没有丝毫温度的黑红色火焰铺天盖地的印出，而虽然觉得不到半点的热度，但白衣男子一众还是能够感受到那来自灵魂的颤抖，光芒一闪，几人就瞬间分开了，下一刻，几人就分别朝着几个方向，向聂枫夹击而来。

　　“无耻！”

　　就在这个时候，阎皇的声音传来了，漆黑的无天黑炎爆发的同时，阎皇就把其中三人立刻拦下，而小狐狸和凤凰也是连连出手，把这些东皇世家之人挡住，之留下了那白衣男子与聂枫单独对战。

　　“着！！”

　　玉扇一点，虚空之中就荡漾起了涟漪，可怕的力量层层叠叠的向着聂枫卷席而来，面对这汹涌的招式，聂枫身上火焰一涨，随后双手连连朝着前方拍出，下一刻，数道湮灭天手，就把聂枫身前的空间完全覆盖住。

　　‘轰！！！’

　　双方招式接触，立刻就引发了强大的爆炸，直接把空间炸的扭曲的强大力量带起的元气飓风，疯狂的向着四周肆虐而出，周围的一切，都被这卷席而起的元气飓风所卷到半空之上，连接而起的龙卷飓风引动云层，遮天蔽日，那情景，就好像是末日降临一般的可怕。

　　两人招式对碰，瞬间就让天地变色，但两人却是丝毫没有停下来的打算，只见一黑一白两道身影，在半空之中就猛的撞到了一起，接着，火焰与那连连爆发的空间涟漪不断的撞击与对碰，每一次，都会让周围的空间疯狂扭曲爆发，而聂枫与那白衣男子却是丝毫没有半点留手的意思，连续的拼招之下，周围已经变成了人间炼狱。

　　“哈哈……不错不错，看来把你放在劈柴这个位置好像有点屈才了，最起码你勉强都攀的上护院的程度吧，不过可惜，在东皇世家，你这样的人实在太多了，而本少爷一天杀上个十个也不会有人说话。”手中玉扇连动，这白衣男子一边从容的应对着聂枫的进攻，一边哈哈笑到。

　　“是吗？不过很可惜，我从来就没有听过什么东皇世家，而且我也不觉得你有什么了不起的。”看见对方那从容的样子。聂枫也是露出了一丝微笑来，还没有等那白衣男子回话，聂枫的身形猛的一震，下一刻，聂枫已经窜到了那白衣男子的背后，原来之前的攻击，聂枫都没有使出全力，为的就是这突然的爆发！

　　“轮回绝！！”

　　黑红色的火焰卷起，瞬间形成了轮回的火焰之环，感受到了背后忽然爆发的强大力量，那白衣男子的神色就变的极为的阴冷，飞速的回身，白衣男子手中玉扇就爆发出了一道强烈的光芒，接着，那玉扇的形态就发生了巨大的改变。

　　“你这无名小卒想伤本少爷，你还早了一万年！青鸾七洌扇！！”


第855章 绝对压制

　　“就你这样的家伙就想伤本少爷？你还早了一万年！青鸾七洌扇！！”

　　伴随着白衣男子的怒喝之声，白衣男子身上的气势就忽然发生了翻天覆地的变化，强大的力量与爆发出的气势，甚至让天上凝聚的乌云都瞬间退却，白炙的华光之下，那玉扇子就化为了一只青蓝色的异鸟，并朝着聂枫直冲而来。

　　白衣男子全力施展，那种强大的威压，让聂枫感到一阵的呼吸不畅，原来，刚才聂枫没有尽全力，这白衣男子也是抱着玩玩似的心态，但见聂枫居然想一击灭了自己，这显然是把白衣男子惹怒了，怒火爆发之下，白衣男子就没有压制自己的力量，直接朝着聂枫使出了沉重的一击。

　　面对着那电射而来的玉扇，聂枫的心中一惊同时，轮回绝也压向了那玉扇，‘轰！！’一声巨响，那玉扇上的青鸾消失了，而聂枫却是被那玉扇砸的不断的后退，一丝鲜血从聂枫的嘴角流淌而下，那白衣男子的爆发，居然强大如斯！

　　不但是聂枫，阎皇，小狐狸还有凤凰感受到了那白衣男子爆发出来的力量，都是感到一阵的心惊，尤其是阎皇，对于这样程度的力量，阎皇相当的熟悉，因为，阎皇就曾经在这个境界之中呆过，虽然这白衣男子还是初涉而已，但已经不是一般的聚元境界修者能够应付的了。

　　“居然是亚天阶……”看着那白衣男子，稳住了身形的聂枫就擦了擦嘴角的血丝之后，淡漠的望着白衣男子说到，刚才的一击，瞬间就把聂枫的招式轰散并且让聂枫受了内伤，能够让现在的聂枫受到这样伤害，显然对方就是亚天阶的修者了。

　　“哦？想不到你真命硬啊……还是说是因为这异种元气实在太强的缘故？一般的七重天聚元修者，在那一击之下，怕是要直接灰飞烟灭，就是比较强的没有死去，恐怕也是要浑身重伤，你却只是震伤而已？”

　　看见聂枫居然只是受了一点的轻伤，这白衣男子显然是颇为的好奇，自己的一招威力有多强，他很清楚，而如今的聂枫只是受了轻伤，这自然也让他把这原因归纳到了聂枫身上的异种元气太强的缘故。

　　“原本是想在多测试一下这九冥幽炎的，但看来是不可能了，毕竟单单凭借九冥幽炎想要对付一个亚天阶有点不现实……”缓缓的把身上的黑红色火焰收起，聂枫喃喃说完之后，瞬间，紫色与黑红色的火焰就同时升起，那缠绕的双色火焰一出，聂枫的气势就开始疯狂的暴涨起来。

　　“这怎么可能？两种异种元气？这……你修炼的是两种功法？”看见聂枫如今的形态，那白衣男子也觉得不对劲了，那几个明显就是白衣男子随从的家伙，看见了聂枫的变化也是一阵的呆楞不已，东皇世家虽然是高手如云，更是如同是东方大陆幕后的霸主一样的存在，但好像聂枫这样双诀兼修的人却是一个都没有，别说东皇世家了，恐怕就是找遍了整个东方大陆都不会有第二个了。

　　“阎皇说的对不对，就用你的身体来尝试一下吧，亚天阶的修者，应该会比较耐打吧？”聂枫的话，让白衣男子忽然就感到一阵的不安，按道理说，一个聚元境界的修者，发现自己的对手居然是亚天阶的，不是感到绝望，怕也是要找方法逃跑了，因为这两者虽然只是相差了半个境界而已，但那差距绝对不是那区区的半个境界能够形容的。

　　但聂枫的样子，却是从容的让白衣男子感到迷惑，尤其是聂枫最后那句话，好像还是巴不得自己是亚天阶的境界，不然的话怕是让他不够尽兴，这让白衣男子的心中闪过了一丝警惕，毕竟，说出这话的无非就是两种人，一种就是白痴的连实力都无法分清楚的蠢蛋，另外一种就是有着绝对的以聚元境界修为战胜亚天阶修为的把握，而无论怎么看，聂枫都不像是个白痴，所以毫无疑问，聂枫是有着战胜自己的把握！

　　想到这里，白衣男子心中微微一紧，但还没有等白衣男子做出任何的反应，他就发现眼前的聂枫身上的火焰忽然变成了一片混沌，下一刻，一股强大的惊人的力量就朝着自己当胸轰来。

　　‘轰！！’

　　巨响爆发，白衣男子身上的护身元气，忽然就被扭曲成了一个极为古怪的形状，就好像是被硬扭弯了的树干一样，而白衣男子的身体则是直接弯成了一个不可思议的形状，忽然朝着空中直飞而去，那古怪的一幕，让东皇世家的都全部看傻了。

　　‘轰……’

　　又是一阵悠长的响声，虚空之中，荡漾起了一连窜的涟漪，只见在白衣男子被轰飞之后，聂枫的身影才出现在了刚才白衣男子所站的地方处，而那白衣男子在聂枫一击之下，口中就不断的喷出鲜血来，大量的鲜血直接就把那纯白色的长衫染红了一片！

　　“果然……还是亚天阶的人耐打，要是平常的聚元境界的话，刚才那一拳就已经完蛋了，而你却还是活蹦乱跳的，真不错。”抬头望向了那血染白衣的白衣男子，聂枫就露出了一丝冰冷的微笑，与之前不同，虽然同样是以那空间变化都跟不上的速度移动，但聂枫的身上却是没有出现那狰狞的伤口了，双手手臂处虽然也是有一些伤痕在，但却是远比之前要好的多。

　　“吼！！少主！！”

　　聂枫的话说完之后，那东皇世家的人就被惊醒了，看见了白衣男子受伤，其中两人就瞥开了三女，疯狂的朝着聂枫冲来，他们的眼中闪动着的是一种无边的疯狂，好像刚才聂枫伤的是他们的身家性命妻子家人一样。

　　“真忠心，来送死么？”看见两人疯狂的冲来，聂枫的嘴角就翘了翘，只见聂枫的话一落，那两人就忽然莫名其妙的化为了向下坠落的流星，直接就朝着地上飞撞下去，在空中直接拉出了一穿的鲜血来，下一刻，白衣男子却是已经杀到了聂枫的上方，玉扇爆发出了一道深蓝色的光芒之后，白衣男子就朝着聂枫当头轰下。

　　‘轰！！！’

　　玉扇挥动，巨大的碧蓝色光芒就如同巨大的半月形剑气一样，瞬间把眼前的聂枫吞噬，不过一击得手的白衣男子却是没有丝毫的喜悦，反而是一脸的错愕，因为他发现眼前的聂枫根本就是不存在的，而就在这个时候，虚空再次荡漾出了一窜涟漪，聂枫已经站在了那白衣男子的背后，在呢白衣男子惊恐的眼神之下，聂枫的鞭腿，就狠狠的踢在了那白衣男子的腰间。

　　巨响爆发，那白衣男子承受了聂枫的一击之后，就化为了一道光芒直接朝着地上撞去，这次的聂枫，没有使用出那连空间都跟不上的恐怖速度，但却是加重了一脚的威力，一击之下，那白衣男子浑厚的护身元气再次变形！

　　火红色的光泽朝着那白衣男子掠去，瞬间就来到了白衣男子落下的方向前，双手张开，这炎风就把重伤的白衣男子直接接住了，看着白衣男子口中不断的流淌出鲜血，毫无之前的那种丰神从容，炎风就吓了一大跳，连忙从纳戒中拿出了一个黑色的玉简要捏烂。

　　“想走么？”看见炎风想要带走白衣男子，聂枫的双眼就爆发湖了一道精光，虽然不知道这东皇世家是什么东西，但看刚才白衣男子的处事方式，不难想像，这东皇世家到底有多么的霸道，要是让眼前的两人跑了，那恐怕东皇世家就要缠上聂枫了，既然如此，倒不如在这里把所有东皇世家的人全灭了，这样一来反而对方要追查消耗时间，而自己早就已经到中原了。

　　发现周围的空间，已经被聂枫所封锁住，手中的玉简根本就毫无用处，发现聂枫双眼爆发出了杀意，那炎风心中一紧，就连忙大声喊道：“停手！你知道他是谁吗？他是东皇昊，是东皇世家嫡系的人，你杀了他，整个东皇世家都不会放过你的！！”


第856章 斩杀

　　最近卡的厉害，有时候几个小时出不了一千字来，蛋疼的要命……

　　“住手！！他是东皇世家的东皇昊，你要是杀了他的话，东皇世家是不会放过你的！！”看见聂枫居然以力量，把周围的空间直接封锁了，炎风顿时就大声喊起来，因为他已经看出来了，此刻的聂枫，就是要把眼前东皇昊杀掉！

　　“我说过了，我不知道什么是东皇世家，就是知道，今天你们也别想离开！！”一双眼睛如同冰雪一样散发出了深冷的光芒，下一刻，聂枫的身体一阵的模糊，接着，炎风就感到一股恐怖的力量，在前方朝着自己疯狂涌来，本能的，炎风立刻把东皇昊挡在了身后，因为炎风知道，要是东皇昊出了什么问题，即使他死了，也绝对不会好过！

　　‘轰！！’

　　巨大的力量轰来，那浑厚的护身元气，在这巨大的力量之下，就如同纸张一样的毫无作用，瞬间，这护身元气就在强大的力量之下被轻易的撕裂，爆发的力量，瞬间就让炎风的意识陷入到了漆黑之中，只有聚元境界的力量，绝对没有可能能抵挡聂枫的混沌元气！

　　炎风的双眼一黑之时，他的身体，也在聂枫爆发的混沌元气之下，瞬间化为了飞灰，强大的空间波动，直接把周围的空间全数撕裂，而在炎风争取到的这一点时间，所有东皇昊带来的修者，都疯狂的朝着东皇昊扑了过去，即使是受伤也在所不惜，瞬间，剩下的几人已经把东皇昊包围了起来。

　　“带少主离开！！”

　　一个身穿金色长袍，有着一头白色长发的修者，在挡在了聂枫前方的同时，回头就对后方的几人说到，一旦东皇昊出事，他们所有的人都不会有好日子过，所以，即使是没有了自己的生命，东皇昊也绝对不能出事！

　　“我说过，你们跑不了！”既然已经决定下杀手，聂枫就不会有半点的犹豫，因为东皇世家一边的人，也并没有打算放过自己一行，而成了如此的局面，更是不能让东皇昊一众活下，早已经经历过无数的聂枫很清楚这一个道理。

　　身形电闪之间，聂枫就带着扭曲的空间再次前窜而来，虽然没有使用那连空间都无法反应过来的超级速度，但也是快的让人难以招架，一瞬之间，聂枫已经来到了这金袍修者的身前，汹涌的力量，再度朝着这金袍修者之涌而来。

　　“喝！！”

　　几乎是身体本能的，这金袍修者立刻张开双手，接着，他的元气就好像一张网一样，全数凝聚在双手之上并陡然张开，张开的灵气，就如同墙壁一样的浑厚与柔韧，单单论元气的强度与凝聚力的话，恐怕是数个聚元境界修者合力的程度！

　　‘轰！！’

　　元气的幕墙疯狂的凹陷扭曲，瞬间，聂枫的力量就轰在了那幕墙之上，而那金袍修者，在承受了这沉重的一击之后，口中就疯狂的喷出鲜血，大量的鲜血涌出，把那金色的长袍都弄成了一片的血红。

　　不过，这金袍男子的出手，却是并没有为东皇昊赢得多少的时间，喂下了灵丹给东皇昊的众人还没有来得及离开，阎皇三女就已经窜到了前方，挡住了几人的去路，看见阎皇三女显然是不打算让众人离开了，其中一个扶住了东皇昊的修者就冷声说道：“你们知道你们在做什么吗？东皇世家会让你们死的很凄惨的！”

　　“从那家伙出言不逊的一刻开始，他就没有活下去的资格！”冷冷一笑，阎皇可不会被这无聊的恫吓所吓到，在场的谁都清楚的明白到，眼前的东皇世家的人要是离开了这里，那很快，聂枫四人就要遭受到疯狂的打击，这东皇昊都已经是亚天阶的程度了，那东皇世家的实力毋庸置疑。

　　而相反，要是把眼前的人全数灭杀，那东皇世家要追查起来的话，反都是没有这么轻松，毕竟人都死光了，想要知道谁做的也恐怕要费上不少的功夫，而那时间，足够几人去到中原之地了。

　　“杀！！”

　　漆黑的火焰如洪流一样的卷席而来，阎皇率先挡在了他们的面前，同时，小狐狸的碧水与凤凰的金光也是化为了一道障蔽挡在这些东皇世家的人的眼前，三女全力出手，这几人根本就无法轻易的突破，如果东皇昊是完好状态的话，自然是很容易能够突破三人的防守了，但可惜的是此时的东皇昊却是处于重伤之中。

　　‘轰！！’

　　又是一声巨响爆发，那金袍男子，在再次承受了一击聂枫的重拳之后，就被轰成了漫天的粉末消散在虚空之中，毕竟双方的修为虽然都是聚元境界，但聂枫的混沌元气实在太霸道太恐怖，连亚天阶的东皇昊都无法抵挡，更惶论他们了，说实在，能够接下第一击，这金袍修者已经很了不起了。

　　轰杀了金袍修者，聂枫的身上却是开始出现了变化，一道道的裂口开始从聂枫的身上出现，大量的鲜血喷溅而出，原来，即使是收服了九冥幽气，此时的聂枫依然没有完全控制住混沌元气，一旦时间过长，混沌元气就会再次开始破坏聂枫的身体，此时身上的外伤，就是因为如此而出现的。

　　没有理会身上的伤势，聂枫就朝着东皇昊冲去，而此时那疯狂的东皇世家的人已经轰伤了凤凰，他们其中两人也受到了相当的重伤，因为他们完全就是不顾生命的前冲，期望能够尽快的冲出一条路来，可惜的是，聂枫却是没有让他们逃跑的打算！

　　“死！！”

　　双手猛的轰出，接着，一个黑袍的老人与一个身穿赤红武士服的男子就瞬间被聂枫轰掉的头，同时，聂枫也掠到了东皇昊的身前，只见那受伤的东皇昊，看见了聂枫的身影之后，一双眼睛就爆发出了阴冷而暴怒的光芒，随后，东皇昊就咬着牙关，打开了手中的玉扇朝着聂枫横削而去。

　　‘刷！！’

　　鲜血飞溅，玉扇过处，聂枫的胸膛就被划出了一道极深的伤口，但聂枫的手却是瞬间掐住了东皇昊的脖子，那几个东皇世家的随从，都已经被聂枫的重击直接轰杀了，脖子被掐住，东皇昊终于露出了惊恐的神色。

　　“我是东皇世家的人，你杀了我，就注定要被东皇世家追杀一生，放过我，这事情我可以当没有发生过，和东皇世家为敌，你就是跑掉天涯海角都是没有用的。”

　　“先不说我相信不相信这无聊的承诺，就是相信，那也晚了。”冷冷的望着东皇昊，聂枫就冷声说道：“我杀了你这么多人，要是你们东皇世家不来复仇那实在说不过去，而且，既然是决定要杀，就没有理由放过你。”

　　说完之后，聂枫就猛的一握右手，元气爆发的瞬间，东皇昊的身体就直接被聂枫爆发的混沌元气吹成了天丝，看着前一刻还是应该傲视东大陆的东皇昊，下一刻就死在了自己的手上，聂枫再次感受到了，这混沌元气的强大。

　　“此地不宜久留，还是立刻出发前往中原吧。”看着东皇昊死在了聂枫的手上，阎皇就望着聂枫，直接对聂枫说到。


第857章 愤怒

　　“此地不宜久留，还是立刻出发前往中原吧。”看着东皇昊化为了飞灰消失了，阎皇的眉头微微一皱，就对聂枫说到，虽然并不害怕东皇世家，但东皇世家展现出来的力量着实不简单，一个亚天阶，七个聚元境界的修者死在了聂枫的手中，东皇世家说什么都不可能一笑置之的！

　　“嗯，你说的对。”服下了一枚丹药，瞬间，冰凉的气息就驱散了体内的痛楚，这次虽然也是受伤了，但比之之前要好的实在太多，较为沉重的外伤与只是受到了震荡的内腑成了鲜明对比，而外伤是最容易治愈的伤势，就好像现在说话的短短时间，聂枫的伤口已经止血了。

　　当然，服药的时候，聂枫也不忘记了把那掉落的玉扇子直接摄到了手中，这玉扇子明显就是个大宝，聂枫又怎么可能让它掉落在这里呢，可惜聂枫好像没有看见纳戒，也不知道是不是因为那强大的力量，直接被炸成了粉末，要是的话，就真的有点可惜了。

　　混沌元气一震手中玉扇，玉扇上的光芒瞬间就变的暗淡，好像这样的神兵法宝，上面一定有施加着一些追踪的阵法之类的，而慢慢找出来的话实在太累，所以聂枫索性用霸道无双的混沌元气震散了玉扇内所有的加持同时，也顺势撤去了混沌元气。

　　给受伤的凤凰也服下了丹药之后，聂枫就对阎皇说道：“不过现在就立刻前往中原，会不会有点准备不足？”

　　“准备的话早就在之前已经准备好了，随时都能够出发，名门世家之中，一些重要人物必然设魂玉，一旦这个人一死，家族门派内必然立刻就知道，刚才死的那几个我不知道，但这个东皇昊一死，这个东皇世家必然有反应，不能在继续呆了。”点了点头，一边的凤凰也说到。

　　见凤凰与阎皇都这么说，聂枫就点了点头，回头望了一眼那已经成了死域的神月灵境，聂枫就再次叹息了一声，随后，聂枫，阎皇，小狐狸，凤凰四人，就朝着中原的方向，疯狂的飞掠而去！

　　四人离开大概二十分钟左右，一道空间裂缝陡然出现，接着，数道恐怖的气息，就从空间裂缝对面，朝着刚才众人大战的地方处疯狂掠来，等这几人到了原本的神剑峰的上空时候，整个死域就被这几人的气势灵识完全笼罩！

　　“这里就是昊少爷灵魂断去联系之地？”看着周围那一片的死寂，让这几人都眉头轻皱，眼前的情景有点出乎他们预料之外，显然这里的变化他们还是第一次知道。

　　“灵气稀薄成如斯样子，会不会就是因为这稀薄的元气闹的鬼？凭借昊少爷的修为，怎么可能死了。”深深的吸了一口气，一个身穿漆黑劲装的男子，就冷眼扫了周围一眼之后，喃喃说到，他身上的元气波动，就如同泰山一样的沉稳而巍峨，恐怖的气息，从他的身上荡漾而出，如果与之相比的话，那东皇昊的修为明显就比之相差极多，可见，这男子也是一个亚天阶的强者。

　　“不可能，东皇世家的魂玉怎么会是这样的环境就能够影响到的东西？而且伴随昊少爷在一起的那几个随从的魂玉也全数破了，他们定然全部都出事了！”

　　“那尸体呢？总应该有一两具在吧？就是烧成灰我们也应该能够感受到才对，怎么可能到现在什么都感受不到？”眉头紧紧的皱起，又是一个修者望着周围说到，他显然是比较擅长于感应一切，但可惜的是，聂枫轰杀的几人，都是化为了比粉尘还要细碎的烟气，他们出来之前，这些烟气早就已经升到了遥远的高空去了。

　　“等等，让我看看，这里灵气的记忆吧。”终于，其中一人还是站了起来，这人浑身上下都被黑色的布带缠绕住，只露出一双精光闪烁的眼睛，站在了虚空之中，那男子就双手大张开。

　　“没有问题么？这么稀薄的灵气能够做到什么？”看着布带男子的双手大张，其中一人就冷冷一笑说到。

　　“看一些片断应该足够了……”

　　还没有等他的话落下，那布带男子身上就忽然爆发出了强大的光芒，接着，周围的空间就变的一片的灰白，下一刻，断断续续的片断，就一个个的在这些人的眼前闪现。

　　这些片断，都是一闪而过，速度极快，而且一点不连贯，在场的几人都是站在大陆上金字塔上层的修者，这样的闪现片断，自然是快不过他们的眼睛了，他们从那破碎的片断中，看见了东皇世家的人死在了恐怖的力量之下，看见这些片断的他们，浑身上下都开始颤抖起来。

　　终于，一个灰白色的画面闪过，看见这画面的东皇世家中人都惊呆了，因为画面之中，东皇昊被敌人掐住了脖子，根本没有做出什么反抗，就被震成了飞灰，看到这里，周围的灰白色消失了，恢复到了原来的颜色，而这些赶到这里的东皇世家之人，全都面面相觑起来。

　　“昊少爷……他……他真的……死了……”终于，那身穿黑色劲装，气势如泰山一般高大巍峨的男子，就用不可思议的声音说到，其实，他们在来之前，曾经也想过，这可能是东皇昊特意闹出来的闹剧，因为东皇昊也曾经尝试过切断了魂玉的联系，来嬉耍本家的人，结果果然本家的人让东皇昊耍的一阵的惊慌，到后来，本家才狠狠的惩罚了东皇昊。

　　所谓前车之鉴，后事之师，这次东皇昊的魂玉，与随从的魂玉全数破裂，这让本家都反而怀疑了起来，毕竟，东皇昊的修为已经去到了亚天阶，纵观整个东方大陆，鲜有敌手，又有如此之多的聚元境界修者在旁，谁能轻易杀的了他？

　　所以，一开始东皇世家对于这魂玉破裂的事情并不是特别的紧张，只是派遣高手，以大灵识搜寻着东皇昊而已，等到本家的人搜索了一段时间之后依然是找不到东皇昊，只是找到了最后灵魂信息断绝之地时，东皇世家这才觉得有点不对了。

　　飞快的组织了力量，东皇世家就撕裂的空间，直接把这几人送到了神月灵境之上，而感受不到东皇昊的气息的他们，依然是认为东皇昊是在有意的避开家族，想要在外面逍遥一下，直到这灵气的记忆展现在众人眼前为止！

　　“乾刚，陆巍，你们两个，立刻回本家通知家主……这杀了昊少爷的人不是一般的人！居然……居然这么轻易的……轻易的就把手执冰蝉玉扇的昊少爷杀了……这个家伙……是怪物……”惊恐的吞了一口口水，这调出灵气记忆的布带男子，就喃喃说到。

　　“没错，能够轻易的把昊少爷杀了，那家伙必然不简单，还有那家伙身边的三个女子，虽然看不清楚，但修为好像都很高强，至于那杀昊少爷的人，恐怕那力量已经是到达了亚天阶的巅峰境界也不一定，不然的话，不可能这么轻易的把昊少爷杀掉的……这……已经不是我等能够插手的厮杀了……”

　　“那好，你们两人，立刻回到本家，通知家主大人，同时想办法，查出这杀了昊少爷的到底是谁，我们则是一直按着灵气记忆，看看他们到底想要去哪里！杀了东皇世家的嫡系之人，绝对没有可能逃离东皇世家的追杀！！”说完之后，那黑色布带男子，就喃喃说到。


第858章 天险，九连峡

　　众人全力飞掠之下，身影都已经变的模糊，下方看来，就如同是四道光芒，朝着中原方向电射而去，四人赶了大半天的路之后，就找到了一处人烟罕见的山林，停了下来稍事休息，毕竟如此快速的疯狂赶路，就是聚元境界的修者也有点受不了，从开始到现在，四人已经飞掠了近十万里的路了。

　　“应该差不多要到中原地界了，但愿那东皇世家的人不会怎么早发现我们。”看着地平线之上，那隐隐窜起的接天高山，阎皇就轻声的喃喃说到。

　　“就是来了又如何，杀了就是了。”听到了阎皇的话，小狐狸就晃了晃小脑袋说到，看见了聂枫斩杀东皇昊之后，小狐狸现在是对聂枫无比的崇拜，灵兽骨子里面那种喜欢亲近强者的本能，让小狐狸一停下来就亲昵的粘上了聂枫。

　　听到了小狐狸的话，聂枫就一阵的苦笑，确实，这混沌元气的确强大，尤其是聂枫融合吸收了九冥幽气之后，就更是如此了，但这混沌元气绝对不是厮杀的最好首选，那伤人伤己的暴虐，每多使用一秒都是对身体莫大的负担，实际上，此时的聂枫，身上的新伤旧患已然不少，可以说早已经是伤疲不堪了。

　　“对了这个给你吧。”猛的，聂枫就想到了刚才从东皇昊夺过来的那玉扇，一入手，聂枫就感到这玉扇一阵的冰凉彻骨，而这扇子入手的第一时间，聂枫就想到小狐狸应该能够使用。

　　高兴的接过了扇子，小狐狸就爱不释手的把玩起来，本身小狐狸就显得媚态万千，身上的白色狐裘也显得极为的高贵，现在再拿上了这玉扇，更是显得小狐狸更加的雍容华贵。

　　“哼！”看见小狐狸那拿着扇子高兴的样子，阎皇就不满的冷哼了一声，其实，阎皇也知道，这扇子是最适合小狐狸用的，小狐狸的碧水元气，能够很好的带出这玉扇的威力，只是看见小狐狸那得意的样子，阎皇就感到一阵的不爽罢了。

　　“休息的差不多的话就动身吧，过了九连峡，穿过云步山之后，就是中原的地界了。”指着远方那高耸入云的山峰，阎皇就对聂枫说到。

　　九连峡，是东方大陆与中原大陆的一处天然产生的巨大地裂，九条巨大的地裂首尾相接，把东方大陆与中原大陆划出了清晰的界限，九连峡最宽处又数百里宽，最窄处也有数十里，地下经常吹起连钢铁都能够轻易吹成天丝的地底罡风，形成一道罡风之壁，没有足够的修为，想要穿过九连峡简直就是做梦！

　　而过了九连峡之后，就是中原边界的第一站云步山，这里说是山，但实际上，却是一大片无边无际的山脉之地，其云步山之名由来，是因为整片山脉终年都笼罩在厚厚的云雾之中，那云雾看起来，就好像能够在上面步行一样，这就是云步山名称的由来。

　　相传这云步山，也有十万大山的别名，意思就是，这云步山山脉，足有十万座的大山，当然了，这十万大山只是笼统称呼，实际上的话，云步山绝对不止十万山峰这么少，不过，这并不是云步山或者十万大山名称响亮的由来。

　　这片山脉名声响亮的原因，是因为这山中妖兽灵兽极为之多，其中更是不乏一些强大的撼天动地的妖兽灵兽，据阎皇所说，当初为了寻找异种灵气，阎皇自己就曾经在云步山深处，遇到过一只八阶的灵兽天崇白泽，也幸亏这天崇白泽并没有杀阎皇的意思，不然的话，阎皇早已经命丧在了那无尽的云雾之下了。

　　八阶的灵兽，换成了修者的等级，就是天阶的灭灵境界，这对于在场所有人来说，都是一个遥不可及的程度，所谓灭灵境界，就是能够毁灭天地灵气，从而化为无边的力量，而毁灭灵气所带来的恐怖力量，是聂枫所无法想像的，那种把天地灵气毁灭的程度修为，已经是对天的挑战。

　　正是由于有着云步山和九连峡两大天险所在，所以，中原中前来东方的修者并不多，有着轻易穿越这两大天险的强者，除非有目的而来，否则不屑前来东方大陆这贫瘠之地浪费时间，而想要到东方大陆闯荡一番但修为不足者，又无法闯过两大天险，所以这样一来，中原前来东方大陆的修者，就少之又少了，当然，这也并不是绝对的，很多的门派也是在中原安插了线人之类的，这些线人也经常会把重要的情报送回到东方大陆这边，不过这情报传送，就只能够靠着火符这昂贵与高效的传送方式了。

　　而过了云步山之后，就算是真正的进入到了中原地域了，经过这两大天险的洗礼，也证明了从东方前来的人，有资格踏上中原大陆的大地，当然了，这中原大陆绝对不太平，甚至可以说，是比东方大陆还要混乱的多的地方，那里修者厮杀，极为的寻常，门派大规模火拼，经常可见，在中原大陆，是真正的修者世界，强者的世界。

　　又休息了一阵之后，四人就再次上路了，不断的飞掠，又用了半天时间左右，四人终于来到了前往中原的第一天险之地，九连峡！

　　放眼望去，眼前是一条深不见底的恐怖巨型壕沟，远远朝对面望去，这壕沟的距离，恐怕有百余里以上，就在四人望着这巨大的壕沟的时候，猛的，一阵如同猛兽吼叫的声音就从那漆黑的壕沟深处涌出，接着，壕沟之上就猛的一阵的空间扭曲，一股强烈的地底罡风，从地下的深处直接卷席而起，把上方的一切都变成了罡风的地带。

　　罡风持续吹了大概有十来分钟后，才渐渐的停了下来，虽然没有尝试这罡风的威力有多强，但只是看着聂枫就能够充分的感受到了那强大的破坏之力，难怪能够从中原到这边的修者会这么少了。

　　“这就是九连峡的地底罡风了，罡风的威力，不用本皇说你们也看出来了吧？由于长期受到罡风吹袭，所以这上面的空间极为的不稳定，进入这壕沟的上方地带之后，身体就会好像落到了泥沼之中一样难以前进，而这段时间，罡风不知道什么时候会再吹出来，所以一定要尽快到达对面去，不然的话，罡风吹上来，时间短的还好，要是正好碰上了长时间罡风的话，那绝对会被罡风吹成天丝，在这天险之前，即使是聚元境界的修者，也没有太大的意义。”

　　听完了阎皇的解释之后，小狐狸与凤凰都感到不寒而栗，因为两女都知道，阎皇说的话是事实，那种程度的强大罡风吹拂之下，再强的护身元气都抵挡不住多久，好像刚才那十多分钟的罡风，凤凰与小狐狸就没有半点的信心能够抵挡过去，就在两女震惊的时候，野兽咆哮似的古怪声音就又一次传来了。

　　‘吼！！！’

　　又是一阵的罡风疯狂吹起，但这次的罡风，只是持续了十来秒左右就消失了，不过过了不到二十秒，又是一次罡风吹起，这次的罡风都是持续了三十秒左右，看了三次这罡风冲起，聂枫的眉头就紧紧的皱了起来，因为聂枫发现，这罡风根本就没有半点的规律可抓，完全就是随意爆发的，说明白点，就是要拼运气！

　　“该死！怎么可能会让你这区区的天险难住？”一双眼睛闪过了一道寒光，聂枫就转身望向了三女道：“你们进我的小世界里面，我用混沌元气，一次冲过着讨厌的罡风，我就不相信，我的混沌元气，还冲不过这扭曲的空间！！”


第859章 穿天险

　　望着那卷席而起的地底罡风，聂枫双眼爆发出了一道光芒之后，就喃喃说到，而听到了聂枫的话，阎皇眉头轻轻一皱，道：“不如你尝试一下使用混沌元气能不能轻易穿越过去吧，要是不能的话，我们还是要找距离最短的罡风带穿越才可以。”

　　听到了阎皇的话，聂枫这才稍微冷静了下来，眼看就要到中原地区，但眼前却是出现了这天险拦路，这让聂枫感到相当的恼火，所以一时间，聂枫是失去了冷静，现在被阎皇一说，才算是稍微恢复了一点。

　　深深的吸了一口气，聂枫的身上，就再度升起了混沌元气，多次使用混沌元气的缘故，聂枫的身体已经变的伤痕累累，但这次由于不是战斗，所以应该不会受到太严重的损伤才是。

　　‘吼！！！’

　　野兽咆哮一般的响声又一次爆发，接着，地底罡风就再次从那漆黑的，深不见底的裂缝之中吹出，这次的地底罡风持续了一分钟左右才消散掉，而趁着地底罡风消散的一刹那，聂枫的身影就猛的向前冲去。

　　‘咕嘟……’

　　当聂枫撞进了九连峡上方的虚空的瞬间，聂枫就感到，自己好像进入到了一团凝缩的水一样，举步为艰，虽然说聂枫现在是踏空之中，用这词实在有点欠妥，但实际上，一旦进入了这之中，那感觉就好像是在深海处承受着沉重压力一般的移动，即使想移动的再快，也很难做到。

　　“这就是阎皇说的，因为长年的空间扭曲而形成的现象吗？”进入了这片虚空的瞬间，聂枫这才明白到了，阎皇所说的到底是怎么回事，移动了一下，聂枫还是感到自己好像是在黏稠无比的泥潭移动一样，愤怒的聂枫身上元气就疯狂爆发着，随后，聂枫就朝着前方轰出了一拳。

　　‘轰！！！’

　　强大的气压，直接化为了前冲的巨大力量，要是在其他地方的话，聂枫刚才这一拳轰出，已经足够让前方的空间被轰出了一条真空的通道了，但这里是经受了不知道多少千年，万年洗礼的地方，那破裂掉的空间不断的恢复破裂，恢复破裂，就好像是人的皮肤一样，经过不断的摩擦而渐渐的变厚起来，这空间的强大程度，即使是使用了混沌元气也不能够轻易破坏的程度了。

　　强大的力量，让前方的空间荡漾出了丝丝的涟漪，但想要轰出一条通道来，却是无法做到，唯一值得安慰的是，一拳之后，由于空间荡漾的缘故，所以聂枫身上的束缚也减轻了不少，让聂枫能够更轻易的前进。

　　已经对这空间有所了解的聂枫，就飞快的转头，回到了三女所在之处，而聂枫的前进，三女也是看见了，以混沌元气为基的聂枫，确实能够很快速的通过眼前这九连峡，所以阎皇三女也没有意见，直接进了聂枫的小世界之内。

　　同样进到了小世界之内，聂枫就盘膝打坐起来，毕竟要通过那九连峡，地底罡风的力量可不是开玩笑的，此刻的聂枫还是要到最佳的状态才能够冲击，闭上了眼睛，聂枫就开始吸收起了周围的灵气滋养着这段时间已经大小伤不断的身体。

　　半小时之后，聂枫才缓缓的张开了眼睛，出了小世界，正好就看见了有一阵的地底罡风吹了起来，这次的罡风，在聂枫出来之后，依然是持续了三分钟左右才消散掉，这毫无规律可言的罡风，让聂枫不敢冒险，等罡风消散的那一刹那，聂枫就再次使出了混沌元气。

　　‘轰！！’

　　强大的力量爆发，瞬间爆发而出的力量，让聂枫脚下直接被震成了环形山，下一刻，聂枫的身体就撞进了九连峡上方的空间同时，右手凝聚了强大的力量，直接朝着前方的虚空轰出了一拳。

　　‘轰轰！！’

　　连续两声爆响，接着，一圈圈的涟漪就伴随着聂枫力量两次爆发而不断的向前方竖着扩散而出，而由于空间被轰出了波动来，所以聂枫身上的束缚变的相当的弱，而聂枫的身形一动，下一刻，聂枫就残影就顺着那荡漾而出的空间涟漪，飞快的窜到了距离对面大地不到十米远之地。

　　而就在聂枫认为，能够轻易的穿过九连峡的时候，一道野兽咆哮之声，就如同呼唤死亡的叫声一样，从地下传来，下一刻，强大的地底罡风，就从下方猛的冲了上来！！

　　“该死！！”

　　强大的地底罡风瞬间冲上，让聂枫无法动弹半步，别说动弹，此刻的聂枫，全身的混沌元气都要凝聚成护身元气，来抵挡这恐怖的力量。

　　‘嘶嘶’的声音疯狂响起，聂枫发现自己的护身元气，此时正爆发出了阵阵强烈的震动，就好像是火石在地上不断的猛擦一样，爆出点点的火星，当然了，火石摩擦出的星星之火只能够燎原，而这摩擦出的元气之火，放在外面却是能够把空间震的塌陷。

　　呆在这恐怖的罡风之中一秒都是那么的难受，聂枫发现，即使是混沌元气，在这罡风之下依然是不断的被吹削掉，那种霸道，那种强悍，果然如同阎皇说的一样，这里，绝对不是说聚元境界修者就能够轻过的，因为可以断定，聚元境界的修者身上的护身元气，根本就无法面对太长时间这罡风。

　　罡风的吹息，持续了大概二十秒左右，但这在聂枫感觉来看，却是好像过了二十年一样长久，等罡风消散，聂枫已经满身伤痕了，这是因为全力使用混沌元气，而造成的后果，等罡风消散之后，聂枫就把身上的护身元气撤掉。

　　身上的伤口，在这空间环境之下，开始不断的流淌出鲜血，由于刚才的一拳效果已经消失了，所以此时的聂枫就再度被那古怪的空间束缚所限制着，即使是不到一百米的距离，要踏空前往都起码要消耗几十秒的时间，而就在聂枫要动的时候，那野兽一般的声音，却是再度响起了。


第860章 幽垠蛇戒的异变

　　‘吼！！！’

　　如同野兽咆哮一样的声音再度响起了，那声音，让聂枫的神色猛的一变，距离刚才罡风消失，尚不到三秒，这声音就再度传来，那不就代表，下一波的罡风，马上要来了？

　　还没有等聂枫完全反应过来，强大的地底罡风，就从地下冲起来了，就在聂枫想要运起混沌元气作为护身元气抵挡的瞬间，一道茶色的光芒，就猛的现在聂枫手中的幽垠蛇戒上爆发而出。

　　一道茶色的光芒，从幽垠蛇戒窜出来之后，就飞快的把聂枫包裹起来，这道光芒之上，满是一些聂枫看不明白的幽玄符文，当这光芒把聂枫包裹住之后，聂枫就浑身上下，就被一个茶色的结界完全覆盖住。

　　说时迟，实际上，从光芒爆发的瞬间，聂枫就已经被这茶色的奇异结界所笼罩住，而这茶色的结界，完全把强大的地底罡风完全抵挡在外面，结界内的聂枫，半点都没有受到这罡风的影响。

　　别说影响了，在罡风之下，这茶色的结界，甚至完全没有半点的动摇晃动，之前的混沌元气化为护身元气，在地底罡风的吹息之下，依然是不断的晃动爆发出波动，但这茶色的结界，却是完美的把聂枫包围，而且不受任何罡风的影响，更让聂枫感到震撼的是，这结界，好像还不怎么消耗聂枫的元气！

　　这次的罡风，就好像要把上方的一切全部撕灭了一般，持续的时间，居然达到了五分钟！说实在，就是亚天阶境界的修为，在这罡风之中，都不可能支持到五分钟的时间，九连峡的地底罡风，可是在这大陆之上也是有名的恐怖力量，要是时间足够，允许的话，这罡风甚至能够连天阶修者都吹成天丝的。

　　而在这恐怖的罡风之下五分钟的时间，聂枫却是丝毫无损！靠着这莫名其妙爆发出来的茶色结界，聂枫硬是支持了五分钟的时间！而且是豪不费力的支持，五分钟的罡风别说是动摇半点这茶色结界，甚至连让这结界颜色变浅一点，都办不到！

　　五分钟过后，罡风消散了，周围再次恢复到了平静，而在罡风消散之后，环绕在聂枫身上的结界也消失了，就好像刚才结界出现是一场梦一样，但此刻的聂枫已经想不到这么多了，毕竟谁知道会不会立刻有第三波的罡风吹来，要是有的话，有谁知道这茶色结界会不会又出现？

　　顶着那恐怖的束缚，聂枫总算是穿过了九连峡，一穿过九连峡，聂枫就深深的喘息了一下并打开了小世界的大门，小世界一打开，三女就连忙冲了出来。

　　“怎么回事？为什么这么长时间才打开小世界？”一出来，阎皇就连忙对聂枫问到，五分多钟穿越九连峡，无论怎么想这个时间也太长了。

　　听到了阎皇的询问，聂枫就把刚才的事情对阎皇说了，听完了聂枫的话之后，阎皇顿时就愣住了，不但阎皇，小狐狸与凤凰都是傻住了。

　　“你是说，你刚才戒指那爆发出了光芒之后，你就顶住了五分钟的地底罡风？这怎么可能？五分钟……就是亚天阶的顶尖强者，也恐怕支持不住五分钟的……”摇了摇头，阎皇就不可思议的说到。

　　“别忘记了，这个戒指可是真正的天阶修者送的，说不定那个黯日在这个戒指上动了什么手脚，一旦聂枫受到生命威胁，就立刻帮忙呢。”小狐狸都是很清楚这幽垠蛇戒的来历，毕竟以前聂枫也对两女说过了黯日授剑赠戒的事情。

　　小狐狸这么一说，阎皇都是点了点头觉得大有可能，毕竟要说，靠聂枫的力量抵挡地底罡风这么长时间，阎皇是说什么都不能相信的了，混沌元气是厉害，但那些却是相对展现在进攻的方面，巨大而恐怖的破坏力杀伤力，这才是混沌元气的根本，毁灭，两种截然不同的力量结合的后果。

　　而这擅长毁灭的混沌元气，绝对不是守护的强大力量，纵然相比于一般的元气可能要强点，但绝对不可能帮助聂枫抵挡五分钟的地底罡风，这是毫无疑问的，加上这幽垠蛇戒的来历，也只能够说，是黯日在戒指上动了手脚，以至这样了。

　　不过无论怎么说都好，众人总算是穿过了这九连峡的天险了，不过穿过了这天险，就差点让聂枫累毙，随后，四人就找到了一处比较隐秘的地方，接着，聂枫就窜进了小世界之内进行修养，而阎皇三女也是进了小世界之内各自休息，毕竟现在已经算是半只脚踏进了中原领域了，休息一天还是无妨的，毕竟下个要面对的，就是有着云步山和十万大山称呼的灵兽妖兽横行之地。

　　一整天的休息，让聂枫的身体得到了恢复，四人踏出了小世界之后，就在阎皇的带路之下，朝着云步山的方向飞掠而去，其实，也不能叫做在阎皇带路之下，毕竟四人前进了一段时间之后，就发现前方那被云雾完全笼罩，在空中根本看不见下方的大地。

　　“从这里开始，不能踏空了，因为一旦在这云步山上方踏空的话，会惹恼很多的存在的，到时候我们四人绝对瞬间就要被撕掉，所以只能够步行，而这也是云步山不变的铁则，除非，你能够达到了那让所有妖兽灵兽无法撼动你的级别。”

　　“还是修为的差距啊……”听到了阎皇的话，聂枫就异常的感叹，说实在，要是如今的自己达到了天阶程度的话，或许就不用在下面走而是能够轻松的在空中穿过去了，当然，这也只是想一下罢了，现在的聂枫距离天阶还远，甚至距离亚天阶也有相当的差距。

　　四人下来之后，就走进了那茂密的连光芒都不透的丛林之内，刚进入丛林，四人就感到周围的光芒变的极为的暗淡，纵然外面是白天，但一进丛林，就好像是夜晚了一样，厚厚的树冠，还有那终年不散的云雾，让整片森林丛林，都处于万年的阴湿寒冷幽暗之中。

　　四人不断的前进着，渐渐的，眼睛就适应了周围的环境了，其实，这里也不能说是很黑，还是有不少的地方有着光芒的，不过大多的地方还是显的偏暗了，就在四人深入到原始的丛林不久之后，阎皇的眉头就猛的一皱道：“你们到底还要跟踪我们多久？”


第861章 会面

　　“你们到底还要跟踪我们多久？”进入到了云步山不久之后，阎皇却是忽然就回头，朝着后方冷声喊到，那样子好像是极为的忌惮一样。

　　听到了阎皇的话，聂枫的眉头猛的一皱，随即就提起了身上的元气，黑红色与紫色双色异火缠绕住聂枫，爆发出了极为惊人的力量，凤凰的身上与小狐狸身上也是立刻涌起强大的气势来，对于阎皇那强大的惊人的探索能力，聂枫丝毫不感到有半点的怀疑！

　　“呵呵……果然不愧为前阎魔宫的宫主，修为果然不凡……”

　　就在四人警戒的时候，四道金色的光芒，忽然就从四人的四面落下，把四人包围了起来，等光芒散开之后，聂枫就发现了，这四道金光，居然是四个身穿黄衣，披着暗红色长袍的人，其中三人的脸孔被那宽大的暗红色衣帽遮挡住了，看不清楚样子，唯有一个瘦小的老者，露出了那苍老而充满风霜的真容。

　　看见这些人的打扮，聂枫顿时就愣住了，因为眼前这四人的打扮，与聂枫曾经认识的一种叫做‘喇嘛’的人极为的相似，只是没有带那高起的帽子罢了，而那三个被帽子挡住脸孔的人手上都拿着都拿着古怪的法器，只有那瘦小的老人，手上没有拿什么。

　　“你们是什么人？”四人出现之后，聂枫就发现，这周围依然好像没有什么变化一般，好像这四人只是普通人一般，而这毫无变化，才是最恐怖的地方，能够轻易的跟踪聂枫四人的人，绝对不可能是普通人，唯一解释就是，这包围了聂枫四人的家伙，绝对是强的让聂枫四人都察觉不出来的强者！

　　“呵呵，别紧张，我等来，只是前来打一声招呼罢了，聂枫么？说起来，我们真正的见面还是第一次吧。”对于聂枫的警戒，这老者都只是微微一笑，“我真名叫啦吧倪芭，不过更多人喜欢叫我不动天尊，今天我们是来看你的。”

　　“看我？”听到了不动天尊的话，聂枫的眉头就皱的更加的紧了，聂枫已经尝试了好几种的试探方式，但依然没有感受到眼前的不动天尊有半点的力量波动，这让聂枫越发的感到不安起来，毕竟这不动天尊实在太诡异了。

　　“没错，今天我们来，只是一看你而已，踏入中原之后，你就不得不选择，是与我们为敌，还是与我们为友，这是你的决定，命运也会把你引上你应该走的路，万年前的错误，必须由你亲自去修正回来。”

　　不动天尊的话玄之又玄，说的聂枫皱眉不已，说实在，聂枫根本就不明白，这不动天尊到底想说什么，但听着这不动天尊的话，聂枫却是感到异常的烦闷，有一种不想再听下去的感觉。

　　“够了，我听不明白你到底想要说什么！我不认识你！既然没有事的话就请你们离开吧，看见你们我真的觉得很烦！”望着不动天尊，聂枫就皱着眉头厌烦的对不动天尊说到，那完全是冲口而出的话。

　　“天尊，此人看来并不如您之前所想，还是在这里先把他灭杀掉吧，时律还是由我等自行想办法比较好。”听到了聂枫的话，其中一个把脸隐藏起来，喇嘛打扮的男子就用嘶哑的声音说到，随后，这三人就同时唱起了梵文，下一刻，三道金色的光芒，就从这三人身上电射而才出，朝着聂枫直砸过去。

　　三道金光虽然只有拳头大小，但力量却是强大的让人震撼，而且光芒打出的瞬间，聂枫周围的空间就好像被完全封锁一样，不，不单是空间，就连时间都仿佛被停顿了一样，而看见这三道光芒马上要砸到身上，而自己却是连运起元气都做不到的时候，幽垠蛇戒之上，再次爆发出了一道茶色的光芒！

　　茶色的光罩，再一次把聂枫笼罩了起来，瞬间，这光罩就把三道金光完全隔绝在外面，三道金光撞在了这茶色的光罩之上，只是荡漾起了一丝涟漪就直接消失了，而看见聂枫身上这茶色的光罩，三人显然是吃了一惊！

　　“伽域……封界……改用万绝真言无上咒……”还没有等这把脸遮挡起来的喇嘛打扮男子说完，不动天尊就冷声说道：“停下！”

　　不动天尊的冷语，让三人顿时就停下了手上的法器，而聂枫此时已经是冷汗浸背，刚才聂枫确实的感受到了死亡，而且还是毫无反抗能力的死亡！那电射而来的三团金色光芒，有着轻易把聂枫灭杀的力量，而面对这力量，聂枫却是连一动都无法动一下！

　　“你的成长让我们都感到意外，其实我希望我们最后能够成为朋友，而不是敌人，因为成为敌人的话，我就不得不倾尽全力消灭于你了，但这样一来对我们也无好处，我相信，人是会改变的。”制止了三人之后，不动天尊就再度对聂枫说到。

　　茶色的光罩消失了，听到了不动天尊的话之后，聂枫就微微皱了一下眉头，深深的吸了一口气之后，才道：“前辈，刚才失礼了，我也不知道，为什么我忽然会这么烦躁，而冲口说出这样的话来……但我真的不明白，你到底是在说什么。”

　　“现在不明白不要紧，因为你很快就会明白的，到那个时候，咱们在见吧，相信到了那个时候，你就会有决定了，而在下次见面之前，好好的保重吧。”并没有在意之前的事情，不动天尊只是微微一笑，就对四人点头道：“那么我们就先告辞了，下次在见吧。”

　　说完之后，四人就再度化为了一丝金光冲天而起，下一刻，四人的感觉完全消失，就好像从来没有出现过一样，而等四人离开，聂枫，阎皇，小狐狸还有凤凰这才感到自己的身体支配权回来了，而四人此时才感觉到，自己的身体早已经没有力气了。

　　“该死……那四人是什么东西……中原难道都是这样的怪物吗？”娇媚的俏脸微微苍白，小狐狸就转头对阎皇问到，面对那四人，小狐狸的本能很明确的告诉她，绝对不能与那四人为敌！

　　“他们……可能是时轮宫的人……”吞了一口口水，阎皇才喃喃说到。


第862章 追兵

　　“他们……可能是时轮宫的人……”吞了一口口水之后，阎皇这才喃喃说到。

　　“时轮宫，那是什么东西？”一向以来对门派没有什么认识的小狐狸，听到了阎皇的话，就露出了疑惑的神色，小狐狸看来，这门派什么的都是坏恶人集结的地方！

　　“大雪山时轮宫，据说是与修罗殿，神阕宫齐名的存在，不过好像说，这时轮宫神秘之极，比之修罗殿还要神秘与夸张，他们低调的吓人，甚至有人怀疑这时轮宫是不是其实根本不存在的了……”想到了时轮宫，阎皇却是发现，关于时轮宫的资料是少的可怜中的可怜，就是有也只是那么点道听途说罢了！

　　“既然这时轮宫是这样神秘的存在，你又怎么知道他们是时轮宫的人？他们也没有表示身份吧？”见阎皇这么说，凤凰就皱眉疑惑的问到，说实在，她刚才也被那四人震慑住了，那种虽然没有释放气势，但依然把她震慑住的感觉，让凤凰非常的不好受，因为对方完全没有释放气势力量的，那就是这四人，单单凭借站着就征服了凤凰的本能！让凤凰本能的感到这四人极为的恐怖！

　　“是名字。”顿了顿，阎皇才说道：“啦吧倪芭，这名字是极为古老的北方之人，才使用的名字，而且那人说了，这是他的‘真名’，也就是说除了这个名字之外，他应该还有一个名字才对，古老的北方之中，把‘真名’报上，就表示对对方的重视。”

　　“而现在会报上真名的北方修者，恐怕已经是没有了，别说报上真名了，有真名的习俗怕是只有在一些极为的古老而且封闭的门派中才有的事情！加上那些人的穿着，还有称呼那老者为‘天尊’，这都让本皇想到了时轮宫这个地方！当然了，这也完全只是猜测罢了。”

　　听到了阎皇的话，众人沉默了，虽然只是猜测，但阎皇的猜测却是相当的有理据，并不是胡乱的猜想而已，而更让众人心中觉得不安的就是，刚进中原，这时轮宫就立刻找上了门来，这到底是好还是坏，对着一个修罗殿，众人已经觉得无法战胜了，现在要是又多个一时轮宫，那是什么情景。

　　“大家也别想太多了，刚才那不动天尊看起来好像也是没有恶意的，最起码到现在是没有，既然是这样我们也不用管他这么多了，反正我们没有得罪他时轮宫，也不怕他报复，要是真的他们要惹上我们的话，那我聂枫也不怕和他们一战！”说完之后，聂枫的身上就涌起了强大的力量。

　　“也对，既然已经和修罗殿为敌了，也不怕多加一个时轮宫，走吧，赶紧离开这云步山，在这里多呆一天都是危险的，现在的我们没有这个时间了。”点了点头，凤凰也是认同聂枫的话，反正本来就和庞然大物一般的修罗殿为敌了，时轮宫插不插手又有什么关系呢？

　　想到这里，众人都是放开了，在茂密的丛林之内继续前进，幽暗的身林之内，不断的传来了极为恐怖的气息，只是这些气息好像并没有针对而来的杀意或者恶意，面对这些气，众人都是选择避开饶过，不打算与之冲突。

　　————————————

　　就在聂枫四人踏上了云步山之内的时候，十五道的身影，聚集在了九连峡边缘，他们的身上都穿着金红色的劲装，显得极为的华贵抢眼，而这些人的修为更是恐怖，修为最差的，居然也是聚元八重天以上的修为，十五道身影之中，三个是亚天阶境界的修为，十一人是聚元境界的巅峰，而最后一人，身上荡漾着的是一股股惊人而内敛的元气波动，那种气息，就宛如天地之间要和他融为一体一般的怪异，他就是这十五人中的为首者，一个即将要突破到天阶境界的亚天阶巅峰修者。

　　“按照邪列所窥探到的灵气的记忆，那些杀了昊少爷的家伙，毫无疑问已经向中原逃去了，而家主大人给我们的任务也简单，就是把那家伙抓回去本家，而且是只要回到本家有一口气就可以了。”望着前方的九连峡地带，为首的这个修为最高的东皇世家之人就淡漠的说到，只见他年龄看起来大概有四十来岁左右，浓眉大眼显得极为的冷峻，一双眼睛如星光一般明亮。

　　“西城队长，听说那家伙轻易的就把昊少爷斩杀了，他实际上到了什么程度？”队伍之中，一个聚元九重天，年龄大概有六十来岁的老者就对喝发言的西城豪问到，虽然年龄之上看起来这老者比较大，但对于西城豪却是显得十分的恭敬，也是，差一步就踏入天阶境界的男子，哪里还是年龄之类无聊的辈分嫩够束缚的？

　　“不知道，神月灵境的灵气损失太严重，能够看见是谁杀的已经很了不起了，别说不知道那男的级别，甚至连样子都没有怎么看清楚，只是知道，是一男三女的幸福组合罢了，东皇世家的探子已经开始查探那家伙的身份了，想来他就是石头迸出来的也逃不过东皇世家的追查的，我们只需要把他抓住就好了。”

　　“况且……”说到这里，西城豪就顿了顿继续道：“只要他不是到了天阶境界，那他就别想逃跑，有我在这里，他只有死路一条！！”说完之后，西城豪就露出了冰冷的笑容，无怪他这么有信心，他已经是亚天阶等级之中最强的了，就差那临门的一步就能够踏入天阶之境，骄傲，也在所难免！

　　就在西城豪一行，要通过九连峡，到中原地区的时候，四道金光，忽然就出现在他们的头顶上，接着，这些东皇世家派遣来的杀手，忽然就感受到了上方传来了一股巨大的压力，勉强抬头一看之下，西城豪的神色就变的极为的难看。

　　“四位是……”望着上方的四人，西城豪就吞了一口口水，小心翼翼的问到。

　　“我等只是偶然路过的山野之人罢了，只是见众位在这里杀气腾腾，所以才过来看一看而已，不知道众位能不能稍为后退一下呢？我等四人今天决定在这里留宿一晚，明天当之离开，到时候众位想要去哪里，我等四人绝不阻挠，如何？”空中为首的，正是不动天尊，看着下方的众人，不动天尊就微微一笑说到。

　　“可以！”没有任何的犹豫，西城豪就答应了不动天尊的话。


第863章 提升

　　“可以！”连想都没有想，西城豪就立刻答应了不动天尊的话，两者之间巨大的无法弥补的差距，让西城豪根本连反抗都懒得想反抗，上方这四人，绝对不是西城豪这十五人能够抗衡的！

　　“只是不知道四位是不是真的明天就让我们过这九连峡呢？我们是东皇世家的人，本身就奉了家主的令御要到中原大陆一趟，四位要是不让我们通过的话，怕是会有点麻烦。”

　　“呵呵……东皇世家么，古老的家族啊，放心吧，你们家主不会责怪你们的，留一天就好了，今天我等不希望看见杀生场面出现，汝等可是明白？”呵呵一笑，四人就落到了九连峡的边缘处，盘膝坐在了地上，下一刻，柔和的金光就从那四人身上涌起，接着，四人就飘荡到了空中，开始打坐起来。

　　“东皇世家西城队所有修者原地打坐休息，明天一早过九连峡！”回头望着向了众人，西城豪就大声说到。

　　“西城队长，这个……”看见西城豪居然这么简单的就答应了这四个来历不明的家伙，这些东皇世家的修者显然是有点震惊，而西城豪却是没有解释太多，只是用冰冷的眼神盯了众人一眼，接触到了西城豪的眼神，所有人都没有了异议，直接盘膝坐下。

　　“这四人到底是谁？为什么挡我过九连峡？难道和杀了昊少爷的四人有什么关系么？要是真的是这样的话，那就麻烦了……”转头望向了那四个沐浴在金光之内的身影，西城豪就微微咬牙心中暗想着。

　　别人感受不出来，但西城豪却是能够清楚的感受的出来，那三个被帽子挡住了脸的家伙，是真真切切的天阶境界修者！而那说话的老人，他西城豪甚至感受不到他的力量层次，那意思就是，这老人也就是不动尊者的修为，还远远在这三个挡住脸的天阶修者之上，这样恐怖的组合，只是弹指之间，就能够把包括自己在内的十五人瞬间毁灭的连灵魂都不剩，这样的情况，西城豪又怎么可能拒绝对方的话呢？

　　“可恶！这四个家伙到底有什么目的？这样程度的家伙，不都是窝在自己家里面的吗？怎么居然会成群结队的出来游荡？开什么玩笑？难道中原要变天了不成？”看着那四到庄严宝相的身影，西城豪的心越发的往下沉！

　　————————————

　　云步山丛林之内，聂枫四人的脚步不断的加快，时轮宫四人的出现，让聂枫感到极为的紧张而且有着一种危机感，这感觉，促使着聂枫要尽快的离开这森林，就是不尽快离开，也要尽可能的前进。

　　一路走来，四人已经感受到了不少强大的气势与存在，这些存在之中很多都是五阶、六阶左右的妖兽或者灵兽气息，这样程度的气息，在一般的灵境或者其他地方，都并不多见，但到了这云步山，却是显得极为的平凡，更别说那三、四阶等级的妖兽灵兽等更是多如牛毛了。

　　而一路之上，聂枫四人都没有去招惹这些妖兽灵兽，而这些妖兽灵寿也不是笨蛋，聂枫四人身上散发出的危险气息，让它们知道，选择河水不犯井水，是最好的选择，所以一路一来，四人虽然是感受到了不少强大的气息，但却是没有开战。

　　“按照这样的脚程，应该不用多少天就能够离开这里了，一旦出了云步山，就能够到达中原的临淄城，到那里，应该就能够好好地休息一下了。”看着周围的景象，阎皇微微想了一下就对众人说到。

　　“还不好说，别忘记了，咱们之前可是和那东皇世家有了不少的冲突，要是那东皇世家真的这么厉害的话，恐怕已经查出了是我们杀了那东皇昊，而且派人来追杀了，说不定他们的人已经在后面追赶着我们了。”听到阎皇的话之后，凤凰就微微一皱眉，直接说到，虽然这话有点消极，但确实是事实。

　　“既来之则安之，没有什么大不了的，要是来了就一战吧，本来我们敌人就不少了，这东皇世家参进来，也是多了一个罢了。”听到了凤凰的话，聂枫就摇了摇头，毕竟之前那情况，不杀东皇昊后患无穷，所以东皇昊一行还是必须要死！

　　“你说的也对……哎……”说到这里，凤凰就有点感叹的叹息了一声。

　　伴随着众人飞快的前掠，时间过的相当的快，当太阳开始下山，周围的温度就开始变冷起来，沾着雾水的植物上也因为这寒冷而开始结出冰凌来。

　　“晚上不能继续前进了，晚上的云步山很危险，凶猛的妖兽都是在这个时候出没，还是找个地方休息一下吧。”看着已经变成了伸手不见五指，阎皇眉头一皱就对众人说到，而听到了阎皇的话，众人也没有异意，找到了一处灌木丛，众人就钻了进去，随后，聂枫打开了小世界，大家就飞快的窜进了小世界之内。

　　盘膝坐在小世界之内，聂枫开始恢复起了今天所消耗的体力与精力，连续的赶路，并不比厮杀一场轻松的去哪里，尤其是在大压力之下赶路，就更是如此了，就在聂枫恢复着的时候，凤凰却是来到了聂枫的身边。

　　“什么事？”感到凤凰的气息，聂枫就张开了眼睛，对凤凰问到，说实在，对于凤凰聂枫还有点愧疚，凤凰来到了这里，是因为自己的缘故，但自己却是并没有和凤凰有太多的接触，只是不断的东奔西跑，更是害的凤凰的神兵破碎了，但对于这些事情凤凰都没有说半句是因为自己，这让聂枫更是感到异常的愧疚。

　　“聂枫……我想问，那东皇世家的人，还有你们身上的元气，那就是因为凝练元气的缘故吗？”看着聂枫一阵之后，凤凰就对聂枫问到。

　　听到了凤凰的询问，聂枫就点了点头，接着，聂枫的右手，就被一层浑厚的紫色元气所包裹，“你看看，这就是经过凝练的元气，无是在质还是在凝练度上，都是远远的超过了没有凝练过的元气。”

　　正如同聂枫所说的一样，凤凰散发出来的元气，与聂枫的相比，那感觉就好像是空心的砖头一样只具形态，而实际上也是这样，在于东皇世家的人厮杀的时候，凤凰是感到深深的无力，那种差距，简直就是无法用言语形容的，这让凤凰有点灰心。

　　“我现在就想凝练元气，有办法吗？”一双眼睛坚定的望着聂枫，凤凰就认真的对聂枫说到，而听到了凤凰的话，聂枫苦笑一声，刚想说这凝练元气是需要散去功力，耗时很长的时候，聂枫的内心深处，一道声音就传来了，“不是很有趣么？你就帮她吧，毕竟是你的小情人不是么？”


第864章 坚定

　　“不是很有趣么？你就帮她吧，毕竟她是你的小情人不是么？”突如其来的声音，让聂枫吓了一跳，一阵之后，聂枫才反应了过来，这声音，是在聂枫心底深处的日的声音。

　　“什么小情人你胡说什么呢？何况这凝练元气不是一朝一夕的能够练成的吧？要是别的情况还好，现在在中原，我不可能放心让她在这个时候散功的。”确实正如聂枫所想一般，要是离开东方大陆之前，聂枫或许会教导凤凰凝练元气，但现在已经来到了中原，在这里可以是吉凶难测，要是有什么事情的话，失去修为的凤凰无疑就是活靶！

　　“呵呵，要是以前的话或许是，但现在你九剑诀与巫诀都拥有了异种元气作为根基，那就是另外一回事了。”听到了聂枫的话，日就在聂枫的心中呵呵一笑说道：“只要拥有双异火的话，要帮她短时间凝练元气并不是没有可能的。”

　　“怎么做？”听到了日的话，聂枫就微微一愣随即连忙问到，因为聂枫清楚，他绝对不会无的放矢，要是日这么说的话，那必然是有其事的！

　　“很简单，利用你的异种元气，其中一种的异种元气快速的把她现在体内的元气压缩凝练，而另外一种异种元气则是担当吞噬的角色，把灵气不断的吸收通过你的异种元气进行快速凝练叠加，简单的说就是让你用两种异种灵气配合，强行把这丫头的元气凝聚起来。”

　　“当然了，这样做也不是没有风险，要是一个控制不好，那元气就要爆发，到时候不单你的小情人要死掉，就连你恐怕也难以幸免，那时候你们就只能够当一对同命的鸳鸯了。”呵呵一笑，日就继续说到。

　　听完了日的话之后，聂枫就陷入到了沉思之中，而看见聂枫这样子，凤凰心中顿时就升起了希望，连忙道：“你是不是有办法？”

　　“是有，但很危险……”看见凤凰那渴求的眼神，聂枫根本就没有办法隐瞒，其实，在这之前，聂枫就已经发现了凤凰的异常了，仔细一想，聂枫也不是不能够理解，如今凤凰心中所想。

　　试想一下，原先，在万毒谷，在南方大陆还是东方大陆，凤凰都是有着绝对自信的强者，而事实上，在南方或者东方大陆任何一处，凤凰的修为显然都是顶尖的强大，尤其是在神兵凤凰的配合之下鲜少有敌手出现，即使是那被称为涿鹿之地的大凶之地，凤凰也够胆一闯！

　　但自从介入到了有修罗殿的战斗之中后，凤凰首次接触到了懂得凝练元气的人，其实一开始，聂枫把那凝练元气之法送给了凤凰的时候，凤凰还是并没有太在意的，更多的，是因为这功法是聂枫送回来的，而显得比较珍惜。

　　但实际上接触过了凝练元气的修者并与之一战之后，凤凰就发现了其中的差距了，至于聂枫展现出来的强大力量更是让凤凰感到震惊，而可以说给于凤凰最致命一击的，则是那次神剑峰上，与东皇世家之人交手的那一次，那次的凤凰，充分体验到了，什么是凝练元气与不凝练元气之间的巨大差距！

　　无论自己的攻击怎么轰出，在这些凝练元气的修者眼中，都是无比的‘虚’的招式，而相反，对方的招式，在凤凰眼中却是显得极具威力，一招一式，都是那么的霸道与强大，让凤凰难以招架。

　　那原本如同城墙似的护身元气，与这些东皇世家的修者相比，就好像是空心的墙壁一般，徒有其表，而此时凤凰已经完全明白到，这凝练元气与否，决定的可是两者之间的巨大而无法弥补的差距，可以说，要是万毒谷中人，有一半的人懂得凝练元气的话，就是道玄阁与天地阁合起来，也难以撼动万毒谷半分！

　　不过，显然现在的凤凰才理解到这点已经晚了一点了，其实这也不能怪凤凰，毕竟大陆的修炼主流体系就是如此，并不存在凝练元气一说，这不能怪凤凰没有看出凝练元气的价值。

　　“你说，我想知道！”坚定的望着聂枫，凤凰就用一种不容反驳的语气对聂枫说到，显然，众人凝练元气的力量，已经大大的刺激到了这个心高气傲的万毒谷谷主，不愿意在修为上有半点落下的凤凰，双眼已经燃烧起了火焰来。

　　看着凤凰那样子，聂枫就一阵的头痛，因为凤凰这样子表明，她绝对是不到黄河心不息的，想到凤凰一直以来对自己的照顾与帮助，聂枫深深的吸了一口气之后，就把日的原话直接告诉了凤凰，当然那称呼就直接忽略了，不然的话，这称呼一出，两人也就不用谈这话题了，先把日叫出来让凤凰杀一顿才是真的，当然，聂枫也下意识的把自己也会有危险的事情轻轻的带过了。

　　听完了聂枫的话之后，凤凰就陷入到了沉默之中，一阵之后，凤凰就猛的抬起了头，对聂枫道：“我想让你帮我，现在的我，去到了中原与修罗殿厮杀也只能够是累赘，没有这凝练元气的力量，始终是无法和那些家伙真正死斗的，因为修罗殿高层强者，必然都懂得凝练元气之法，所以我一定要修炼！”

　　看见凤凰那认真的样子，聂枫也是知道，阻止是不可能的了，叹息了一声之后，聂枫就猛的盘膝坐下，下一刻，聂枫的额头之上，就浮现出了那双蛇的印记，瞬间，聂枫的气势就立刻改变了。

　　“坐下来吧，那家伙还是嫩了一点，想要帮你强行凝练元气，还差点火候，还是我来操作比较稳妥。”看了凤凰一眼之后，‘聂枫’就示意凤凰背对自己坐下，聂枫的气势与感觉陡然变成了另外一个人似的，这让凤凰极为的惊奇同时，也顺着聂枫的话，坐到了前面来。

　　‘刷！’

　　漆黑的火焰，与紫色的火焰分别从聂枫的左手右手升腾而起，极为的壮观，两种截然不同但一样都是那么凶戾危险的气息，从聂枫双手之上释放而出，望着凤凰的背后，聂枫露出了一丝冰冷的微笑之后，下一刻，双手就猛的朝着凤凰的背后全力轰去！


第865章 世家由来

　　以往很平常的黑夜，今天在西城豪眼中却是过的异常的缓慢，九连峡边，那四道漂浮的金色影子，显得极为的扎眼。

　　就好像刚才说的一样，这四个浑身沐浴在金光之中的修者，就真的是在这九连峡的边缘留下了，丝毫没有半点动弹的意思，西城豪明白，这是这四人给自己的警告与震慑，让他遵守约定，一定要到明天才能够过九连峡！

　　想到这里，西城豪就一阵的愤怒，好像东皇世家这种游离在修者界之外的世家，是万年前大战时候存留下来的世家，这些隐藏世家中的修者，就如同是修者之中的‘皇族’一般的存在，东皇，就更是东方的皇者的意思。

　　这些隐藏的世家，也好像是修者界一样的抱团而成为了一个游离世外的存在，被崇拜的存在，近百世家有兴旺者人数以万算，而又衰落者人数可能不足几十，但他们都是古老时候遗留下来的家族，而且东方的家族，都紧紧的环绕在东皇世家的周围，西城家，也是其中之一，而在外，他们并不会表示出自己是什么世家之人，他们只回统一的称呼自己为东皇世家。

　　万年之前，经过了旷日持久的大战之后，这些世家存活了下来，这些没有毁灭的世家，开始刻意的引导着，外面修行的下一代的修者，修行，其实并不是需要很辛苦的凝练元气。

　　人类的怠性，在千年的转化之下渐渐的显现，凝练元气所消耗的时间，比之不凝练所消耗的时间，实在长太多了，看这一些同样时间开始修行，但修为速度却是比自己‘快’的多，一些坚持凝练的修者开始动摇，渐渐的，经过长时间的观念改变，修者们的修为，都是那毫无凝练过的速成之法，而这些世家，却是悄悄的把凝练之法一代代传下来，并培养着只属于世家的子弟。

　　凝练与非凝练的修者人数，在数千年之后，已经出现了不可思议的比例，基本上，一般所成立的修者门派的人，都已经忘记了所谓的凝练，一代代出现的杰出人物，没有了前人的教导，他们学得的，都是没有经过凝练的元气，整个大陆的修者，修行的观念已经变化了，凝练，渐渐的消失在历史的长河之中，而一些古老的存在，却是乐于看见这样的情景。

　　凝练与没有凝练元气，渐渐的，在修者界就变成了血统之间的差距论，优秀的血统，作为修者他们的修为就更加的强大，修炼出来的力量也更加的强大，这个差距，是不可弥补的，那是因为他们的血统比之一般修者要强大太多了，这些，渐渐开始在修者界之中流传着。

　　有着不相信的修者，经过的比试，挑战之后发现，无论是在元气的质量还是凝练，自己与这些世家的子弟都是无法相比的，渐渐，修者们相信了，这些隐藏的世家，是不同的，而这些隐藏世家的弟子，也认为，自己比一般的修者，就是血统上的最高区别。

　　潜默移化，这是极为的恐怖的事情，修者们，把有没有凝练元气这最基本的差别忘记了，在他们看来，隐藏世家的子弟之所以厉害，是因为血统的缘故，而血统，是无法以毅力超越的屏障，一些古老就存在的门派，也是以这同样的方法，掌握了修者界，就比如说修罗殿……

　　但这神话一样的皇族的嫡系之人，如今，却是被聂枫所斩杀，这让早把已经自己皇族化甚至已经半神化的世家无法忍受，但追杀之时，眼前却是出现了这四人挡道，自然更是让这些东皇世家之人难以忍受！

　　不过，愤怒归愤怒，他西城豪并没有傻到去冲击对方，虽然是自大但他并不是笨蛋，眼前的四人，任何一个都不是他能够相比的，更别说是四人了，而最主要的是，西城豪把这四人拦路的消息发回到了本家之后，本家的人，却是选择沉默以对，沉默，就是最好的回答，连本家都沉默了，他们还能够做什么？

　　盘膝吸纳着天地灵气，此刻的西城豪心中除了愤怒就是愤怒，恨不得立刻就穿过九连峡，但眼前的四道金光也不会让他这么去做，就在西城豪烦躁的时候，一道阴沉中带着沙哑的声音，就回荡在西城豪而耳边。

　　“东皇世家派来的杀手，想要知道那杀你们东皇世家的家伙的名字与身份么？”听到了这话，西城豪就猛的一抬头，扫了那四道金色身影中的其中一道，西城豪就轻轻地点了点头。

　　“很好……”

　　————————————

　　以蛮力对元气进行压缩凝练，是一个极为痛苦的过程，不单是凤凰感到难受，就连聂枫也是感到异常的辛苦，纵然此刻不是聂枫的主意识进行主导，但聂枫还是感到身上一阵阵的剧痛传来。

　　至于凤凰，身上早已经被黑红色的光芒所包裹了，偶尔有着金色光芒溢出，但也是瞬间就被黑红色光芒所吞噬，只见凤凰那原本显得健康红润的俏脸，在黑红色光芒环绕之下，显得是那么的苍白，丝丝的冷汗，不断的从凤凰身上流出，把凤凰身上单薄的衣衫弄的一片湿润。

　　元气的凝练，从一开始，就速度快的惊人，短短的两个小时时间，凤凰已经凝练到了炼魂九重八转的境界，凤凰不愧是万里挑一，能够担当的起万毒谷的女子，其潜力也是相当的强大，去到了八转的境界。

　　而伴随这元气凝练的速度越来越快，其带起来的痛苦也越来越强大，但即使是如此，凤凰却是依然没有哼过半声，就如同是这点痛苦根本就不值得在乎一样，只是聂枫却是明白到，那强硬凝练元气，一边强硬吸收灵气塞进去的感觉，绝对是能够让人精神失常的痛苦。

　　“还能够继续下去吗？要不先停下来吧，才两个小时多就凝练到了炼魂境界，这个速度实在太夸张了，你……”看见凤凰的娇躯微微颤抖着，终于，聂枫还是开口说到，虽然说，凝练元气一次不断的凝练起来力量最强而且速度最快，但看凤凰这样子，聂枫真的害怕凤凰撑不下去了。

　　“没事！这点痛苦……没有什么大不了的，不要停，现在这个速度就好……在明天之前……我要到达自己程度的巅峰状态……”颤抖着声音，凤凰听到了聂枫的询问之后，就坚定不移的回答到，而聂枫微微闭上了眼睛，一咬牙，就继续帮凤凰凝练体内的元气。


第866章 杀手

　　强大的金色光芒，环绕在了凤凰的身上，当聂枫缓缓的收起自身元气的时候，凤凰身上的气势，就宛如滔滔的浪潮一样，不断的向外涌出，这是因为，凤凰自身尚未能够控制住自己的元气力量，所以才会变成这样的。

　　一个晚上，奇迹一样的，凤凰真的熬过了那恐怖的元气凝练，虽然到了最后，凤凰的意识已经陷入到了混沌之中，但即使是这样，凤凰依然是熬完了这次的强行凝练提升，看着凤凰那俏目紧闭，神色苍白的样子，聂枫就感叹的摇了摇头，此刻的凤凰，起码要修养一个星期才能够苏醒过来了，强大的痛楚，让凤凰的精神都受到了冲击。

　　“让她好好地休息一下吧，她实在太乱来了……”一边，浑身黑裙的阎皇望着凤凰，就摇了摇头轻声说到，凤凰那种疯狂追求力量的执着，让阎皇也感到一阵的动容，同为女子，凤凰的毅力确实有点震撼到她了。

　　“嗯，就让她在小世界里面好好地休息一下吧，等她醒过来，我们应该已经离开了这云步山了吧？”点了点头，聂枫也是赞同的说到，盘膝坐地恢复了一下之后，聂枫就打开了小世界的大门，与阎皇，小狐狸离开了小世界之中。

　　一出小世界，阎皇就敏锐的感到了，好几股的与别不同的杀意，正在移动着，感受到这杀意，阎皇的神色就微微一沉道：“赶紧离开，本皇感受到了不属于妖兽或者灵兽的杀意，这些杀意……是属于人类修者的。”

　　“你是说人类修者的杀意？”听到了阎皇的话，聂枫的眉头就轻轻一皱，而阎皇则是点了点头，继续道：“而且这杀意的来源方向，还是东方那边，你明白本皇的意思了么？”

　　来自东方的杀意，这让聂枫的神色顿时就变的阴沉起来，自东方而来的杀意，这可不见得是一件和自己无关的事情，最快想到的，就是来自东皇世家的追杀了。

　　“咱们走吧，想来我们之前一直在小世界之内，他们尚未察觉出我们的气息，现在赶紧离开，想要追赶上也不是容易的事情。”深深的吸了一口气，聂枫就运起了冰心诀，阎皇也尽量把自己的气息压低，都是小狐狸，想了一下之后，就轻声的对阎皇与聂枫说了几句，而听到了小狐狸的话，阎皇与聂枫两人对望了一下之后，就相互的点了点头。

　　“以你的脑袋来说，这提议真的是不可思议的好了。”阎皇如是说。

　　原来，小狐狸的注意就是，聂枫与阎皇收敛气息的同时，小狐狸自身却是爆发出强大的气息，这些来自东方的杀意，要是目标真的是聂枫等人的话，那应该就好像聂枫一行一样，故意避开灵兽或者妖兽的气息才对，毕竟在这满是灵兽和妖兽的云步山之内，想要和这些灵兽和妖兽厮杀的话那就是找死，别说厮杀，基本上想要通过云步山的人，都不会傻到去找这些原住民的麻烦！

　　而小狐狸释放出气势的话，除了能够遮掩聂枫与阎皇的气息外，更是能够让这些人主动的闪开这‘六阶灵狐’所散发出的气势，这样一来，在小狐狸的掩护之下，两人自然是能够轻易的脱离了，至于小狐狸释放气息会不会被别的灵兽或者妖兽攻击的话，这都是并不用担心，因为小狐狸已经说了，基本上只要她不释放出要争夺地盘的意思的话，路过这是并不会引发争斗的，毕竟这些灵兽妖兽也不笨，无端厮杀起来弄的两败俱伤，只会便宜了旁边的家伙罢了。

　　“你这个黑色恶魔！”朝着阎皇皱了皱小鼻子，小狐狸就极为不满的哼了一声，与阎皇不同，小狐狸虽然已经变化成了一个外貌看似二十五岁左右的成熟妩媚绝色女子，但小狐狸依然是喜欢闹，就如同是小女孩时候一般，都是阎皇的变化已经不可逆转，那小女孩时候的样子，已经再难在她身上看见了。

　　皱了皱小鼻子之后，小狐狸就开始释放出了六尾灵狐的气势来，六条水晶一般晶莹的碧蓝色半透明尾巴，在小狐狸的身后甩动着，一阵阵强大的气息，以小狐狸为中心释放出来。

　　“这样就可以了，我已经释放出了灵狐的气息，一般的修者只要感应一下，就能够知道是灵狐所散发出来的气，走吧，咱们要赶紧离开这里……”

　　还没有等小狐狸说完，一道金光就猛的从远方电射而来，只是短短的刹那之间，这金光就穿过了小狐狸的小腹，下一刻，小狐狸娇躯一转，就直接倒在了血泊之中，那释放出的气息，也立刻消散。

　　“小狐狸！！”

　　突如其来的变化，让聂枫猛的一愣，下一秒，聂枫才发现小狐狸已经身受重伤，大量的鲜血从小狐狸的嘴上涌出，被刺穿的腹部更是不断涌出血浆来，看见这情景，聂枫发疯似的冲到了小狐狸的身边，立刻从纳戒中拿出了一个玉瓶，倒出了十圣金丹之后，就喂小狐狸吃下了金丹。

　　“总算找到你们这几只老鼠了，杀了昊少爷的仇，用你的命来换吧。”数道身影，飞速的朝着这边包围而来，但聂枫却是丝毫不在意，看着小狐狸吃下了十圣金丹之后，没有再继续吐血，聂枫就打开了小世界的大门，把小狐狸交到了阎皇手中道：“照顾好她，别让她出事，纳戒在这里，还要用什么丹药，直接给小狐狸。”

　　“知道了。”眼神接触到了聂枫的双眼之后，阎皇猛的打了一个冷战，就点了点头接过纳戒与小狐狸，飞快的钻进了聂枫的小世界之后，聂枫就把小世界的大门关上了。

　　“难怪我们一直都找不到你们这几只老鼠的身影呢，原来是小世界，想不到你这样的杂种居然也能够拥有小世界这样奢侈的东西，不过也罢，把你带回东皇世家之后，家主就会把你的小世界抽出来了。”看见聂枫关上了小世界的门，一个身穿金红色劲装的男子，就冷声笑道，此刻的聂枫已经被十五个东皇世家的杀手所包围了。

　　“刚才的金光，谁打出来的？”微微抬起了头来，聂枫就扫了扫了周围这十五人一眼，张开了嘴巴，聂枫就用一种淡漠到了极点的声音问到，而这十五人接触到了聂枫的目光瞬间，都感到一阵寒意涌上心头。


第867章 厮杀1

　　“刚才的金光，谁打出来的？”没有理会自己已经被对方十五个杀手所包围，轻轻的抬起了头，聂枫就扫了一眼眼前的这些东皇世家之人，并用淡漠的吓人的声音对众人问到。

　　就是这淡漠的吓人的声音，却是让这些东皇世家的杀手都是心中微微一寒，一种如同针刺一样尖锐的杀意，从聂枫的身上爆发而出，强大的杀意，把这些东皇世家的杀手包裹，让他们如坐针毡。

　　即使是很多修为强大的老手，面对这杀意依然是感到难以承受，其中一个杀手站出来，望着浑身冰冷的聂枫，冷笑一声之后，就说道：“是我打出的，只可惜偏了一点，要是再轰上一点的话，那只妖狐的头就直接没有了。”

　　‘轰！！’

　　还没有等这杀手的话音落下，一阵强烈的空间波动瞬间爆发，只见这出手伤了小狐狸的东皇世家杀手的头，就直接被轰成了粉末，而那无头的身体则是在抖动了一下之后，就轰然倒下。

　　看见聚元九重天的强者，居然就这样被一击轰杀，这让周围的所有东皇世家杀手都呆住了，之前，他们就已经听说过了，聂枫很厉害，但实际上，血统上或者说是多年来世家上处于的地位，让他们始终觉得，聂枫并没有什么大不了的，即使是在聂枫轻松的斩杀了东皇昊这个时候。

　　但聂枫如今毫无留情的一击，却是彻底的粉碎了他们之前的观念，他们现在才真正想起，东皇昊的修为，可是实打实的亚天阶！而聂枫能够斩杀东皇昊，可见聂枫的修为到了什么程度！而自己一行人居然还这么嚣张的包围对方，不是在找死么？

　　一瞬之间，剩下的十四个东皇世家的杀手就飞快的向四周散开，接着，十四到强大的力量就朝着聂枫直接轰来，那强大而恐怖的力量一出，周围的空间直接就被扭曲压缩，而聂枫则是在瞬间就被困在这扭曲的空间之中。

　　“死吧！！”

　　已经忘记了本家要活抓的要求，十四人的全力一击轰出，刹那之间，就引动了巨大的爆响，‘轰！！’一声震天巨响爆发，各式的元气就凝聚成了暴虐的元气飓风朝着四周扩散而才出，那弥漫的云雾更是瞬间就变的涌动。

　　看着那扭曲的已经开始湮灭的空间，这些东皇世家的杀手就稍微松了一口气，毕竟这样程度的攻击，即使是亚天阶的存在也怕是要当场别轰灭，十四个杀手，其中还有着四个是亚天阶境界的修者的攻击，可不是开玩笑的。

　　就在众人都以为聂枫已经被灭杀当场的时候，一道劲风忽然就迎面吹向了其中一个东皇世家的杀手，感受到了这劲风，他还没有反应过来的瞬间，一股巨大的力量，就猛的轰出了他的胸膛。

　　‘啪啦！’

　　清脆的骨头爆裂之声响起，这东皇世家的杀手双眼就猛的凸了出来，因为他清楚的看见了，那爆炸之中，聂枫带着一道茶色的光芒掠到了自己的身前，并朝着自己轰出了一拳。

　　可惜，这些画面，都是在他感到胸前被巨力轰中的时候，才浮现在眼前的情景，恐怖的力量直接轰在了他的身上，瞬间就把他身上的内脏搅成了一团，与此同时，聂枫再度化为了一道残影掠到了那东皇世家杀手身后，右手猛的一扫，巨大的力量就直接把这个聚元境界的杀手直接挥成了两断，场面极为的血腥而残忍！

　　“今天，你们这些狗一条也别想离开这里！”漫天的血雨落下，让周围染上了血腥的气息，此刻的聂枫，一双眼睛如同是晶石一般的明亮，血红的双眼，在那幽暗的森林之内是显得那么的恐怖，而被那双眼睛盯住了东皇世家之人，都感到一股从心底深处涌出的恐惧。

　　“怎么可能？这样的攻击居然也杀不死他？他到底是什么东西？”看着聂枫，西城豪顿时就感到一阵的震撼，眼前的聂枫，简直就无法以常理去形容，刚才的一击就是自己，恐怕也难以招架，但聂枫却是毫无损伤的挨过了，这让西城豪内心震撼不已同时，也对聂枫起了一种惊惧情绪。

　　其实，聂枫刚才也是迫不得已，十四人的同时攻击，已经瞬间让空间压缩到了一个极端，即使聂枫是使用着混沌元气，依然无法从那困锁之中逃脱，而聂枫赌的，就是那几个喇嘛摸样的时轮宫之人，所说的那伽域封界了。

　　果然，在聂枫面对着必死的局面的时候，这伽域封界再度爆发了，而此刻的聂枫，才真正的体会到了这伽域封界到底有多么的强大，不但把那完全扭曲的空间直接隔绝，就连那东皇世家十四个杀手同时轰出的招式，也一点不落的全数抵挡住了，那种力量，就如同是真正的天阶修者，开辟了属于自己的一片天地似的感觉！

　　有着伽域封界的守护，聂枫成功的抵挡住了那强烈而必杀的一击，冲出了那扭曲的空间，聂枫瞬间就把眼前的这个东皇世家的修者斩杀了，不说其他，单单就说眼前这些人伤害了小狐狸，聂枫就没有打算让他们哪怕一个人活着回去！！

　　身形闪动，聂枫前窜的瞬间，周围的空间就开始不断爆发出了强大的涟漪，看着聂枫冲来，这些东皇世家的杀手顿时就有点慌张了，而就正因为他们慌张，三停的战技瞬间就丢了两停，聂枫窜行之间，下一刻，就又有两个东皇世家的杀手，被当场斩杀！

　　看着又是两人血撒长空，西城豪就立刻冷静了下来，此刻的聂枫，虽然是极为的恐怖，但实际上还不是达到了天阶修者的境界，凭借自己的修为，应该是能够抗衡才对的，想到这里，西城豪立刻就化为了一道金红色的光芒冲向了眼前的聂枫，右手一推，一道如同潮水一样澎湃的气息就朝着聂枫卷席而来。

　　“魔龙掌·血煞！！”


第868章 厮杀2

　　一掌轰出，那潮水一样的元气就在西城豪的右手上凝聚成了一个巨大的龙头，恐怖的气息疯狂荡漾而出，亚天阶巅峰的修为毫无半点保留的释放了出来。

　　看着对方那狂暴而充满了杀戮气息的龙头形掌势，聂枫的双眼爆发出了深沉的精光，正如同是西城豪所想的一般，使用混沌元气的聂枫确实是强，但还没有到能够无视西城豪与那另外三个亚天阶修为的东皇世家杀手的程度，刚才雷霆两击，完全是为了让眼前这些杀手惊慌而做出的震慑，而实际上看来，效果不错。

　　但现在看来，眼前的西城豪显然是已经适应过来了，那滔天的强大掌劲瞬间把聂枫的身体笼罩住，强大的力量，让聂枫感到浑身上下无比的沉重，混沌色的灰迷光芒一爆发，聂枫强行挣脱了那强大的气势束缚之后，化身为了光芒的聂枫就急速后窜！

　　“张茺，朱浩，小心！！”看见聂枫不进反退，西城豪非但没有半点的高兴，反而是一脸的惊恐，而他的话显然也晚了一步，飞速后退的聂枫双手猛的一震，两个东皇世家的杀手就再被那狂暴的混沌元气轰进了体内。

　　‘轰轰！’

　　两声巨响，这两个同是属于聚元境界的东皇世家杀手，在聂枫双拳轰击之下，瞬间爆碎，在大陆任何一处都是属于强者级别的两人，在这狩猎聂枫的战场之上，却是变的命如蝼蚁一般毫不值钱，只是简单的两招就被轰杀当场。

　　这两人一死，死在聂枫手中的东皇世家杀手数量就有六人了，而这也不过是开始厮杀了不过一分钟的时间，面对聂枫的恐怖，剩下的几个东皇世家的杀手显然是陷入到了疯狂之中，一边后退生怕聂枫杀来的同时，不断的胡乱朝着聂枫的方向使出武技来，想要轰杀聂枫。

　　对方的混乱，正是聂枫想要的结果，而看见这些东皇世家的杀手居然都乱了起来，西城豪就心中暗骂了一声，东皇世家的杀手们虽然是修为强大也极为的精锐，但打的，几本都是顺风的仗，试想一下，十五人的小队，其中四人更是亚天阶境界的程度，这样的级别，放到哪里都是屠杀别人的份，就是要歼灭一个宗门都是简单的事情，他们又何尝尝试过面对这样随时丧命的景象？

　　要是之前经历过一些这样的情景的话，或许这些东皇世家的杀手还不至于这样，但以往全是顺境厮杀的他们，看见六个同伴瞬间就被斩杀，再强的修为也掩盖不住心中的恐惧了，一瞬间，这些杀手就各自为战甚至是弄的整个场面混乱不堪起来。

　　而对于这样的样子，聂枫却是最欢迎了，本身聂枫就是处于绝对的劣势之中，但由于对方的自大与一向以来的顺境，让聂枫却是奇迹的掌握上风！脚一踏，那空间都无法跟上变化的恐怖速度就被聂枫使了出来，无视着身上那‘啪啪’裂响身体发出的抗议，只是短短的瞬间，聂枫又猎杀了四个东皇世家的修者，重伤了一个亚天阶的杀手。

　　望着那漫天落下的腥风血雨，看着身上已经涂满了不知道是聂枫自己，还是东皇世家杀手鲜血的恐怖身体，西城豪就感到一股彻骨的寒冷从内心的深处升起，那种强力的恐惧，让他的身体忍不住微微颤抖起来。

　　“西城队长……撤退……撤退吧！这个家伙不是人……他是妖物是妖魔啊！我们不可能战胜的，还是让本家的长老们来吧！！”终于，一个差点被吓破了胆的杀手就来到了西城豪的身边大声的喊到，看他的样子比之西城豪还要长上几岁，但那惊恐的样子却是彻底暴露他心中的恐惧。

　　“怕什么！他甚至连亚天阶都不是！你看他的身体，已经开始渐渐的……”还没有等西城豪说完，一道劲风猛的掠过，接着，那个让西城豪撤退的杀手就在西城豪的眼前当场被轰成了粉末，这么近的距离，但西城豪却是丝毫看不见聂枫的身影，这让西城豪的心疯狂的紧缩起来！

　　“这到底是什么速度？这该死的到底是什么速度！就是亚天阶也不可能突破这样的速度！！这到底是什么速度啊！！！”惊恐的西城豪飞速的后退，如今，场上已经剩下了西城豪为首的四个亚天阶修者罢了，其中一人还被聂枫红的重伤，看着这四人，终于再度出现的聂枫，一双深红色的双眼就死死盯着他们道：“今天你们一个也别想跑！”

　　“吼！！！啊啊！！”

　　终于，其中一个亚天阶的杀手，受不了那恐怖的情景，只见他发疯似的怒吼一声之后，就朝着聂枫狂冲而来，亚天阶的速度虽然不及聂枫那种强行撞进空间洪流之内的恐怖速度快，但也是不能小觑的，而更主要的是，聂枫的那种移动根本就是乱来，自己都无法控制住，而对方却是能够随心所欲。

　　‘轰！！’

　　只是瞬间，这亚天阶的修者就杀到了聂枫的眼前，右拳猛的砸出，巨大如同海啸一样的元气，就向着聂枫倾泻而出，沉重的力量直接把聂枫砸的整个人飞了出去，轰一声，聂枫就被这恐怖的力量砸到了地上。

　　还没有等聂枫起来的时候，一道浑身环绕青色光芒的杀手身影就猛的闪了出来，他的手上，提着一把青光环绕的长刀，毫无犹豫的，这杀手就把手中的长刀朝着聂枫所落的地方猛的斩出一刀，巨大无比的刀气电射而去，看见这刀气，聂枫就一咬牙，下一刻，刀气就把下方的大地劈出了一道深不见底，大概有数米宽，百米以上长的壕沟。

　　“死！！”

　　不过还没有等这个斩出惊人刀气的杀手反应过来，一股强大的力量就陡然出现在他的身前，接着，强大的力量就狠狠的把他的护身元气砸的当场变形，下一刻，他的身影就顺这青光，如同炮弹一样的被砸飞到了半空之上。

　　“哇！！”

　　空间扭曲，聂枫的身影再次出现，一口鲜血喷出的同时，聂枫的右手上就猛的出现了十数道裂痕，大量的鲜血喷溅而出，显得极为的狼狈恐怖，而看见聂枫那样子。西城豪的双眼就闪过了一道精光。


第869章 厮杀3

　　“杨刚，拼命进攻他！他身体承受不了那古怪的元气，一直都在自残着，现在不断进攻，让他继续不断使用这古怪元气，那他就是在自杀！”看着聂枫那凄惨的样子，西城豪的双眼就爆发出了明亮的光芒，并对那使拳的亚天阶修者喊到。

　　听到了西城豪的话，这亚天阶的修者明显就是一阵的犹豫，脚步也没有动起来，趁着这个瞬间，聂枫强忍着那钻心的剧痛与体内被不断破坏的虚弱，一下闪到了那正在疗伤的亚天阶修者的前方。

　　“啊！！你别过来！！”

　　一直紧张注意着聂枫动静的这个亚天阶修者，看见聂枫杀来，顿时就吓的大喊了出来，被轻松的轰成了重伤，他很清楚聂枫那身躯之下，蕴藏的那种撕天裂地的恐怖力量，可以说，要想抗衡这力量不是梅雨办法，但凭借他还难以做到！

　　‘轰轰！！’

　　聂枫的拳头轰在了那受伤亚天阶修者的肩膀同时，对方的拳头也落在了聂枫的肩膀上，两声巨响同时爆发，那受伤的亚天阶修者，在聂枫猛力一轰之下，上半身就被直接轰爆，而吃了对方一击临死反扑的聂枫也不好受，虽然有混沌元气抵挡，但这毕竟是亚天阶境界修者轰出的一击，瞬间，聂枫整条左臂就被废掉不但，对方那霸道的元气更是侵入到聂枫的体内疯狂的破坏。

　　“杨刚！！你干嘛不听我的话！！”看见那重伤的亚天阶修者被轰杀了，西城豪一愣的同时就怒声吼到，而听到了西城豪的话，那杨刚则是冷笑一声道：“哼，你也好意思指挥！！”

　　“什么意思？”

　　“这个家伙根本就是一个怪物！而你却是让我们就这样杀上来，现在还让我牵制？你自己又干了什么？青秩被伤，我被伤了，你呢？你做过什么？”听到西城豪还想指挥，这个用拳头的叫杨刚的杀手就恼火的吼到。

　　听到杨刚的话，西城豪惊怒不已，他想不到到了现在，杨刚居然会反起了自己来，而就在这个时候，鲜血再次从长空洒下，接着一道青光如同流星一般的就从空中电射下来，砸到了地上。

　　‘轰！！’

　　大响过后，西城豪与杨刚就立刻朝着那青光砸下处望去，只见那使长刀的叫青秩的杀手，此时已经彻底完蛋，那青光环绕的长刀，穿过了青秩的脖子直接就把青秩钉在了地上，腹部，一个快要把他轰成两段的恐怖伤口骇然流淌着大量的鲜血。

　　看见青秩被钉在了地上，剩下的西城豪与杨刚就一阵的心寒，‘啊！！！’一声惨叫，杨刚就直接转身逃跑，那种强烈的恐怖，让即使是亚天阶境界的他也受不了了！

　　“该死！！”见杨刚逃跑了，西城豪就怒喝一声，抬头望向了已经浑身是血伤疲不堪的聂枫，西城豪就冷笑了一声道：“你现在这样子会是我的对手？”

　　“要尝试一下么？”听到了西城豪的话，聂枫就发出了一声冷笑，下一刻，两人的身影同时消失，接着，前方的空间就爆发出了恐怖的空间涟漪。

　　‘轰轰轰轰……’

　　连窜的爆响，如同是开天辟地一般的巨大而震撼，周围的树木，都被双方厮杀所爆发出的力量弄的东歪西倒，那卷席而起的暴虐元气，如同飓风一样的霸道，荡漾而出的冲击波，更是把大地的地皮都揭起了一大片，要不是有强大灵气守护着这里的话，这里恐怕是要被两人厮杀的强大波动直接翻转了。

　　‘轰！！’双拳撞在了一起，聂枫的口中就碰出了一口鲜血，左手被废，如今只剩下右手的聂枫，与西城豪相比明显就是差了一段距离，尤其是此刻的西城豪虽然依然是极为的恐惧，但已经稍微稳定了下来，武技的发挥，让聂枫处于下风之中，因为在混沌元气之下，聂枫只能够用最原始的拳脚前去攻击，根本就无法施展武技。

　　一声爆响，聂枫的身形就被西城豪砸的急退，同时西城豪也不慢，身影闪动之间就已经追上了聂枫，双手电闪，无数的拳脚掌刺就铺天盖地的向着聂枫笼罩下来，面对这疯狂的进攻，聂枫也只有咬着牙关抵挡了。

　　‘轰轰轰轰！’

　　又是连窜的爆响，聂枫的身体被不断的轰退，鲜血不断的从聂枫的口中流出，不但如此，聂枫身上已经布满了大大小小的伤口，那种狰狞的样子，让人联想到了古代的一种酷刑，凌迟！

　　“哈哈……就凭你现在这样的样子也够胆和我西城豪斗？别开玩笑了，你算是什么东西？我是西城世家的精英，还是即将能够破格进入东皇世家嫡系的人，你是什么东西？”看见自己完全压制住了聂枫，西城豪不断的哈哈大笑着，双手电射之间，一道道强大的武技如同潮水一样的不断轰向聂枫，显然是要把聂枫轰杀当场。

　　面对西城豪那疯狂的轰击，聂枫不由得节节后退，要是一开始的话，聂枫自然不惧眼前西城豪的进攻，但经过了刚才的一番杀戮，聂枫身上早已经是满布伤痕，内伤沉重，现在的聂枫能够撑下来已经完全是靠意志了，更别说好像刚才一样的所向披靡。

　　‘轰！！’

　　沉重的一掌，落在了聂枫的胸膛之上，瞬间，充满破坏力的恐怖元气就侵入到聂枫的体内，并疯狂的破坏着聂枫的身体之内，而聂枫的身体也被这一掌轰的飘飞而起，摔到在了地上。

　　“呵呵，我差点忘记了，本家的命令，是把你活抓回去，你有着小世界，又有着这奇异的灵气，难怪本家要将你带回去，只是……”说到这里，西城豪嘴角就升起了诡异的微笑，“与其把你送回本家，让本家的人抽了你的小世界给嫡系的人的话，那倒不如现在就便宜了我，我现在就把你的小世界抽出来！”

　　“只怕你没有这个福气！！”就在这个时候，聂枫就猛的怒喝了一声，下一刻，西城豪就感到脖子处一阵的冰凉，但却是并没有看见任何人的身影，渐渐的，眼前的聂枫开始扭曲，而西城豪也看见了，聂枫倒下的后方，就是被钉在了地上的青秩的尸体所在。

　　“咦？钉着青秩的青龙刃呢？”内心的疑惑刚起，一股炙热的鲜血，就从西城豪的脖子上狂涌而出。


第870章 使命1

　　当西城豪心中疑问一起的瞬间，大量的鲜血，就忽然从西城豪的脖子处涌出，接着，空间开始扭曲，浑身没有一处完整的聂枫，此刻正在西城豪的前方，右手握着的，正是把青秩钉在了地上的那青龙刃。

　　此刻的青龙刃，已经把西城豪那粗壮的脖子钉穿，大量的鲜血顺着伤口，从西城豪的脖子处涌出，原来，刚才聂枫趁着西城豪说话放松了心神的瞬间，再次使出了那空间都无法及时变化的恐怖速度来，抽出了青龙刃，聂枫就狠狠的把青龙刃刺进了西城豪的脖子上，而原本，聂枫这刀是打算直接穿过西城豪的头的，可惜这残破的身体已经不由聂枫做主了。

　　“你……这……家伙……”感到自己脖子处一阵的冰凉，西城豪就艰难的对聂枫怨恨的说到，一双手轻轻的举起，西城豪就要把聂枫的头捏住，而聂枫却是哪里会让西城豪还做出哪怕一点反击？手中青龙刃一转一拉，瞬间，西城豪的头就直接被斩落在地上。

　　“哇！！！”

　　大意的西城豪被斩杀，聂枫也忍不住趴在了地上开始不断的吐血，体内空虚的感觉，就如同是被火焰灼烧一样的难受，艰难的把小世界大门打开，爬进了小世界之内，聂枫就彻底失去了意识，在临陷入黑暗的时候，聂枫迷糊的听见了，阎皇那着急的声音。

　　————————————

　　……

　　这里……是哪里……

　　对了……这里是……我的使命是……

　　“九浑天动仪如今已经完成，伸延在外面的九煞支柱根基也已经立起，只要启动，就能够把天幕撕开，迎来尊神与幽冥大军，到时候，明界的一切，都将为我幽界所有！”

　　巨大的地下溶洞之内，一台不可思议的机械，正散发着强烈的幽蓝色光芒，那由黑色怪石制造的机械，无论怎么看都不似是人间之物体，九块巨大的菱形晶石，环绕在这圆状的巨大机械缓缓的转动着，散发出一种强大无比而沉稳的力量。

　　而站在这地下溶洞说话的，正是一身漆黑祭衣的黯日，此刻的黯日，充满了诡异的冷笑，一双眼睛之中闪烁着淡淡的幽蓝色光辉，额头上的印痕更是越发的清晰，透出一种深沉。

　　“只要启动天动仪，九星力量的均衡就会别打破，到时候邪星偏轨，八十一宿曜共同震动，七色天幕将会被这星力直接撕裂，到时候，天幕的彼方的幽界，就能够直接降临在这片大地之上，哈哈……”

　　“黯……我们……真的要撕裂天幕吗？”望着眼前这巨大的机械，一边白衣胜雪的冰月，就对黯日问到，语气之中，充满了疑惑与悲伤，还有丝丝不明的意思。

　　“你在说什么？”听到了冰月的质疑，黯日就猛的回过了头，一双眼睛爆发出了深沉的杀意与愤怒，黯日就怒声说道：“我们两人，就是为了打开天幕，把尊神迎回这明界之中，才来到这里的！这是我们唯一的使命！”

　　“可是……九黎一族的人对我们很好……他们……是真的很尊敬我们……我……不忍心……”看着黯日那狰狞如同入魔似的样子，冰月微微低下了头来，用悲哀的神色道：“天幕大开……幽界就会降临，无尽的黑夜将会把一切吞噬……我……真的不希望这个充满生机的世界，变成和我们幽界一样……”

　　“冰月！！！”

　　没有等冰月说完，黯日就怒喝一声打算了冰月的话，“你知道你刚才自己到底说的是什么吗？我们两人都是尊神所创造，就自然不能够违背尊神的意愿，打开天幕，迎接幽界到来，这就是我们的使命！不可违背的使命！”

　　黯日的话说完之后，两人就陷入到了沉默之中，一时间，这巨大的地下溶洞之内，充满了一种让人窒息的气氛，终于，在一阵之后，黯日轻轻的闭上了双眼，才道：“冰月……你知道的，我们无法违背尊神……”

　　“是……我明白的……”听到黯日的话，冰月就露出了悲戚的微笑，“只是……让我把他们亲手毁灭……我始终觉得……做不到……他们有着生存的权利……我们没有资格去剥夺他们的生存权利……”

　　“冰月你！”听到冰月的话，黯日本想发怒，但冰月那悲伤的神色，却是让黯日再无法生起半点的气来，望着那雪白的俏颜上升起的一丝悲戚，黯日叹息了一声之后，就转过了身道：“焚妖炼魔塔，只要储够了力量，里面就会空出来，把一部分的九黎非战人员和剥落移居到其中去的话，就能够避过幽界降临了……虽然只能够生存在塔内，但比之灭绝要好的多了。”

　　“黯日……”听到了黯日的话，冰月就惊喜的抬起了头来，似乎难以想像，这话是黯日口中说出来的，大概是知道冰月的心思，黯日就说道：“这是你的愿望……我会想办法去完成的，纵然停止打开天幕是不可能的，你我都清楚这一点，但我还是会尽力的满足你的愿望……”

　　“黯日……”听到了黯日的话，冰月顿时就轻轻的呼唤着，没错，两人都是身不由己的存在，两人的使命，从一开始就已经定了，即使是两人怎么挣扎，拥有再强的力量，都不可能在这使命与命运的泥潭之中挣扎出来。

　　两人再度陷入到了沉默之中，巨大的地下溶洞之内，只回荡着那机械隆隆作响的声音，就在这个时候，一股异常的力量，就从地底的深处猛的涌了出来，强大的力量，让周围闪过了一道蓝光，接着，一股强烈的恶心感觉，就让黯日与冰月两人都是捂头蹲下。

　　“这是怎么回事？这强烈的逆元之力到底是怎么回事？天枢仪轨尚无启动，怎么可能爆发出了这样强大的逆元之力来？”感受到了那地下的强大力量，黯日就捂住了头，惊怒的说到。

　　“难道是东方的那些修者……他们好像察觉出来了……”同样感受到了那强烈的逆元之力，冰月的神色就变的极为的冷峻，一双赤红的瞳孔更是爆发出了冰冷的光芒。

　　“不可能！我在这里四周都布下了最强的禁制，就是灰尘也不可能飘进来！走，下去看看到底发生了什么事！！”摇了摇头否定了冰月的猜测，爱日就与冰月立刻从一边朝下方前进的楼梯冲了过去。


第871章 使命2

　　感受到了那不同寻常的逆元之力，黯日与冰月的神色都变的极为的阴沉，逆元之力的动荡，证明了这片空间正处于极为不稳定的状态之中，而这样，则是极有可能会影响眼前这庞然大物的机械的运转。

　　就如同是置在平静的湖水上的浮萍一样，逆元之力的忽然增强波动，那就等于是湖水开始翻滚起来，要不能制止这情况发生的话，那在湖水的动荡之下，浮萍必然会翻倒，到时候，所有的一切都将会前功尽弃，所以，当黯日感受到了那强烈而暴虐的逆元之力时，才会大惊失色。

　　通向下方的楼梯，是在这巨大的九浑天动仪边上雕凿出来的，整体显得有点简陋，但从那磨的光滑的阶梯来看，这楼梯却应该是经常被使用，其实并不奇怪，眼前这庞然大物，绝对不是一个两个人能够制造出来的，即使那两人的修为再高，最恰当的解释，就是建造这东西的工人一边开凿楼梯，一边建造九浑天动仪。

　　沿着那朝下走去的路，一路之上，都能够看见那巨大旋转的机械在运作着，石头，幽蓝色的晶石，暗墨绿的金属，这三种完全勾搭不边的东西，却是奇异的组合成了这古怪的机械，虽然如今看见转动的只是那巨大的柱子形态，但从边缘那些精细的刻画符文就能够看出来，建造这东西，必然要耗费相当巨大的人力与物力。

　　而要是仔细的观察的话，更能够发现，这九浑天动仪的主体，是与山体融为了一体，山很多地方都能够看出，这九浑天动仪是建造在了山体之内，这等鬼斧神工，让人惊叹不已。

　　越是朝下深入，逆元之力就越是强大，恐怖的力量，甚至让周围的空间微微扭曲了起来，走在这片空间略微扭曲之地，看周围的景象，就好像是置身在了水流中看周围一样，所有的物体都是微微的弯曲的。

　　看见连空间都受到了影响，黯日的神色就越发的阴沉，下到了最下层之后，黯日就与冰月穿过了一道深深如同见不到尽头的长廊，昏黄的烛光摇曳，让长廊看起来幽深而神秘，放眼望去尽头那黑暗，就好像能够把人的灵魂吞噬进去一般的诡异玄妙。

　　那长廊，明显是人工雕凿出来的巨大走廊，方形的开凿古板而充满严肃气息，虽然并没有运进材料来，只是从山体下方直接开凿而成，但整条走廊开凿的一丝不苟，或许华丽比不过一些皇宫大院，但其神秘与庄严，却四丝毫不差。

　　走廊的两鼻与顶端，是各种诡异的符文与图案，而这如同无尽一般长的走廊上，有着七道形态一样，但上方铭文雕刻完全徊异的拱门，每道拱门，都相距又百米距离左右。

　　穿过了这拥有着七道拱门的怪异长廊之后，打开了一道沉重的石门，黯日与冰月就感到眼前一黑，进了石门之后，两人就进入到了一处奇异的空间之中。

　　漆黑的周围，就好像是夜幕降临一样，点点灿烂的星光，在漆黑之中闪烁着，极为的美丽，这里完全不像是在地底或者山体之下，这里给人的感觉，就好像是走在漆黑的夜空之下一般，低头望去，只见除了两人落脚的墨绿色长桥外，周围都是一片这样的景色，就好像是置身在了浩瀚的宇宙之中一般。

　　原本，对于这样的奇景，恐怕一般人都会忍不住无比的震撼与惊叹，但早已经习惯了这里的黯日与冰月却是毫无反应，只是不断的前行着，这墨绿色的玉桥很长，两人快步走了足有一分钟以上，才来到了一个孤立在这片奇异星空的巨大平台之上。

　　只见这平台周围环绕着圆形的矮墙，矮墙大概到黯日的腰间左右，平台通体以一种深沉的墨玉所制，上方刻满了很多各样的深奥符文，平台的正中心，矗立着一块奇异的石碑，石碑呈半圆状，就好像是吃饭的碗一样立在了中心，极为的突显。

　　石碑并没有什么奇特的地方，只是上方雕刻着一只羊角，龙面，狼牙，犬身，蛇尾的古怪妖兽，其他就再无别样，但就是这样，当黯日与冰月迈过了那石碑之后，两人周围的感觉顿时就发生了变化，虽然看起来并没有任何的异常，但实际上，两人就如同是跨进了另外一个世界一般的诡异。

　　“逆元之力变的更加的不稳定了，冰月，快点！”感到那暴虐的力量比之之前更加的强大，黯日就催促到，其实并不需要黯日催促，冰月那感受到了那越发严重的扑面而来的恶心感觉，那种强烈的扭曲的力量，让两人都感到极为的不适。

　　迈过了石碑前进了一阵之后，两人就来到了平台的后端，这里有一个向下的地下入口，连接着幽深不见底的楼梯，那让人震撼而恶心的逆元之力，就是从那深处涌出的，看着那已经扭曲的黑暗，黯日与冰月就毫不犹豫的直接窜进了其中。

　　沿着漆黑的道路前进，一路上，那种扭曲的气息越发的强大，就在这个时候，一道寒光猛的从上方急速电射而来，感到寒意的黯日一双眼睛爆发出了一道深冷的光芒，但身形却是并没有停下，只见那光芒还没有碰到黯日的身体，就莫名其妙地被一道幽蓝色的火焰烧毁了。

　　“逆元之力太浓了，把明幽夹缝的魔物都召来了么？”看见眼前忽然窜出了无数形态狰狞诡异，完全不似人间之物，仿佛地狱深处爬上来的怪物，黯日的眉头就猛的皱了起来，火焰窜起，黯日与冰月就化为了一黑一白两道光芒窜上，下一刻，这些极为强悍的魔物，就在‘轰轰’的骨肉爆响之声下，不断的化为了漫天的碎肉焦碳。

　　终于，两人在杀了不知道多少的魔物之后，来到了这诡异场所的最下方，一个无底的深渊，无数弯型的巨石，在那无尽深渊之上，架接起了一座座环形的浮桥，立在了那无尽的深渊之上，往下一看，浮桥的下方，就是那没有边际的漆黑，难以想像，这些石浮桥，是怎么建造在这恐怖的深渊上方的。

　　而在这众多的环形石头浮桥中心处的，是一个直径大概两米，高在一米五左右的圆柱型台坐，丝丝蓝色的电光，正从那台坐之上闪现，而那恐怖的逆元之力，就是以这台坐为中心，朝着四周扩散而出的。


第872章 九婴

　　环形浮桥的中心处，一个直径两米，高一米五左右的圆柱型台坐，正闪耀着不寻常的蓝色电光，强大而扭曲的逆元之力，正以那台坐为中心，向着四周扩散而出，台坐周围半径三米的范围之内，空间已经严重的被扭曲，从外面看，这台坐就好像是置身在了一团水之中一样。

　　“该死！天枢仪座到底发生了什么事？仪轨尚未启动，仪座怎么会变成这样？”看见那台坐的变化，黯日显然是极为的震惊，低声怒喝一声之后，黯日就朝着中心的天枢仪座掠去，冰月也是紧跟而上，就在黯日要伸手探进那严重扭曲的空间的时候，一股极为恐怖的反震之力，直接就把黯日弹了出去！

　　“该死！！！”连忙稳住了身形，接着，黯日就看见，眼前的空间开始化为螺旋扭曲，渐渐的空间扭曲转化为了通道，一声让人从灵魂深处感到寒冷的嘶吼之声，就从那深处的通道内传来。

　　“冰月，备战！！”

　　“得令！”一双美丽的眼睛，此刻已经布满了冰冷，如雪的俏颜更是散发出了比万年寒冰更冷的表情，伴随着黯日话落，冰月右手一震，冰剑随即就出现在了冰月的手中，同时一股深沉的凶戾，也从冰月手中的冰剑爆发而出，是的，冰月手中的冰剑，有着一个响亮的名字，缟煌。

　　浑身黑衣的黯日，此刻身上也燃烧起了炙热的幽蓝色火焰，双眼宛如刀锋一样盯着那空间通道，两人都是飞速的后退了一小段距离，从那深处散发出来的气息，确实不得不让两人重视。

　　一个，两个，三个……九个……九个形态诡异的头，从空间的深处探出，接着，就是那仿佛大号仙鹤似的身体，钻出了那空间之中，从空间之中窜出来的，是一只无比巨大的鸟，它有着灰白色的羽毛，身体也好像是放大了的仙鹤一样，但这些都并不是最为吸引人目光的，最为吸引人目光的，是这鸟，居然有着九个头！

　　九条同样如同仙鹤一般的长脖子，顶着九个形态诡异的鸟头，这些鸟头，并不好像是一般鸟类一样有着长而尖细的嘴巴，这些鸟头，都张着一副人面，九头的人面皆不相同，但却都是女性或者极为中性的人面，陪上这些人面鸟头上那色彩灿烂斑斓的‘头发’，要是单单看头正面而不看身体的话，还真有不少人会被欺骗到。

　　九个头十八只眼睛，散发着的，都是冷漠的气息，虽然鸟头都是人面，但这却是显得更加的恐怖了，看见了黯日与冰月，那九个人面鸟头就同时张开了嘴巴，向两人示威，那尖锐的牙齿与示威时候的狰狞，果然，完全与人类是两样的存在，即使是脸上轮廓相似，但这却是完全的另类生物。

　　“想不到，居然是九婴。”听着那好像婴孩啼哭的叫声，黯日就冷笑一声说到，九婴，可是一种极为强大的七阶妖兽，顶峰的九婴进化为九婴王之后，更是能够达到了八阶的水准，除了恐怖的身体力量之外，九婴的剧毒可是让修为谈之色变的强大，要说什么妖兽能够轻易的对天阶的修者造成威胁的话，那毫无疑问，九婴的剧毒就是其中的一种，这可是比鸠鸟的剧毒不知道强上多少倍的恐怖毒素。

　　“黯……为什么九婴会到这里来？按道理说九婴应该不可能在这里的……”看着那示威着的九头鸟九婴，冰月的眉头顿时就皱了起来，这等存在的妖兽，可不是说见就见到的，很多人终其一生都无法看见九婴的一片羽毛。

　　“谁知道，或许是游荡在明幽夹缝之中的时候，被这逆元之力冲昏了脑袋杀上来明界吧，不过，冰月，敌人是谁又有什么关系？”听到了冰月的话，黯日就冷冷的望着那九婴，“不论是谁，够胆挡路者杀！！”

　　“剑使领命！”

　　双眼爆发出了一道深红色的精光，接着，黯日与冰月就化为了两道光芒，朝着凶名远播的九婴直接冲去，而面对两人的主动进攻，九婴连连发出了如同婴孩啼哭的声音之后，就震翅一窜，向两人冲杀而来。

　　“呜呜……”

　　嘴巴一张，血红色的气体就从九婴口中喷出，这毫无力量波动毫无味道的气体一出，黯日与冰月就化为了一道光芒立刻上窜，只见那血红的气体喷到了石壁之上瞬间，那石壁就瞬间化为了一片灰白。

　　“九天焚魔！！”

　　火焰疯狂在上方凝聚，刹那之间，巨大的火焰龙卷已经化为了一片的火海，直接的就朝着九婴压去，同时，手执缟煌的冰月，身上爆发出了一道月白色的光芒之后，深白色的光芒，就从冰月的身上爆发而出。

　　“绝剑·丧魂！”

　　比之霍凌强大出不知道多少段数的绝剑丧魂，使出的瞬间，天地之间，就好像只剩下一片的漆黑与那无尽深寒的剑气一般，等九婴回神的瞬间，三个头，已经在冰月锋利的剑气之下，悄然滑落。

　　“呜呜……呜呜……”

　　紫酱色的血液，从那三处断首处流出，九婴再次发出了极为凄厉的婴孩啼哭之声来，而与此同时，黯日的九天焚魔也已经到来，恐怖的炙热火焰不单把九婴身上环绕的毒气燃烧掉，更是直接包上了九婴的身体开始疯狂的燃烧着。

　　“呜呜！！呜呜！！”

　　被九天焚魔的火焰包裹住，九婴显得相当的痛苦，不断的挣扎着，周围的温度也开始急速的提升，恐怕现在有一个一般人在这里的话，会瞬间被那恐怖的温度抽干体内所有的水分。

　　看着九婴那痛苦挣扎的样子，黯日却是无动于衷，或者说，在黯日看来，即使是九婴，也不可能在两人手下有什么作为，如今这情况再正常不过了，右手伸出，喃喃的念动咒法，下一刻，右手拳头一握，接着，地下洞穴的石壁之处就瞬间被寒冰所覆盖，下一刻，寒冰化为了锐利的冰柱，朝着九婴直接飞插伸延过来。

　　“九玄冰煞！”

　　‘轰！！’

　　从四方八面交错而来的尖锐冰柱，狠狠的撞在了九婴的身上，锋利的冰柱直接就把九婴割的千孔百创，那不断嘶叫的头部更是被尖锐的冰柱直接砸碎，而此时冰月的剑气又道，带着血色光芒的深冷剑气，直接把被锁在了冰柱之中的九婴斩成了两段，大量的紫酱色鲜血喷洒在层层的环形石桥之上，九婴的尸体，就朝着那无尽的深渊摔了下去，而正当黯日与冰月收起了气势的时候，忽然，一道黑影，就猛的扑到了黯日的肩膀上！


第873章 中毒

　　九婴庞大的身躯，在被冰月的缟煌一分为二之后，就在黯日与冰月的眼前，散下了漫天的紫酱色血液，朝着那无尽的深渊之下摔去，而就在黯日与冰月收起了气势的瞬间，一道黑影却是猛的从地上弹起了，并扑到了黯日的肩膀上一口咬住。

　　‘呜呜！！’

　　熟悉的婴孩啼哭之声传来，接着，黯日就感到肩膀上一阵的剧痛，原来，刚才冰月斩下的三个九婴头颅之中，其中一个并没有落下到了无底深渊之下，而只掉在了环形桥之上，但两人都没有注意到，等到九婴本体被斩杀，两人都放松下来的瞬间，这九婴的头就瞬间扑到向了黯日，并一下咬住了黯日的肩膀。

　　“黯！！”看见黯日肩膀上的九婴头颅，冰月先是一愣，接着就愤怒的祭出了缟煌直接把那头颅轰成了粉末，而下一刻，黯日的脸色铁青，随后就单膝跪在地上，九婴的强烈毒素，在那头咬到黯日肩膀的一瞬间就已经传了进来，只是短短的一秒时间，就让黯日感到头昏眼花，浑身乏力。

　　“该死，九婴的毒果然名不虚传。”感受到了身体的变化，黯日顿时就冷汗直流，只是咬了一口，黯日就感到自己的体内好像被抽空了一样的难受，虽然立刻使用元气封锁了那周围的经脉，但依然让黯日感到无比的虚弱与冷汗直流。

　　“黯……”呆呆的望着黯日一阵之后，冰月这才反应了过来，立刻扑到了黯日的身边，把黑色祭袍扯开之后，冰月就看见了那正冒着紫酱色血液的伤口，看见这情景，冰月再次呆住了，一向都是如冰山玫瑰一样冷傲的冰月，看见了黯日受伤，居然不知道应该要怎么做才好。

　　运动元气压制了一下九婴的毒素之后，黯日就摇摇晃晃的站了起来，看见黯日站起，冰月这才反应了过来，一把抓住了黯日，冰月就紧张的说道：“你做什么？你现在中毒了不能乱动！”

　　“天枢仪座之上，必然有着什么东西在，不然的话，不会变成这样，我要把那天枢仪座的东西清除掉，再对天枢仪座施以镇界之仪。”听到了冰月的话，黯日就艰难的走了两步。

　　“别开玩笑了，现在的你别说镇界之仪了，就是走两步都做不到吧？不行，现在的你……”

　　“冰月！！”一双眼睛认真的望着冰月，黯日就继续道：“你要知道，再继续这样下去，尚未到九星连珠之期，七曜就会首先动荡，到时候，一切都将失败，我们准备这么多年就会功亏一贵了！所以无论如何都要把天枢仪座的骚动压制下来，你明白吗？”

　　望着黯日坚定的眼神，冰月知道就是自己再阻挠也是没有用的了，看着黯日那依然流淌着紫酱色鲜血的伤口，冰月就化为了一道雪白的残影来到了黯日身边，轻轻的把黯日按到了怀中，冰月就用那小小的红唇，轻轻的覆上了黯日伤口之处。

　　一阵冰凉，从伤口之处扩散而出，冰月的双唇，就如同是真正的冰块放到了皮肤上一样，但却是丝毫不难受，反而是让黯日感到那火辣辣的伤口一阵的舒服。

　　轻轻的把紫酱色的鲜血从伤口吸出，冰月就不断的把那紫酱色的鲜血吐掉，而黯日也没有反抗，只是微微闭上那严厉的双眼，享受起了这难得的宁静来，这段时间他实在太累了，不断的厮杀，还有九浑天动仪的建造，都让他心力交瘁，唯一能够获得一点宁静的地方，就是在冰月的身边。

　　不断的重复着吸血，吐出的动作，冰月的神色显得极为的温柔，银白色的长发披散而下，挡住了冰月的半边俏脸，那赤红色的瞳孔中，散发出的并不是冷洌的杀意而是无尽的温柔。

　　渐渐的，紫色的血液流尽，变成了漆黑的血液，少顷，黯日肩膀上流出的血液已经变回了血红色，冰月一番吸吐，把黯日体内的九婴只毒全数吸出，就好像被蛇咬到了之后，用口把蛇毒吸出一样，看着黯日的伤口流出的鲜血已经变回了正常的颜色之后，冰月就擦了擦嘴角处那丝黑色鲜血，并把自己那雪白的武士服左袖扯了下来，轻轻的帮黯日包扎了肩膀。

　　“已经……没事了……”看着黯日脸色只是有点失血过多的苍白外，再无其他的情况，冰月就微微一笑，对黯日说到。

　　“嗯，冰月，谢谢你……”

　　“你知道的，我是你的剑使，这点东西不算什么，我的责任，就是守护你……”摇了摇头，冰月就用温柔的语调说到。

　　休息了一下，黯日就再度站起来，虽然失血让黯日双腿有点发软，但比之中毒那时候要强大的太多了，身上爆发出了恐怖的气势幽蓝色的火焰就化为了两只巨大的手掌，直接插进了那扭曲的空间之中，并直接把这扭曲的空间掰开，等这火焰的双手撕开了一条通道之后，黯日与冰月就同时走进了空间之内。

　　‘嘶啦……嘶啦……’

　　中心的天枢仪座，爆发出阵阵不寻常的电光，强大的逆元之力，就是以这里为中心不断的涌出，越是靠近，黯日与冰月就越是感觉到了，那天枢仪座之上，爆发出不同寻常的气息来。

　　‘啪啦！！’

　　猛的，电光爆发，接着，一道巨大的虚影就从天枢仪座之上出现，只见那漆黑快要化为实质的影子上，满是如同扭曲人面一样的表情，一对长长的利爪，散发着深冷的光芒，这黑影紧紧的依附在了天枢仪座之上，就好像是寄生在上方一样，黑影的一双眼睛，在这地下之中散发着一种如同鲜血一般的厮杀光芒。

　　“幽魂？不对……幽魂怎么可能这么巨大……原来如此……”望着眼前的东西，黯日就吓了一跳，喃喃两句之后，黯日顿时就恍然大悟，而一边的冰月则是被眼前这恶心的东西弄的秀眉轻皱道：“黯……这是什么？”

　　“是幽魂。”

　　“不可能，幽魂只是明幽夹缝之中连虫子都不如的浮游体而已，怎么可能会变的……”听到了黯日的话，冰月就摇了摇头，所谓的幽魂，就是死亡之后，灵魂意外的被卷进了明幽夹缝之内飘荡，这些幽魂没有力量，没有固定形态，只是如同水中蜉蝣一样的飘荡着，毫无用处可言。

　　“不，这确实是幽魂，只是……”顿了顿，黯日就继续道：“只是这东西，是一只借着逆元之力进化了的幽魂罢了。”


第874章 幽魂

　　“只是，这东西是借着逆元之力进化了罢了。”一双眼睛死死的盯着那漆黑的影子，黯日就冷冷说道：“应该是一开始，一只幽魂偷偷的附在了天枢仪座之上，由于这东西实在太弱了，所以我们谁都没有察觉到，但伴随着天动仪开始启动，九曜之力与逆元之力开始被渐渐的凝聚，这家伙就把这些力量当成是粮食急速的膨胀起来。”

　　“而且这东西不单吸收逆元之力，更是吸收着因为逆元之力膨胀而不时被打开的明幽界夹缝，大量的吞噬着里面的幽魂壮大自己，恐怕这东西，已经依附在这里好一段时间了，不然不会膨胀成这个样子，甚至会影响到天枢仪座的运行的，该死！我应该一早就发现的！！”

　　说到这里，黯日显然是相当的自责，其实也怪不得黯日，原来是一只手指都能够轻松搓灭的幽魂，居然给自己闹出了这么大的事情了，而且还把自己辛苦凝聚的力量当成了粮食一样来吃着，虽然只是一部分力量被吞噬而已，但依然让黯日相当的愤怒！

　　“不管它是什么东西，挡路者，即杀之，冰月备剑，把眼前这明幽夹缝的下等虫类除灭！”

　　“剑使领命！”右手一震，缟煌随即出现在冰月的手中，下一刻，黯日与冰月就朝着那漆黑充满压迫力的幽魂冲去，而看见两人杀来，幽魂的一双眼睛就爆发出了强烈的红光，接着，无数凄厉的呼喊，就从幽魂处不断荡漾而出，震动四方。

　　“居然给我耍这样的鬼招，九天焚魔！！”一声怒喝，火焰就朝着幽魂直罩而下，不论到了什么程度，进化成什么样子，幽魂还是害怕火焰的，这是千古不变的定论，好像幽魂这些只能够生存在幽暗寒冷之地的东西，面对火焰，就如同冰雪面对炙热一样，无法抵挡！

　　与此同时，黯日左手也爆发出了一道诡异的光芒，接着，黯魂寂就出现在了黯日的手中，那对着灵魂有着强大压迫力量的黯魂寂一出，更是让幽魂悲鸣不已。

　　“剑使接剑，赐汝黯魂寂，为吾屠灭眼前污秽！”

　　“剑使接剑！”一把抓住了黯魂寂之后，缟煌就猛的化为了如同剑套一样，把黯魂寂包裹在其中，但即使是这样，黯魂寂的气势与魄力却是丝毫不见减少，反而是更加的强大，手握黯魂寂，冰月身形如电，瞬间窜到了那幽魂的身边之后，手中的黯魂寂，就毫不犹豫的直接斩落。

　　‘撕！！’

　　破步撕裂的声音响起，幽魂的身体，直接就被冰月手中的黯魂寂斩裂，原本物理系应该是无法伤害到幽魂的，但黯魂寂却是完全不同，专门斩魂灭魄的黯魂寂，可以说是天生就克制幽魂这类东西的最佳利器。

　　深白色的寒芒连连闪动，瞬间，这幽魂的身体就被黯魂寂撕扯的千孔百创，即使是吸收了强大的力量，但幽魂始终是幽魂，难以与剑祭双使为敌，就在这个时候，九天焚魔全面压下，在幽魂那惊恐的凄厉惨叫之下，幽魂就在九天焚魔的炙热之下，化为了黑色的烟气当场消失。

　　‘隆隆隆隆……’

　　幽魂被消灭的瞬间，整个地下空间就开始疯狂的颤抖起来，伴随着那强烈的震动，天枢仪座开始爆发出了强大的电光，那逆元之力也开始不断的胡乱冲了起来，看见这情景，冰月就大惊失色的说道：“到底发生了什么事情？”

　　“那幽魂一灭，它体内凝聚的逆元之力与界力一次爆发了出来，影响了这片空间的平衡，再不处理，我们就要和这片空间一起，被抛进无暗死渊之内了，冰月，替我护法，我现在就施展镇界之仪！”

　　说完之后，黯日就立刻开始念动那艰深难明的咒文，一个个鲜红色的符印，从黯日的身上飘荡而出，接着围绕在天枢仪座的周围转动，而出剑警戒的冰月则是担心的望着黯日，因为她知道，镇界之仪消耗的体力相当的多，现在的黯日使用镇界之仪，实在太勉强了。

　　“镇八方万界之渊，停九幽六道之岳，谨奉神御，万戾千幽，皆封此阵！！”

　　伴随着黯日最后的咒文落下，一道血色的光芒就从天枢仪座的上方爆发，接着，那强烈的震动，就在九个人头大小，散发着强烈光芒的符印镇压之下，停了下来，而那爆发的电光，也一瞬之间变的安静。

　　“应急的措施算是这样了，接下来的三天，只要每天定时进行九十九重镇界玄咒的话，很快就……”说到这里，黯日忽然就感到眼前一黑，轰然倒下，而看见了黯日倒下，冰月双目猛的一凝，下一刻，冰月就窜到了黯日身边，扶起了黯日，惊慌的说道：“黯……你怎么了？”

　　“抱歉……让我休息一下……”望着冰月那着急如焚的俏颜，黯日微微一笑，就失去了意识……

　　对……我的使命是……

　　————————————

　　猛的睁开了双眼，聂枫第一眼看见的，就是蓝天白云，此刻的自己，正躺在了一片绿草之上，这里，是小世界中灵气最为浓郁之地，显然是阎皇与小狐狸，把聂枫移来这里的。

　　“你醒过来了？”看见聂枫醒了过来，一边的小狐狸顿时就一阵的高兴，连忙窜到了聂枫的身边，就兴奋的问到，疑惑的转头望向了小狐狸，聂枫就问道：“这……是怎么回事？”

　　“你忘记了？之前我被东皇世家的人偷袭了，你把我送到了小世界之内，并叫黑色恶魔照顾我，自己和那些东皇世家的人厮杀，结果重伤回来，到现在你已经昏迷了一个月了！”看见聂枫那迷茫的样子，小狐狸就连声的说到。

　　“一个月……对了……我好像……做了一个梦……很长的梦……梦里面的人好像不是自己，但又是我自己……你知道这是为什么么？”听完了小狐狸的话，聂枫就捂住了自己的头，喃喃说到，梦境中的内容，聂枫并不是很记得，聂枫只是记得，好像在梦境之中，自己经历了什么事情一样。

　　聂枫这话，说的小狐狸一阵的迷惑，看聂枫的样子也好像是在看聂枫是不是头撞坏了一样，就在这个时候，阎皇与凤凰回来了，看见了聂枫已经醒了过来，都是激动的朝聂枫跑来。


第875章 临淄城

　　客栈之内，霍凌一直都是处于愁眉紧皱中，自己已经来到了这里好几天了，但却是丝毫打听不到，自己想要知道的半点事情。

　　临淄城，作为中原大陆的边缘之城，这里人并不多，或者说，这里流动的人员并不多，在这城内的，都是一些势力所招揽的修者，而这些势力所存在的目的，基本都是进十万大山之内，猎杀妖兽取其尸骸内丹等。

　　当然了，这些势力的人都深深的明白到，十万大山内的恐怖，所以他们从来都不深入其中，只是在外围觅杀低境界的妖兽，或者捕抓一些低境界的灵兽。

　　几天前，霍凌穿过了十万大山也就是云步山，来到了这里，而自来到这里之后，霍凌就开始四出的打听起了修罗殿的总殿之所在，但可惜的是，经过了几天的时间，却是毫无收获可言。

　　霍凌来这几天时间，让整个临淄城，都知道了有霍凌这么个黑发赤瞳的美女，从东方大陆而来，当然，这个东方美女最为引他们注意的除了外表之外，还有那强大的吓人的修为了。

　　原来，在霍凌初初到来的时候，那娇美的容貌，一度让这临淄城发生了小小的震动，而其中一个盘踞临淄城的中型势力当中的少主，很直接的就看中了霍凌，并想让手下把霍凌直接抓了给他带来。

　　毕竟，在这临淄城之内，可以说是半无序的地方，东方来的修者，在这里，基本不可能得到任何的保障，因为在这里消失了，唯一的解释就是死在了云步山之内，而别说来自东方的修者了，就是中原大陆的修者，在这里莫名的‘失踪’也不是什么奇怪的事情。

　　但可惜的是，这个势力，明显是把手放错了地方了，早已经因为寻找修罗殿而烦躁的霍凌，自然是不会客气了，修为全开之下，丝毫不留半点情面，或者说根本就无须留情的霍凌，就硬是凭借着一人一剑，把这个中型的势力彻底歼灭！

　　看见了霍凌那霸道无比的修为，这临淄城内的中原修者都是吓了一大惊，谁能够想到，一个娇滴滴的女孩，居然是聚元境界的修者？这简直就是不可思议！就是整个临淄城也没多少个聚元境界的修者在呢，那中型势力的头头，也就是一个凝灵初级的境界，根本就无法与霍凌相比！

　　只是短短的时间，霍凌就把这中型的势力彻底的连根拔起，甚至没有留下一人的性命，而对于这个中型势力的覆灭，临淄城内的其他修者与势力都是采取了冷眼旁观的态度，毕竟，霍凌可是属于报复对方，这在临淄城的修者看来，是最正常不过的了，势力不如人，就被歼灭，这里，就是修者横行的中原大陆的铁则！尤其是在这边缘之城中，这铁则更是发挥的淋漓尽致！

　　而且，这个中型势力消失了，那么临淄城就少了一丝竞争，这也是无可口非的事实，在这里的其他势力，更愿意看见这一点，他们因为各种在这临淄城内定下的规定下，不能对这些中型的势力或者小势力动手，但霍凌不同，霍凌是因为被这个中型势力惹怒了出手报复的，性质完全不同！

　　当然，霍凌在歼灭了这个中型的势力之后，并没有对其他人出手这也是主要的原因，既然霍凌不是那种胡乱杀戮的人的话，那这些势力自然是乐得不管霍凌了，毕竟惹上这么个杀星的话，谁知道霍凌下一刻会不会把矛头指向自己？一个中型势力不自量力导致覆灭，这在满是杀戮的中原地区，简直就是最常见不过的事情了，所以根本就没有人想过帮这个中型势力报仇等等无聊的事情，一切都要建立在利益之上，这也是临淄城的铁则！

　　而在歼灭了这个中型势力之后，霍凌开始继续打探起了，修罗殿总殿的下落所在，因为霍凌知道，好像这些在三不管地带中的家伙，其实消息才是最为灵通的，但可惜的是，修罗殿，在中原大陆本身也是极为神秘的存在，可以说，一般阶层的修者，根本就别想接触的到修罗殿，所以打听了好几天的时间，霍凌依然是一无所获！

　　当然了，在这段时间，霍凌也不能说是完全没有半点的收获的，虽然，霍凌认为这‘收获’实在有点太麻烦了，原来，由于霍凌在歼灭那中型势力的时候，展现出的强大力量，让不少的临淄城修者都动了跟随的心思，毕竟谁都想靠一个强大的老大，这样才能够有保障。

　　而且不单是这些流动的修者看上了霍凌的实力想要投靠，就是一些临淄城中的大型势力，也看上了霍凌的实力，虽然知道无法招揽到霍凌，但却是尽量给与满足霍凌所提出的要求，一些势力的少主什么的也是被霍凌的外表与强大所倾倒，发誓要为霍凌做点什么，让霍凌那紧皱的让人心痛的眉头能够松开来，结果这样一来，霍凌都是成了临淄城中，一股极为奇异的‘势力’。

　　“大姐！！”

　　就在霍凌发愣的时候，客栈房间的大门就被推开了，接着，一个身穿着粗布的修者，就飞掠进了霍凌的房间之内，只见这修者大概是二十来岁左右，其身上修为的波动也就是锻魄境界上下。

　　“我不是说了，我不是你们什么大姐头！你这样扑进来算是什么意思？”这几天，越来越多的人叫自己大姐头，这让霍凌感到相当的困扰，但这些人却是看出了，只要不是真得罪霍凌的话，霍凌虽然脸色冰冷却是不会随意取人性命，所以他们也就不在乎霍凌恼怒，而叫上了霍凌大姐头了。

　　“大姐头，您先别生气，我探听到了一个消息！”气喘吁吁的望着如同仙子下凡一样的霍凌，这修者就连忙对恼怒的霍凌说到，他是临淄城内消息极为灵通的一个人，之前由于他经常出卖消息的缘故，而被追杀的东躲西藏，结果‘投靠’到了霍凌的门下之后，就再也没有人追杀他了，虽然是他单方面认为的，但他却是发誓一定要帮霍凌收集到有用的消息。

　　而其实不单是他，很多主动‘投靠’了霍凌的临淄城修者，都是开始帮霍凌打探起了修罗殿的消息来，他们都是生存在这边缘之城中的人，对探听消息等自有一套方法，也是靠着这样，霍凌也得到了不少有用的消息。

　　“不久前，云步山内发生了一场大战，好像是东方来的修者，在云步山里面大打出手了，那战杀的天昏地暗，很厉害。”说完之后，这修者就继续道：“大姐头，那些东方的修者，你会不会认识？”


第876章 探听线索

　　“为什么我会认识？”听到了这修者的话，霍凌就露出了疑惑的神色，而看见霍凌的样子，那修者就叹息了一声道：“哎，我原本以为，大姐头你这么厉害，在东方的修者界一定认识很多人呢，说不定那个在云步山大战的家伙，大姐头你会认识呢。”

　　“我不认识。”摇了摇头，霍凌就重新望向了窗外，霍凌很清楚，在中原修者的眼中，东方大陆还是没有开化似的存在，他们认为，东方的修者都是普遍水平偏低，而这也只能够说，中原修者，对于东方修者的实力也太轻视了一点了。

　　当然了，霍凌对于这偏见，也没有纠正的意思，现在的霍凌，只是希望能够快点找到哪怕是一点关于修罗殿的线索，停留在这里，是因为这里最有可能找到修罗殿的蛛丝马迹的原因，要不是的话，霍凌早已经离开临淄城了，更不可能在这里浪费时间。

　　“也对呢，毕竟是东方修者都认识的话，大姐头也太忙了，何况那家伙怕也是活不长了，在云步山里面大闹完还想出云步山，简直就是开玩笑！”说完之后，这修者就摇了摇头，随后，又变的严肃的对霍凌说道：“大姐头，我今天来，其实主要是打听到了一点情况，来告诉你的，是关于修罗殿的！”

　　“为什么情报？”听到了是关于修罗殿的情报，霍凌的双眼就变的异常的锐利，可以说，现在唯一能够牵动她的心的，就只剩下对修罗殿的仇恨了！

　　“大概在两个多月之前，在天煌城，有人看见了十多个身穿漆黑长袍，脸上挂着奇怪面具的家伙，这些人，在天煌城休息了两天之后，就进了噬魂谷之内了，那些黑袍人带头的，是一个很年轻的小鬼，但据说实力却是深不可测！”

　　听到了修罗殿的消息，霍凌已经浑身颤抖了，至于是谁带队伍，对于霍凌来说，一点都不重要！

　　“那噬魂谷，到底是什么地方？”深深的吸了一口气之后，霍凌就对这修者问到。

　　“大姐头，噬魂谷，是中原大陆十大凶地之一，别说是进入了，很多人甚至连提都不想提起，因为说起当中的情况，好像就要被吞噬掉魂魄一样，噬魂谷方圆千里之地，都可以算是禁区一样的存在！”

　　“传说中，噬魂谷是一处会吞噬进入者灵魂的恐怖地方，不但如此，那里面还有着无数强者的残魂在飘荡，据说，这些残魂都会把入侵者的灵魂吃掉，而且那些失去了灵魂的尸体，会徘徊在噬魂谷之中，充当里面最忠实的守卫！”

　　“据说，曾经有过一个庞大的门派，带领着上千号的门人，闯进了噬魂谷之内，为的，就是得到里面生长的珍稀药材血魂草，但这一千多人包括那门派的门主在内，一个都没有从噬魂谷中脱身出来，就好像完全被吞噬了一下，而那门派也由于失去了太多的强者，所以被敌对的门派歼灭，灵境也被占据了！”

　　顿了顿，这修者就继续道：“要不是为我提供消息的那家伙，因为好奇跟了过去看的话，也不知道这些黑袍的家伙，居然是进入到了噬魂谷之内！不过想来，这些家伙进了噬魂谷，恐怕就不会有命出来了……”

　　“噬魂谷……”听完了这修者的话之后，霍凌的双眼就闪烁着深冷的光芒，一阵之后，霍凌的脸色就微微一沉，随即转身朝客栈房间门前走去。

　　“等等！大……大姐头，你该不会是想去噬魂谷吧？”看见霍凌神色坚定的要离开，这修者猛的脸色一变，飞快的窜到了霍凌前方，他就用惊讶紧张的语气问到。

　　“没错！”

　　“大姐头，不是说了吗？那噬魂谷可是十大凶地之一啊！去了那里，是不可能再出来的了，那些修罗殿的人，是两个多月前进去的，而且进去之后都没有出来，可见必然是全数死在里面了，大姐头你现在去的话，不是送死吗？”

　　“那也必须要去！难得有修罗殿的人的消息，我一定要找到修罗殿总殿所在！”说完之后，霍凌的双眼就爆发出了一阵强烈的杀意。

　　“可……可是大姐头，你这样过去也不是办法啊，你去到了那些人都死了，那不是毫无意义吗？不如再等一阵，等我们收集到新的修罗殿的消息……”

　　“那是什么时候？十天？半年？十年？我等不了这么久，即使是希望再渺茫，我也要去噬魂谷，而且……”顿了顿，霍凌就继续说道：“而且，你认为修罗殿会不清楚你说的那个噬魂谷的凶险吗？既然修罗殿能够派人到噬魂谷的话，那不就是证明他们有把握在里面生存么？既然他们有把握在里面生存那我也就不怕去找他们！”

　　“大姐头……”看见霍凌那已经下定了决心的样子，这修者知道，自己在阻止也是无济于事的了，或者应该说，根本就无法阻止霍凌，毕竟虽然只是认识了不到几天，但很多人都已经摸清楚了霍凌的一个特性，就是特倔强！

　　“大姐头……既然大姐头你这样说了，我也不阻挠你了，不过你现在出发也是没有用的，不熟悉这里的修者，想要到天煌城去必然会绕路，而且更别说到噬魂谷去了，毕竟中原的大地实在太大了，大姐头，你就等上一天吧，我会帮你安排好的。”

　　听到了这修者的话，霍凌就点了点头，认真的望着他，霍凌才开口说道：“谢谢你这么帮我，你叫……”

　　“呵呵，大姐头我叫雷冥，大姐头你尽管放心吧，我一定会为大姐头你找到一个最好的向导的，因为我知道有一个人相当的适合！”听到了霍凌问自己的名字，雷冥就激动的对霍凌说到，说完之后，雷冥就快步离开了客栈，而霍凌则是再度坐回到了椅子上，望着那蔚蓝的天空，虽然表情一如既往的冷清，但实际上霍凌心中已经开始燃烧起了强烈的火焰了。

　　第二天，雷冥就实现了他的诺言，为霍凌带来了一个向导，不过当霍凌看见了那向导之后，却是猛的愣住了，道：“这……怎么回事？”


第877章 东方莹

　　“这……这是怎么回事？”望着雷冥带来的向导，霍凌顿时就愣住了，不是因为霍凌挑剔，而是眼前的向导实在不容霍凌感到不惊讶。

　　原来，雷冥为霍凌带来的向导，居然是一个十四、五岁的小女孩，漆黑的秀发扎成了两条麻花辨之后，就卷在脑袋后，弄成了好像蝴蝶一样的小发髻，一双大大的眼睛，好像要占据了半边脸一般，直挺的鼻梁可爱的小嘴，加上雪白晶莹的肌肤，好一个可爱的小女孩。

　　小女孩身上，穿着一件鹅黄色的旗袍式长裙，紧身的长裙把尚在发育的曲线表现的淋漓尽致，不过仔细看就能够看出，这长裙其实应该是比较旧了，只是平时保养的好，一双雪白的藕臂之上，对等的套着六个金环，霍凌能够感受到，套在女孩双手手臂上左右各三个的金环，荡漾着不错的气息，而女孩的修为也不差，这个年龄，却已经是锻魄三重天的境界了，最起码在霍凌这个年龄的时候，都尚未进入练骨境界。

　　“大姐姐你好，我叫东方莹！”看见霍凌惊讶的望着自己，小女孩东方莹就立刻低下头，略带激动的对霍凌说到。

　　“大姐头，如你所见了，其实是她缠着让我带她来当你向导的。”看见霍凌那惊讶的样子，雷冥就苦笑了一声道：“大姐头，你就带上她吧，说实在，别看她年纪轻轻的，她可是机灵的不得了呢，而且我想大姐头你也不喜欢男的当你的向导吧，要是一个少女当，这样大姐头你也能够安心了。”

　　“我这次前途凶险，随时都有可能送命，你叫我带上她？别开玩笑了，跟着我，她随时没有命的！”霍凌这话都不是危言耸听，毕竟霍凌虽然之前没有听过修罗殿，但来到了中原之中，霍凌就隐隐明白到，修罗殿恐怕在中原地区也是擎天巨柱一般的巨大存在，带着东方莹，绝对会把东方莹卷进厮杀之中，霍凌可是不忍心让这个小女孩陪自己一起卷进其中。

　　“大姐姐！我不怕的！！”坚定的望着霍凌，东方莹就认真的说道：“请让我跟你去！”

　　“你为什么……”

　　“大姐姐，我父母本来也是东方修者，他们两人保护着我闯过了天险之后，却是受了重伤，而来到了临淄城之后，母亲因为伤势太重所以去世了，而父亲的伤势一直都是无法根治，落下了伤病。”

　　“那你就更加应该照顾你的父亲，而不是跟着我！”听到了东方莹的话，霍凌就沉声说到。

　　“我也想陪着父亲，照顾父亲，可是已经不可能了……”听到了霍凌的话，东方莹就露出了一丝苦笑来，而旁边的雷冥则是代替东方莹说道：“莹莹的父亲，为了能够和莹莹在临淄城立足，加入到了一个势力之中，但在一次进云步山狩猎妖兽的时候却是被妖兽杀了，从那之后，莹莹就一个人自己生活，修炼着她父母留下的功法，她的修为都是有不少的提升，但一个女孩，想要在临淄城生存下来，却是绝对不可能的，除非她能够去到地阶的境界……”

　　听完了雷冥的话之后，霍凌终于明白，眼前的东方莹，是一对从东方来到了中原的夫妇的遗孤，而现在的东方莹执意想要跟着自己，恐怕，是因为霍凌与她一样都是东方修者的血脉，东方莹想要跟随着自己，离开这个充满了伤感回忆的临淄城。

　　“可是，我还是不能带你走，我已经说过了，我要去的地方异常的凶险，而且我的敌人也是无比的强大，一旦带上你，只会让你丧命而已，说明白的就是，你连保护自己的实力都没有，跟在我的身边，只会送死！”

　　霍凌的话，丝毫没有半点的留情，但霍凌所说的却是事实，好像东方莹这样的修为，遇到了修罗殿的人，只能够是被当场斩杀，毫无半点悬念，因为眼前的东方莹，甚至连最基本的逃跑能力都没有！

　　“大姐姐！求求你带上我吧，我不怕死，我已经不想继续留在这里了！”听到霍凌那决绝的话，东方莹的脸色陡然之间变的苍白，来到了霍凌的身边，东方莹就哀求着说到。

　　看着东方莹那哀求的样子，霍凌一时间也不知道应该怎么办，一向冰冷的她，从来就没有遇到过这样的情况，要是缠人的是一个男性，那霍凌大可以狠下心肠不去理会，但一个十五岁的少女，这让霍凌无论如何都下不了这个狠心。

　　“大姐头……要不这样吧……”看见两人一个想要狠心却是无法狠下来，另一个则是铁心就是死了也要跟着霍凌，这两人之间弥漫的诡异气氛，终于还是让雷冥开口打破了，“大姐头，先让莹莹带你到天煌城去，毕竟想要到噬魂谷，就必要到天煌城，而在一路上，大姐头你就教莹莹她，要是她在到达天煌城之前能够达到大姐头你的要求的话，你就带上她，要达不到的话，那就把她留在天煌城，也比在这临淄城要好了。”

　　其实雷冥与东方莹并没有把所有事情说出来，原来，雷冥这次把东方莹带来这里，是悄然而为，前天，东方莹被一个叫做龙虎堂的临淄城大型势力的少主看中了，在这个混乱的地方，毫无依靠的东方莹下场可想而知，而雷冥就是得知了这事情之后，悄悄的把东方莹带来了霍凌面前，也希望霍凌带走了东方莹，免得东方莹被禽兽糟蹋。

　　“这样……”听到了雷冥的话，霍凌一刹那之间确实有点心动，因为这也不失为一个解决的办法，一来能够有时间劝服东方莹，二来也能够让东方莹明白，有些事情并不是那么简单的。

　　而东方莹看见霍凌那思考的样子，原本略微显得苍白的俏颜就忽然涨红起来，‘扑’一声的跪下之后，东方莹就说道：“大姐姐，你带上我吧，我保证，要是到了天煌城的时候，我还达不到你的要求的话，我就自己离开绝对不会麻烦你的，姐姐你就带上我吧！”

　　“这……好吧……”看见东方莹那坚定的样子，霍凌终于还是没有办法拒绝，因为霍凌发现，眼前的东方莹，居然在一刹那之间，与以前的自己重合了，都是那么的倔强，都是那么的面对目标坚定不移，其实霍凌大可以无视她，但霍凌却是发现自己怎么都没有办法去无视东方莹否认东方莹，现在霍凌终于知道是为什么了，因为霍凌从东方莹身上，看见了以前自己的影子。

　　“有个丫头带在路上不是很好么，说实在你太孤独了，带上她吧。”终于，缟煌的声音，坚定了霍凌的决心，点了点头之后，霍凌就对东方莹道：“那立刻去准备一下，准备完了，就出发吧。”


第878章 抵达

　　走在了云步山的山道之上，聂枫有着一种恍如隔世的感觉，昏迷了一个月的时间，聂枫记得自己做了一个好像很短，但实际上又很长的梦境，经过了回想，虽然太多的细节已经记不清楚了，但聂枫却是隐隐的记得，在梦中，自己化身为了另外的一个人，与一些妖物厮杀。

　　梦境之中的聂枫，极为的强悍，其力量，甚至远远超越了现在使用混沌元气的聂枫，那种霸道，那种强势，是聂枫从来没有过的，而偏偏聂枫却是代入到了这么个角色之中，让聂枫百思不得其解，甚至有点怀疑自己是不是……

　　而更重要的是，聂枫清楚的记得，梦境之中，好几次出现了‘天动仪’这个词，对于这天动仪，最为让聂枫印象深刻的，就是神剑峰上迦嵝罗用来改造修者身体的逆乱天动仪了，但聂枫觉得，自己梦的那个天动仪，绝对不是那样的九流货色，只是每当要想起的时候，聂枫就感到自己的太阳穴一阵剧痛，那感觉就好像是那段记忆，被施加的封锁一样的感觉。

　　带着模糊不清的古怪记忆，聂枫与阎皇，凤凰还有小狐狸就再次踏出了征程，与东皇世家的杀手一战，聂枫拼尽全力斩杀了十四人，而其中一个则是看势不对，逃跑了，那家伙有没有逃跑成功，聂枫并不知道，聂枫只是知道，以后东皇世家的追杀必然不断，但对于身在中原的聂枫来说，追杀必然是要困难的多了。

　　连续三天的赶路，终于，四人走出了云步山深处，慢慢走去，周围那让人窒息的浓雾开始渐渐的消散，等到几人走出了浓雾之后，地平线的一端，就出现了一座矗立在黄昏光辉的大城。

　　“终于看见了，临淄城……”为了快点走出这云步山，众人可是日以继夜的赶路，在小狐狸全力释放气息之下，云步山的妖兽和灵兽都没有主动的上前挑衅，因为小狐狸释放的气势并没有挑衅的意思，只是径直的朝着云步山外走去，而就是这样连续赶路了三天，四人终于走出了云步山了。

　　“那里就是临淄城么？”看着远方在夕阳余辉之下的城池，聂枫就喃喃说到，想不到，自己最后还真的是到了中原来了，多少的修者，终其一声都没有踏足过到中原的土地？但聂枫，现在却是做到了。

　　“你们是什么人？你们……是东方的修者不成？”就在这个时候，几道声音就传来了，同时，六道光芒就猛的从周围的丛林内窜出，看见了聂枫一行之后，这六人为首者，就皱眉望着聂枫四人说到。

　　“哇！大哥，你看，这小子身边的三个女人全是绝色啊！！”而在这忽然出现的六人拦住了四人之后，其中一个显得相当轻浮的家伙，看清楚了阎皇，小狐狸与凤凰的长相之后，就夸张的大喊了起来，而其他人显然也发现了三女的姿色，眼睛之中都是爆发出了强烈的占有欲光芒。

　　“停下！难道你们忘记了之前的事情了？”见自己这些手下一脸的贪婪，这六人之中的带头者就猛的怒喝了一声，听到了这带头者的话，剩下的五人都是浑身微微一颤，显然是想起了什么，不过很快那轻浮的家伙就喃喃说道：“你以为谁都和她一样厉害啊……不就是几个东方来的外人么……”

　　“不好意思，我的手下有些轻浮，你们是来自东方的修者吗？”瞪了一眼那还在开口的轻浮男子，这带头的修者就暗骂这家伙没有脑子，能够越过两大天险而来的，是这么容易对付的家伙吗？别说是云步山了，九连峡一道天险就已经不知道葬送了多少的英雄，清楚知道九连峡恐怖的他可是不想在这里惹上杀身之祸！

　　通过了两大天险而到中原大陆的修者并不是没有，但通常通过了两大天险来到这里的修者，早已经是遍体鳞伤的状态了，九连峡，云步山，两大地方都是能够让修者死的不明不白的恐怖之地，能够走穿越出来，已经是相当的了不得。

　　而聂枫四人，除了聂枫身上的衣衫有点破损沾血之外，四人好像一点伤都没有，无伤的过了九连峡与云步山，这样的实力，是什么程度，这修者的带头者早有定论，所以看见这些笨蛋似的手下居然想乱来的时候，他就立刻的制止了这些人的愚蠢举动。

　　“没错，我们是东方来的。”淡漠的扫了六人一眼，聂枫就淡然说道：“你们挡在我们面前，算是什么意思？”

　　“呵呵，别紧张，我们没有任何的意思，在临淄城有着一个规则，就是所有临淄城的原住修者，要是在云步山看见了东方来的修者的话，就要顺道向东方修者说明一些事情，只是如此而已，不妨当是临淄城的欢迎吧。”接触到了聂枫的冷漠目光，这带头的修者心脏就猛的一阵的紧缩，那种强大的压力，让他瞬间冒出了冷汗来。

　　“哦？欢迎？”一丝笑意挂在了嘴角，聂枫就对这带头者问到，聂枫也很好奇，刚到中原，眼前这些中原人，到底能够对自己提出什么要求来。

　　“咳……其实也很简单……”见聂枫盯着自己，这带头者清了一下嗓子之后，就道：“我们住在临淄城的修者，基本上都是靠着前来云步山狩猎妖兽而成生存的，所以希望你们东方的修者，在云步山中看见我们狩猎的时候不要多加的干涉，因为这是我们赖以为生的。”

　　“可以。”听到了对方的话，聂枫就点了点头，他们这样一说基本上能够杜绝了一些以各种借口插手进来，最后又想分一杯羹的人的思想了。

　　“那就好，后面的也简单，第二就是在临淄城之中，你们不能贩卖药材，矿石，妖兽灵兽内丹等等的东西，这一点也希望你能够答应。”认真的望着聂枫，这带头者就继续说到。

　　“可以。”对于这点，聂枫都是并没有任何的问题，毕竟聂枫也没有到临淄城去做买卖的打算，四人来这里只有一个目的，就是修罗殿！

　　“那就太好了，那我们就在这里告辞了。”见聂枫都答应了，这修者好像是松了一口气似的，朝着几人招了招手，就要从新回到丛林之内，那轻浮的修者看见了带头者的手势，就极为郁闷的想要离开，临离开之前，还嘀咕了一句；“怕个什么，就几个东方来的土家伙，杀了那男的把女的抢过来不就好了？”

　　“你……在说什么？”


第879章 再次擦身而过

　　“你……在说什么？”就在这个时候，阎皇冰冷的声音就传来了，那一脸轻浮的修者听到了阎皇那清脆的声音，就嬉皮笑脸的转过了脸来对阎皇说道：“嘿嘿，我是说，既然你来到了中原，不如以后跟哥哥我好了。”

　　“找死！”

　　听到了这轻浮修者的话，阎皇的一双眼睛就爆发出了深冷的寒光，下一刻，恐怖的气势就从阎皇的身上爆发而出，强大的气势，让这六人的脸色瞬间就变的无比的苍白，实力的巨大差距，让这六人完全感觉不出聂枫四人的实际修为，而当阎皇气势爆发的瞬间，他们尤其是这轻浮男才知道，自己到底口臭惹了个什么存在。

　　“我……我……”被阎皇那滔天的杀意所压制，那轻浮修者的脸色就变的极为的苍白，炼魂境界的他，在阎皇眼中，就是一个随意用手指都能够轻松捏死的家伙，他已经后悔了，为什么自己忽然之间又是这好色的毛病犯了，而且一犯还是犯在这等恐怖的人身上。

　　“噗！！”

　　就在这几人恐惧的要死的时候，那轻浮的修者忽然就猛的喷出了一口鲜血来，原来，在阎皇的强势力量压迫之下，这轻浮男连胆都吓破了，一口鲜血喷出之后，他整个人就萎颓不振，看见这样子，阎皇就缓缓的收起了气势来，虽然是愤怒对方的话，但阎皇却没有欺凌弱小的嗜好。

　　感受到了阎皇的气势散去，众人就知道，自己算是逃过了鬼门关了，那为首者望着聂枫四人，神色已经变的极为的恭敬，深深地鞠了一躬之后，他就说道：“对不起，都是我管教不严，真的很对不起！！”

　　“算了，不过下次让你的手下注意说话，不然的话，死了也不能怪别人。”冷漠的扫了对方一眼，聂枫犹豫了一阵之后，才道：“对了，既然你是中原人士，那我想向你打听一点事情。”

　　“你说你说！”听到聂枫想要行自己打听什么，这带头者就连忙说道：“只要是我知道的，我一定说出来。”

　　“我问你，只知道修罗殿么？要是知道的话，把你所有知道的一切都告诉我！”一双眼睛死死的盯着对方，聂枫就用深沉的声音问到，而听到了聂枫的询问，这家伙就猛的一愣，随即就古怪的望着聂枫。

　　“你这是什么表情？”看见对方一脸古怪的望着自己，聂枫也是感到了奇怪，按道理说，就是不知道也不会露出这样的神色来，而其实不单是这带头者，另外的几人，听到了聂枫询问修罗殿的事情，都是一脸的古怪。

　　“这个……其实，不久前有个东方的修者来到了临淄城之后，也是不断的打听着关于修罗殿的一起……所以我觉得你们会不会是……认识？”同样是来自东方，同样是年轻的不得了但强大的不讲道理，同样是寻找修罗殿，这几个联系在一起，两人没有关系才是见鬼呢！

　　“东方修者？也是打听着修罗殿的事情？”听到了对方的话，聂枫的心就猛的一紧，双眼微微一凝，聂枫就抓住了对方的肩膀问道：“说！那人是男还是女，有什么特征？”

　　看见聂枫这样子，这带头者顿时就明白到，两人可能还真的有什么联系了，而阎皇与小狐狸也是有点惊讶，凤凰则是不解的望着聂枫，因为她从来就没有看见过聂枫这么激动的样子！

　　“是……是女的，一个大概二十岁左右的少女……对了好像说是用一把冰剑的……还有！那少女的双瞳是赤红色的！”

　　“霍凌！她真的来到这里了！”听到最后那双瞳是赤红色的，聂枫顿时就知道这女子是谁了，心中一阵的激动，聂枫就连忙问道：“她现在再哪里？还在临淄城之内吗？说！！”

　　强忍着聂枫那恐怖的力量捏住了自己的双臂，看着激动的聂枫，这带头之人就连忙道：“她……她几天前已经离开了……至于去了哪里……我们也不知道啊……”

　　“什么？离开了？”又是轻轻的错身而过，这让聂枫那激动的心如同被泼了一捧冰冷的雪水一般凉透了，但很快，对方的话，就让聂枫心中再度升起了希望来。

　　“对了，虽然我们不知道那女的去了哪里，但有一个人应该知道的，他就是临淄城里面的雷冥……之前，一直都是雷冥在临淄城内联系外来的人，帮那东方来的少女打听修罗殿的事情的，而那雷冥好像就是打听到了什么关于修罗殿的事情告诉了那少女，那少女才匆匆的离开的……”

　　“那现在那雷冥在哪里？”听到了对方的话，聂枫就再次激动的把那带头者抓了起来，强大的力量让他的双臂差点就被捏风抓断，但面对着激动的聂枫，他也只有忍耐了！

　　“好像……好像说他被龙虎堂的人给抓起来了……原因好像是因为，那雷冥带着了一个本来属于龙虎堂的小妮子还是怎么回事……”咬着牙，这带头者就满是冷汗的继续道：“而且雷冥这小子一直都卖着消息，得罪了不少的人，所以恐怕这次龙虎堂也是想要和他算一下旧账……”

　　“龙虎堂是么？”把那带头者放下之后，聂枫就对他说道：“谢谢你了，这是给你的酬谢。”指甲大小的七色晶石被扔到了那带头者的手中，聂枫就不由分说的带着阎皇，凤凰还有小狐狸朝着临淄城的方向冲去，只是瞬间，四人就消失了，只留下了天空之上，四道如同空间通道一般的强烈空间扭曲！

　　“这四人……真的是怪物么……”看见天上的空间都因为四人的速度而扭曲了，那带头者就一阵的脸色苍白，一阵之后，他才想起了刚才聂枫送自己的谢礼，一开始他看见这七色晶石也是莫名其妙，但当他把元气输到了晶石上的瞬间，他的脸色就从疑惑变成了狂喜！

　　“这……这都是什么神物体？都是什么神物？东方……东方真的是一处未开化的蛮夷贫瘠之地吗？怎么会有这样的至宝？”盯着手中指甲盖大的七色晶石，他的神色就变的呆楞，而在他说话的时候，聂枫四人已经来到了临淄城的上空了。


第880章 寻人1

　　如同闪电一般的速度，四人瞬间就冲到了临淄城的上空之中，强大的气势，让不少临淄城的修者都是猛的一愣，更是有数道光芒，从临淄城内电射而上，来到了半空之上。

　　“你们是谁？”看着空中释放着气势的聂枫四人，其中一个聚元境界的修者，就皱眉看着聂枫四人问道，他能够清晰的感受到，聂枫四人身上荡漾着的强大力量到底有多么的恐怖，同样作为聚元境界的修者，他不认为自己能够与之抗衡。

　　“龙虎堂的驻地，在哪里？”看着这个问话的修者，聂枫就连忙问到，如今的聂枫脑海之中只有找到霍凌这件事，礼貌什么的都抛到九霄云外去了。

　　“龙虎堂？”听到聂枫是要找临淄城内数的上号的势力龙虎堂的驻地，这修为顿时就微微一愣，不过他都是没有隐瞒龙虎堂的驻地，指着城外大概十多里外的一坐小山，就道：“龙虎堂的驻地在那卧虎山里面，要找他们的话，就到那卧虎山之中去找吧……不过，不知道你们找他们的原因是……”

　　“找人，听说龙虎堂的人抓了一个叫做雷冥的人，而我们正好有事情找他！”听到了这个修者的询问，聂枫就直言回答到。

　　“雷冥？那个专门卖情报的家伙？”看见聂枫四人居然是来找雷冥的，这修者明显就愣住了，他实在想不明白，这修为平平的雷冥到底有什么魅力能够吸引如此之多的强者找他，之前雷冥是搭上了那黑发赤瞳的东方美女，结果无人动他，现在那黑发赤瞳美女刚走没几天，又有人要找他了，而且阵容还更强。

　　“如果是雷冥的话，好像还真的是被龙虎堂的人抓了去了，你们到龙虎堂驻地去看看吧。”想了一下之后，这修者终于还是点了点头对聂枫四人说到，他百分百肯定，要是龙虎堂对上聂枫四人的话，龙虎堂绝对只有覆灭的命运，既然这样，他自然不会傻到帮龙虎堂隐瞒了，他确实是听过，龙虎堂在霍凌离开之后就立刻对雷冥报复了，所以就直接没有半点隐瞒的告诉聂枫四人。

　　“好！谢谢了！！”听到这修者也是这么说，聂枫的双眼就爆发出了一道深沉的精光，下一刻，四人就化为了一道光芒，直接朝着卧虎山的方向电射而去，看着聂枫四人杀向了卧虎山，这几个掠上了临淄城的修者顿时就面面相觑，一阵之后，他们才各自露出了笑容来。

　　“看来，龙虎堂在临淄城占的份额，可以重新商量分配了。”

　　————————————

　　卧虎山，龙虎堂驻地所在。

　　地下牢房之内，阴暗潮湿，浓郁的血腥气与腐烂的气味弥漫四周，而在这阴深幽暗的地下牢房之内，之前帮霍凌打听消息，并把东方莹推荐给霍凌当向导的雷冥，正被倒吊在了一间潮湿的刑房之内。

　　“雷冥，你这个杂种，平时你贩卖情报，让我们这些势力不少情报都被别人掌握也就算了，你连小爷我看上的女人都够胆悄悄带走，你胆子真不小啊？”提着皮鞭，一个长相凶狠，眼中散发着阴毒气息的男子，就看着已经满是伤痕的雷冥冷声说到，此时的雷冥，身上的修为已经被银针所封，所以只能够算是比一般人强壮一点而已。

　　“龙少爷……误会啊……冤枉啊……我……我真的不知道龙少爷您看上了那丫头啊……要是知道的话，我自然不会这样做啊……何况……何况是大姐头说要找女的向导的……我也不想这样的啊……”艰难的张开了口，雷冥就用虚弱的声音向龙鸦说到，龙鸦，就是龙虎堂堂主的大儿子，而龙鸦得知到东方莹跟着霍凌离开了临淄城，而作俑者正是雷冥之后，就愤怒的让人把雷冥抓起来，倒吊了起来拷问。

　　“放屁！！”冷喝一声，又是数鞭子抽来，直把雷冥打的皮开肉溅，“要不是你，东方莹怎么会跟着那杀星离开了，还有大姐头大姐头的叫，你在警告小爷你和那东方来的杀星关系很好么？”

　　顿了顿，龙鸦就冷笑着说道：“你以为你是什么东西？你就是一条靠收集情报来讨好那东方女人的哈巴狗而已，现在她已经离开了临淄城了，你以为你还有什么用？就是把你这杂种当街打死了又有谁会帮你说半句话？嗯？”

　　龙鸦嘲笑的话，让雷冥神色黯然，在临淄城，实力就是一切，没有实力的话，只能够如同狗一样夹着尾巴生存下去，不然的话，等待你的，只能够是无尽的侮辱与死亡，说实在，要不是霍凌的修为够强的话，落在临淄城的那一刻起，她的命运也已经被定下了。

　　“真是个杂种！！”

　　看见雷冥不开声，龙鸦一阵冷笑之后，手中的皮鞭就不断的向雷冥甩去，‘啪啪’的连续声响之下，雷冥的身体就被抽的不断的裂开，鲜血不断顺着雷冥的身体流下，而龙鸦却是没有丝毫的怜悯意思，只是一昧的抽着。

　　“少主！不好了！有人打进来了！！”就在龙鸦肆意的鞭打着雷冥的时候，一道惊慌的声音就传来了，飞快的回头，龙鸦就看见了一个匆匆冲进来的龙虎堂门人，脑袋瞬间爆碎，下一刻，一道阴沉的人影，就从黑暗之中走了进来。

　　“你……就是雷冥？”看着这个被倒吊着的人，聂枫就疑惑的问到，没有办法，这雷冥现在的情况实在是太凄惨了一点，浑身都是鞭痕不说，滴落的血水都已经在下面流成了一滩了。

　　“我是……你到底是……”艰难的睁开了那肿的不成人形的眼睛，雷冥就有气无力的说到，即使是修者，在修为被封印状态之下承受了这几天的酷刑，也已经是到达了极限了，雷冥到现在还不死已经相当的不简单。

　　“你……你到底是谁？这里是龙虎堂的地方，谁让你进来了，而且你还杀了龙虎堂的人？”一边的龙鸦，对于聂枫进来了显然是极为的惊恐，手中长鞭抽出，龙鸦就朝着聂枫一鞭子抽去，而面对那鞭子，聂枫甚至连看都懒得看，鞭子还没有接近聂枫，就瞬间被黑红色的火焰烧成了灰烬。

　　“下来吧，我有事情问你。”直接来到了雷冥身边，聂枫就把倒吊的雷冥放了下来，而雷冥则是呆呆的望着聂枫，吞了吞口水，还没有等雷冥说什么，那龙鸦的身体，就随即莫名其妙的化为了灰烬消失。


第881章 寻人2

　　被聂枫放了下来，还没有等雷冥说什么，他就发现，自己的仇人龙鸦，在惊骇的神色之中，就化为了灰烬消失，原来，刚才燃烧长鞭的火焰扩散，沾到了龙鸦的手，而就是这轻轻一沾，却是直接把龙鸦体内的元气全部烧尽，只是短短的瞬间，龙鸦就化为了灰烬消失了。

　　“你……你找我到底有什么事情……”炼魂境界的龙鸦，莫名其妙的就被轻易杀掉，这力量的层次，已经完全超越了雷冥所能够想像的级别了，就好像霍凌一样，雷冥忽然发现，眼前的聂枫，和霍凌有些相似。

　　“能起来么？我有事情要问你。”看见雷冥那重伤的样子，聂枫就微微皱了一下眉头，右手一翻，一枚紫凝丹就出现在聂枫的手中，手指一弹，紫凝丹就电射进了雷冥的口中。

　　紫凝丹一入口，阵阵的清凉气息就在雷冥口中扩散，不用多说，雷冥立刻就知道这是疗伤的丹药，惊讶的望了聂枫一眼之后，雷冥才说道：“谢谢……”

　　带着雷冥出了地下的牢房之后，两人就来到了龙虎堂的正堂处，只见以往飞扬跋扈的龙虎堂中人，此时都是颤抖着的跪在了正堂的地上，三具尸体，正呈现极为凄惨的样子倒在了血泊之中，而在正堂最前方，三个美的难以用语言形容的绝色女子，正站着等候着什么，这些龙虎堂中的人，看三女的神色，就是显得极为的恐惧。

　　原来，刚才聂枫四人杀到的时候，龙虎堂这边也感受到了聂枫四人的气势而立刻动了起来，说起来，龙虎堂在临淄城能够称为大势力，自然是有着原因的，包括堂主龙奇在内的六个聚元境界的修者升起，瞬间就挡住了来势汹汹的聂枫四人的前进之路。

　　看见龙虎堂上有人出来了，聂枫自然也不废话，直接让对方交出雷冥来，但可惜的是，龙奇明显是极为的不满聂枫四人杀上来的方式，不但拒绝交人，还出言讽刺，而心急如焚，想要找到雷冥询问霍凌下落的聂枫自然是不会客气了，结果瞬间把龙奇在内的三人轻松的斩杀当场之后，整个龙虎堂立刻就不敢再有半点的反抗，全数匍匐在地上。

　　“找到了么？”看见聂枫出来，凤凰就对聂枫问到，随后，凤凰的目光就落到了浑身伤痕的雷冥身上，淡漠的望了雷冥一眼，凤凰才把目光放回聂枫身上道：“你有什么要问他的？不就是一个不值一提的小鬼么？”

　　对于凤凰的骄傲，聂枫只能够苦笑以对了，而且聂枫也发现了，自从自己一行在云步山外碰到了临淄城的修者，并得知了霍凌消息开始，凤凰就一直处于极度的不爽之中，虽然不知道原因，但聂枫还是没有去问，毕竟现在的凤凰就是一脸的我想要发泄的样子，去问难保不被揍，要知道，现在凤凰也已经是元气凝练的强者了，虽然尚未能够很好的控制，但也绝对是一个强的惊人的修者。

　　看见聂枫四人的目标，居然是雷冥，一些龙虎堂的人就开始诅咒起来了，当然，这诅咒的对象并不是聂枫四人，因为他们没有这个胆子，诅咒的对象，是已经死翘翘的龙氏父子而已。

　　谁又能够想到，这龙鸦抓回来的一个微不足道的家伙，居然会把这样的杀星惹上门呢？现在众人的命还不知道要怎么才能够保下来，说实在，早在几天前，也有人提醒过，雷冥和那东方的女杀星也就是霍凌好像有点关系，让他还是放弃找雷冥麻烦为好。

　　但显然的，看中的女人被雷冥用办法送走了，这躺龙鸦愤怒不已，自然也就是听不进这话来了，而之前，众人或许有点担心霍凌回来找事，但想到霍凌应该不会为这么一个微不足道的家伙废话，众人也就没有什么感觉了，但到现在，却是惹来了更加不得了的人，他们的心中自然是开始骂着龙氏父子同时也暗叹自己早已经知道会变成这样云云，每个人都是事后诸葛亮。

　　“我想问你，霍凌到底去了哪里？”望着雷冥，聂枫就紧张的对雷冥问到，由于紫凝丹的关系，雷冥的伤势已经好了很多了，而实际上，在修者人数众多的中原大陆，丹药的珍贵比之东方大陆更有过之而无不及，可以说，很多时候都是一丹难求，一枚紫凝丹的价值，恐怕还远在好像雷冥这样的人阶修者之上！

　　“霍凌？谁是霍凌？”听到了聂枫的询问，雷冥顿时就迷茫的问到。

　　“你不知道霍凌？”听到了雷冥的话，聂枫的脸色就微微一白，随后，聂枫就道：“就是有着一头黑发，赤色双瞳的少女，用冰剑的，你认识她吧？”

　　“你是说大姐头！”听到了聂枫的形容，雷冥终于都知道，聂枫所说的霍凌，就是他口中的大姐头，狐疑的望着聂枫，雷冥就对聂枫问道：“你是大姐头的什么人，为什么要找她？”

　　“我……算是她的师弟吧……”听到了雷冥的询问，聂枫犹豫了一阵之后，才对雷冥说到，说实在，聂枫一时间被雷冥的问题问住了，确实，自己和霍凌算是什么关系呢？想来想去，聂枫都想不出一个所以来，所以只能够回答师弟这样的关系了，而实际上，现在的聂枫只希望找回霍凌，什么理由关系都不重要。

　　“师弟？”听到了聂枫的话，雷冥就疑惑的望着聂枫，当看见聂枫眼中的着急的时候，雷冥顿时就明白到，聂枫绝对不是霍凌的敌人，微微一笑，雷冥就对聂枫说道：“如果你是要找大姐头的话，她已经去了天煌城了，如果你们真心要找她，就立刻启程去天煌城全速追去吧，不然等大姐头进了噬魂谷的话，恐怕你们就没有机会见到她了……”说到这里，雷冥就叹息了一声。

　　“噬魂谷？那里是什么地方？”听到了雷冥说霍凌进了噬魂谷的话自己就无法见到她了，聂枫就皱眉紧张的问到。

　　“噬魂谷，是中原十大凶地之一，霍凌她怎么会去那种地方？”还没有等雷冥说话，一边的阎皇都是先开口说到，一双眼睛死死的盯着雷冥，阎皇就寒声说道：“你对她说过什么，她要到噬魂谷去？”


第882章 前往

　　听到了霍凌要去之地，居然是中原十大凶地之一，聂枫就猛的把雷冥提了起来，身上同时爆发出了一股阴沉而暴虐的杀意，卷席而起的歧视，让周围的人都是一阵的脸色苍白，而受到了聂枫的杀意影响，雷冥也是一脸的震撼。

　　“不……不关我的事情啊，其实我也劝了大姐头好多次，让她千万不要到噬魂谷去，可是她一听到说修罗殿的人进了噬魂谷之后，就说什么都不听我说，执意要进噬魂谷之中找那些修罗殿的人！”

　　“修罗殿？”听到了雷冥的话，聂枫就稍微放松了一下抓住了雷冥的双手，说实在，要不是聂枫一直在压制的话，单单是爆发出来的杀意，已经足够把雷冥当场杀掉了。

　　“是的。”看见聂枫杀气稍减，雷冥就连忙把自己告诉了霍凌修罗殿情况的事情，详细的对聂枫说了一次，而霍凌那听到了消息之后的反应等等的，都是毫无遗漏，而听完了雷冥的讲述之后，聂枫就放开了雷冥。

　　对于霍凌的性格，聂枫很清楚，面对抓走了霍老的修罗殿的消息，霍凌有这反应简直就是太正常不过了，而且了解到了修罗殿神秘的霍凌，自然是一刻也不想耽搁抓住修罗殿尾巴的机会，纵然这机会凶险无比！

　　“不能再耽搁下去了，那噬魂谷既然这么危险的话，绝对不能让霍凌进去！”想到这里，聂枫的双眼就爆发出了一道深沉的寒光，并道：“那天煌城到底在什么方向？”

　　“北方。”听到了聂枫的询问，雷冥就连忙回答，不过很快雷冥就继续道：“如果你们是要到天煌城的话，那向北方一直走就是最快的了，如果你们真的想追上大姐头的话，就立刻出发吧！”

　　其实不用雷冥说，聂枫就打算立刻前往天煌城了，毕竟要是真让霍凌先到了的话，那霍凌必然会不考虑任何的情况就冲进噬魂谷的，不过问题是，霍凌已经比四人快了几天前往天煌城，要赶上霍凌机会实在十分的渺茫。

　　“如果，你们是担心追不上大姐头的脚步的话，或许还有着机会……因为和大姐头一起的东方莹，希望能够一直跟着大姐头，而大姐头也答应了，在到天煌城之前，教导东方莹修行，或许大姐头会因为修行的原因而拖慢了脚步也不一定，要是真的这样的话，那就有机会追上了。”

　　“真的？”听到了雷冥的话，聂枫的双眼就爆发出了强烈的精光来，而看见聂枫那重新有了希望的神情，雷冥就点了点头，道：“应该是真的，前提是大姐头愿意放慢脚步教导东方莹……”

　　虽然是不确定的因素，但这还是让聂枫看见了希望，转头望向了阎皇，而阎皇也是点了点头，表示自己知道前往天煌城的路，见阎皇知道道路，四人就直接化为了光芒直冲天际，下一刻，四人就用那冲破空间一般的高速，直接朝着北方直冲而去！

　　“该死……东方什么时候出了这么多高强的修者了，之前那女杀星也是，还有这次的四人也是，怎么都这么恐怖？”望着四人已经消失在天际的彼端，一个龙虎堂的聚元境界修者才喃喃说到，毕竟，他们之前的观念就是东方大陆的修者是一群不入流的家伙，现在猛的来了几个这么强大的家伙，怎么能不让他们感到震撼与吃惊？

　　“那个霍凌……是什么人？”冲刺在空中，凤凰就稍微落下了一点，然后对身边的小狐狸问到，对于聂枫那异常紧张霍凌的态度，让凤凰感到一丝不安与不快，所以即使是路上，凤凰依然是忍不住心中的好奇，对小狐狸问到。

　　“霍凌？那是一个很可怕的人！！”说到这里，小狐狸就一脸严肃的望着凤凰，脑海之中，是不断闪过着自己被霍凌强行搂在怀中乱蹭的情景，“那个霍凌，简直就是妖怪，很可怕，真的很可怕的！”

　　“是……是吗？”看见小狐狸一脸惊惧的样子，凤凰就更加的好奇了，能够让小狐狸怕成这样，霍凌到底是什么人？小狐狸那样子绝对不是装出来的，这让凤凰更加感到自己要看清楚这霍凌到底是什么人，居然能够让聂枫如此的紧张。

　　就在凤凰打听着霍凌的事情的时候，聂枫此时也用着心灵对话，和阎皇说着霍凌的事情，也不知道是什么原因，虽然阎皇已经重新拥有了新的身体不是剑灵的状态了，但依然能够与聂枫进行心灵上的对话。

　　一开始，阎皇也对这变化极为的惊讶，毕竟，如今已经不是剑灵状态的阎皇，应该已经与聂枫在灵魂上断绝了联系才对，但事实上却并不是如此，重新拥有了身体的阎皇，却是依然能够与聂枫进行心灵对话，而这变化，在阎皇看来，应该是因为由于灵魂之前长期与聂枫连动在一起，所以现在即使是获得了新的身体，依然无法完全切开那种联系，不过对于这点，阎皇却是并没有感到半点的不满，反而是颇为的乐意。

　　“你是说，现在的霍凌，不单是修为达到了聚元境界，而且同样是懂得凝练元气之法，还有她变成了武修者？”听完了聂枫的叙述之后，阎皇就用疑惑的神色复述了一次，“你在开玩笑吗？一个水系的法修者能够在短时间之内变成这样？”

　　“虽然难以相信但确实是这样，而且……我和她还在神剑峰上交过手，当时我就隐隐有感觉，她的形象和霍凌重叠了……只是想不到，她真的是霍凌……”说到这里，聂枫依然是感到一阵的自责，毕竟让霍凌就这么错身而过，让聂枫感到无比的遗憾，可以说，要是时间能够倒流的话，聂枫绝对愿意付出任何的代价与霍凌相见。

　　“这也太不可思议了吧……”见聂枫显然是完全相信了那黑发赤瞳的女子就是霍凌，阎皇都是并没有继续说什么了，毕竟阎皇没有见过如今状态的霍凌，所以并没有分辨的资格，想了一阵之后，阎皇才继续道：“如果真的是这样的话，我们就要加快速度了，我们全速赶向天煌城，大概就是三天时间而已，要是霍凌她也是用这样的速度的话，恐怕已经早到了天煌城了，她要是进噬魂谷……实在太危险了……”

　　说完之后，阎皇的眉宇之间就露出了一丝担心，而听到了阎皇的话，聂枫的心也是微微一紧，随后，四人的速度，就再度加快了。


第883章 天煌城

　　四人的速度极为的快速，不断的在那云层罡风之中穿梭着，一路之上，四人连说话的时间都没有，只是希望尽快的到达天煌城，如今的聂枫，早已经被到达天煌城的思念所完全占据了，再也没有想到其他的事情。

　　在四人全速赶路之下，终于，两天之后，地平线上，就出现了一座异常雄伟的巨大城池，而按照阎皇所说的，那巨大的城池，就是众人这次的目的地，天煌城了。

　　“就是在中原大陆，天煌城也是数的上号的大城，里面的势力更是盘结交错，很多强大的势力在天煌城都有这分坛，中原的城池可不是和东方的城池一样，东方的修者，总是抱持着一种高人一等的感觉，所以城池之内很少看见修者的踪影，就是真有修者在，也是一副了不起的样子。”

　　“但在中原，修者其实并没有什么大不了的，很多的平凡人虽然也是惧怕修者，但却是不会说觉得很罕见或者说是感到珍奇，而中原的修者虽然说不会明目张胆的介入战争等，但却是与平凡人的世界有着千丝万缕的联系。”

　　听着阎皇的讲解，聂枫已经对中原修者有了一个大概的印象了，不同于东方修者，中原修者是经常出现在平凡人中的，而中原修者总是让人觉得神秘，这是两种感觉。

　　“当然了，中原的修者即使是厮杀，也很少会在城内，更很少会殃及一般的平民，因为这是不被允许的，不过也有一些修者会无视这样的规定，但我们却是绝对不能触犯，因为东方修者，在他们看来就是外来人，一旦惹到麻烦的话，中原的修者是不会有任何的疑问，直接与我们为敌的。”

　　“因为在他们看来，我们是外来者，而中原修者，虽然不想这么说，但他们却是相当的排外，或者说是看不起中原以外的修者，一旦发生冲突，即使是错的不是我们这一边，但中原修者都不会站在我们这里的，除非，我们的实力能够完全压过他们。”

　　“说到底，还是实力说话的世界么？”听到了阎皇的话，聂枫就露出了一丝冷笑来，其实，聂枫也没有认为过，中原的修者会怎么与自己这个东方来的修者好好的相处，本来这个世界就是实力说话，既然中原的修者秉承这个理念，那聂枫也不会去违背。

　　“不过我很奇怪，为什么他们能够分辨出我们是东方来的？”对于这点，聂枫还真的想不明白，要说在临淄城的话，那还说的过去，毕竟是边缘的城池，能够知道自己是东方来的修者并不是什么奇怪的事情，但聂枫就想不透，为什么到了天煌城，聂枫一行依然会被认出来？

　　“感觉！”听到聂枫的询问，阎皇就给出了一个莫名的答案，而看见聂枫呆楞的样子，阎皇就继续道：“不用奇怪，你们的感觉就已经告诉了大家，你们是来自东方的修者，中原的修者都很敏感，只是感觉，就能够知道你绝对不是中原的修者了，如此而已。”

　　这就是那种所谓住在大的城池之内，一眼就看出了从山村来的人的感觉么？想到这里，聂枫就有点不爽，因为阎皇的话明显表现出一个信息，就是中原的修者眼睛很带色彩，虽然这是早已经知道了的事情。

　　说话之间，四人已经来到了天煌城外了，为了不引起骚动，四人并没有好像到临淄城一样，大摇大摆的出现在天煌城的上空，毕竟那样做的话，恐怕百分百会被认为是在挑衅，先不说这里和临淄城两者修者的实力对比，现在的聂枫四人已经不像是在临淄城那焦躁的心情了，所以也没有必要那么夸张的登场。

　　落地之后，聂枫才发现，正如同阎皇说的一样，在这天煌城内进出的，居然基本上都是修者，虽然修为大多都是淬体，练骨这等人阶级别的修者，但这么多修者平凡的在城池进出生活，这是绝对无法在东方看见的情景！

　　“在中原，人阶级别淬体和练骨境界的修者都很常见，并没有什么大不了的，在这里修者并不是什么希罕存在，也因为这庞大的低阶修为基础，中原修者才会有着如此强大的战力。”

　　听到了阎皇的话，聂枫就点了点头，之前在天剑宗时候，看见修罗殿居然能够指派数量如此之多的聚元境界修者到天剑宗来，聂枫就感到无比的震惊，但当看见中原那庞大的修者群体之后，聂枫也就渐渐明白，为什么修罗殿能够拿出这么多聚元境界级别的修者来了。

　　如此庞大的低阶修者储备，可以说，要培养数量较多的强者出来并不是一件太难的事情，好像之前在东大陆皇城中，施展的那种强行提升修为的阵法，就是来自修罗殿的，而这庞大的修者基数，足以让修罗殿‘制造’出不少的强大修者来，而这样一来，修罗殿能够派遣如此多的强者到东方也就不是不能理解的事情了。

　　四人走在了进城的路上，不少的修者都是转头望向了四人，他们的光芒，基本都是落在了阎皇，小狐狸还有凤凰三女的身上，毕竟三女的出众，可不是因为地域的变化而会有所削减的，无论是在东大陆，还是处于中原大陆，三女无疑都是最吸引人的存在，至于走在三女之中的聂枫自然也是吸引了不少的视线，当然这视线多是仇恨的视线而已。

　　进了城内，周围的视线就越发的多了起来，面对这情景，聂枫的眉头就不由自主地皱起，而看见聂枫皱眉，阎皇就轻声说道：“忍耐一下吧，毕竟这里是在中原，现在最主要的事情，是要找到霍凌。”

　　“你说的对！但应该要怎么找？”听到了阎皇的话，聂枫就点了点头，但这天煌城之大，简直就是出乎意料，而且天煌城内的修者实在不少，想要找到霍凌，无疑是大海捞针！

　　“简单，这个时候要找的人，自然是最为消息灵通的人！”对于在中原这片地方打滚，阎皇明显是有着相当的经验了，微微一笑，阎皇就对聂枫说到。


第884章 上钩

　　“这个时候要找的，自然是最为消息灵通的人。”听到了内峰的询问，阎皇就露出了一丝微笑来，“大家尽量的压制修为，并朝着一些阴暗的地方走，很快就会有人主动上来了。”

　　虽然不知道阎皇这布置有什么含义，但阎皇既然这样说了，就必然有着道理，四人都是压制住了修为，然后就朝着一些人较为少或者没有什么人的小巷小路走去，没有多久，四人就果然发现，有着人跟上来了。

　　“那些是什么人？就是所谓的消息最灵通的人不成？”感觉到背后的几道鬼祟的气息，聂枫眉头轻轻一皱，就对身边的阎皇问到。

　　“没错，这些人，都是转找外来的人下手的家伙，尤其要是当中有女子的话，他们更是好像苍蝇一样的涌来，这些家伙最喜欢的，就是把修为差的外来人抓走。”微微一笑，阎皇就对聂枫说到。

　　“抓修者？他们抓修者有什么用？”说实在，聂枫还真的很不明白，为什么中原的人要抓好像东方的外来修者，虽然也是修炼之地，但东方却是并没有怎么看见过这样的事情，最起码及时有也不会是弄的这么人尽皆知！

　　“这里是中原，各种门派，各种修行人所聚集的中原之地！”听到了聂枫的疑问，阎皇就严肃的对三人说道：“这里很多人的修炼方式，都是极为的匪夷所思的，有些人就是靠着与女修者阴阳交合飞快的提升修为，但女的一方却是会被男方吸干，这样的修者，想要找到修炼的对象或者说炉鼎，用什么办法？强来的话，恐怕不出几个就要被修者界追缉，但要是没有炉鼎的话，却是只能够慢慢的修行提升。”

　　顿了顿，阎皇就继续说道：“这样的人的话，就会瞄准这些外来的修者了，这些死了也没有人过问的外来修者，就是他们最好的炉鼎，除了这样的修者之外，一些修炼阴邪功法需要修者生命血祭等的邪修，也会需求修者，这些人抓到了外来的修者之后，就能够向这些邪修换取价值不菲的东西或者高强的功法，你现在还认为，抓我们对他们毫无好处么？”

　　听完了阎皇的话之后，三人都感到一股寒气从心底直接窜起，经常听人说，中原大陆是修者的神地，更是修者横行的强者之地，但恐怕谁也没有想到，这最强者聚集之地下，却是一处如此龌龊的肮脏之地。

　　“当然了，要是有着凝灵修为左右，大多也能够避开这样的捕抓了，毕竟抓人的一方也不想损失太大的，基本上，炼魂境界左右的修者是他们看中的目标，一旦对方达到了聚元境界的话，通常这些家伙也不敢轻举妄动，甚至退避三舍，所以我们现在就要压制修为引他们过来了。”

　　听完了阎皇的话之后，聂枫就明白到阎皇为什么要引这些人过来了，既然这些人，都是以外来人为目标的话，那要是霍凌进过城，恐怕他们一定能够察觉的到，甚至更可能发生过冲突，如果是这样的话，就能够从这些人的口中，知道霍凌的信息了。

　　想到这里，聂枫的心就有点动荡起来，连忙运起了冰心诀，聂枫才把这爆发的气息压制了下去，就在这个时候，三个修者朝着聂枫四人迎面走来，只见三人距离聂枫四人一定距离之后就站住了，其中一个修者微微一笑之后，就对四人说道：“呵呵，你们是从东方来的吧？这里好久不见有东方修者了。”

　　“我们确实来自东方，你们有什么事？我们好像并不认识你？”眉头一皱，聂枫就对着眼前这三条上钩的鱼儿说到，而就在这个时候，背后跟随的气息就开始快速的靠近四人。

　　“呵呵，只是好奇罢了，毕竟东方人能够来到中原的可是并不算多，虽然说九连峡有些时候会进入息风期，只要是会踏空都能够通过，但想要过云步山，没有一定的实力是做不到的啊……”呵呵一笑，这个修者就继续说到。

　　“我们运气比较好，途中没有碰到妖兽，话说你们有什么事？难道就是为了闲话家常？”淡漠的扫了三人一眼，聂枫就继续说到，听到聂枫四人是因为‘运气好’的缘故，这三人就交换了一下眼色，又见聂枫四人都有不耐烦的神色，这男子就猛的一笑道：“没什么事，就是想请你们来我们的地方坐坐。”

　　男子的话一落下，身后数道的气息就猛的朝着聂枫四人扑来，速度快的惊人，而四人并没有展现出了全部的修为，只是装作一惊之后，就‘狼狈’的闪开了来自身后的突袭，而与此同时，周围人影闪动，瞬间，聂枫四人的身边就已经围了不下十人。

　　“趁着那些麻烦家伙还没有发现之前速战速决，打晕带走！”为首的修者，扫了周围一眼之后，就立刻对手下说到，看见这情况，聂枫就知道这样怕是什么都问不出来，一道精光闪过，聂枫猛的朝着虚空一握拳，瞬间，一股扭曲的气息，就把众人所在的一片空间直接扭曲了。

　　“想不被人发现，这样就是最好的做法了，直接把空间扭曲了，想跑也跑不了，你们不是这样认为的么？”冷笑一声，聂枫就冷漠的盯着对方，而阎皇三女也一改之前闪避的狼狈，气势一震，围攻而上的人全数被三女直接震飞掉。

　　“你……你……这是……”

　　突如其来的变化，让这些偷袭的修者呆住了，聂枫把周围空间封锁的瞬间，这些人就知道上当了，尤其是阎皇三女展开气势之后，众人更是知道，眼前四人都是惹不得的家伙，人家根本就是一开始就有心要引他们上当的！

　　“你们……要怎样？”深深的吸了一口气，这带头的修者就用悲哀的目光望着聂枫四人道：“想不到居然请出了四个聚元境界的修者来灭我们，这次那些家伙也算是够夸张了……动手吧，既然够胆做这样的事情，也不怕被人杀了。”


第885章 下落

　　“动手吧，既然够胆做这样的事情，也不怕被人寻仇杀死。”闭上了眼睛，这带头的修者好像早已经准备好了这一天的到来似的，冷声说到。

　　“看来你们早就已经有心理准备被人杀掉了？”看着眼前这些人大义凛然的样子，聂枫顿时就露出了一丝冷笑来，做的事情龌龊而肮脏，却是表现的如同是凛然就义一样，这讽刺的一幕让聂枫冷笑不已。

　　“哼，东方来的外来人，你知道中原大陆的什么事情？知道在这里生存下去是多么不简单的一件事情么？不知道的话，就收起你的讽刺吧！”见聂枫一脸讽刺的神色，这带头之人就恼怒的说到。

　　“哼，我确实不知道什么在中原生存有多么困难，也没有知道的意思，我只是有事情要问你们，回答了的话，或许能够放你们一条生路。”听到对方的话，聂枫都是并不在乎，依然是冷冷的说到，而听到了聂枫说可能放过自己，这些人眼中都爆发出了希望的神色，虽然说早有准备，但有生路，谁愿意选死路？

　　“你……你说的是真的？”望着聂枫，这带头者就用疑惑的声音对聂枫问到，而望着对方，聂枫就冷声道：“你们除了相信之外还有别的路走么？说实在，要不是因为我有事情要问你们的话，第一刻你们就全死了。”

　　聂枫这话都是莫名的有说服力，毕竟能够封锁空间的修者可不是他们能够相比的强者，要是聂枫真有意思的话，一招就能够把他们全部杀了，更不会和他们在这里废话！

　　“那你有什么要问的？”深深的吸了一口气，这带头之人就对聂枫问到，他也没有通上名字，大概也明白，聂枫是懒得听他这样的人叫什么名了，当然，他的自觉还是很好的，确实，就是他自报姓名，聂枫也懒得记。

　　“我问你，既然你们都以外来修者为下手的对象的话，那你们有没有看见过一个来自东方的女修者，那女修者最大的特征就是双瞳是赤红色的。”死死的盯着对方，聂枫就用深沉的声音问到，只要对方出现一丝不对劲的神色，聂枫就能够立刻清楚，所以在聂枫的目光之下想要撒谎基本是不可能的！

　　“双瞳赤红的女子？难道是……”听到了聂枫的询问，那带头者先是想了一下，随后就惊讶的说道：“你们说的那个女的应该不是还带着一个十四、五岁的小女孩的吧？”

　　“没错！那小女孩是向导，你知道她们在哪里？”看见对方真的知道，聂枫立刻就问到，神色也从冰冷变的激动，“只要你告诉我她们的下落的话，我就放过你们所有人！”

　　“这赤瞳的少女，我们确实知道，她们两人都是一天多前到天煌城的。”顿了顿之后，男子就继续说道：“她们也被人盯上了，毕竟那赤瞳少女实在太漂亮了，不过动手的却不是我们，而是比我们强大的多的一伙人做的。”

　　“结果那赤瞳的少女，一个人就挥舞着冰剑杀了十多人，后来打斗引来了望海峰的人，结果那伙人就被望海峰少主带队全灭了，而那个赤瞳少女好像也被望海峰的人邀请到了天煌城的望海峰分坛，后来怎样我们就不知道了。”

　　“望海峰？那望海宗到底是什么东西？”听到了霍凌跟着望海峰的人离开了，聂枫的眉头就轻轻的一皱，而这人则是苦笑着说道：“这望海峰，是天煌城众多势力其中之一，门内修为高超者相当不少，而且还以名门自居，最看不起的就是我们这些人了……”

　　“有什么好苦笑的，难道你们还想有人尊敬你们不成？”见那人露出了苦笑的神色，聂枫就毫无半点顾忌的直接讽刺到，确实，做这样龌龊的事情还想着别人会看的起自己，简直就是开玩笑。

　　“哼！”听到了聂枫的话，这些人虽然愤怒，但也无法反驳，哼了一声之后，他就继续说道：“这些就是我知道的那赤瞳少女的所有事情了望海峰不是我们能够惹的起的，所以那少女后来怎么了我也不知道，真要找她，你们就到望海峰的分坛去好了。”

　　“这不用你的提醒我也知道，那望海峰的分坛我现在就去，不过却是要你来带一下路，不然的话我们可是找不到路去！”说完之后，聂枫就右手一摄，下一刻，这家伙就直接被聂枫抓到了手上，随后聂枫猛的一挥手，下一刻，周围封锁的空间就被撤掉。

　　“滚蛋吧，我答应过放你们一条生路的。”由于空间封锁的缘故，一众人都是没有引起什么骚动来，恐怕即使是有人感觉到了空间的封锁，看见没有爆发大战的波动也没有过来吧，反正只见聂枫撤了空间封锁之后，其他人就瞬间化做了鸟兽散，而看见同伴们都跑了，这被抓住的家伙脸色就更是苍白了。

　　“走吧，带我们到望海峰的分坛，又或者说，这被望海峰分坛带走的只是你的谎话，要是真这样的话，那我只好对你施展搜魂了。”冷漠的望着对方，聂枫就冷冷说到。

　　“不！我没有说谎，是真的，不相信的话我现在就带你们到望海峰分坛去看看！”听到了聂枫的话，这家伙顿时就吓的浑身颤抖，从事这样见不得光交易的家伙，自然是对搜魂这个词并不陌生，而对于聂枫的话，他更是不敢怀疑，从刚才，他就感觉到聂枫浑身上下都散发着惊人的邪气，怀疑这样的聂枫会不会使出搜魂，是愚蠢的事情，眼前的四人可不是什么名门正派之人！

　　领着聂枫四人，五人就在就朝着望海峰的分坛处走去，天煌城之内，聚集着很多门派宗门的分坛，这些分坛在一般人眼中都是一些大门大户的感觉，这些分坛除了能够让门派很好很快的收集情报之外，更能够让各门派宗门在一些重要的地方有着说话的权利，在中原大陆，修者已经不是高高在上受人膜拜的存在了，而是好像一些势力一样会争夺权利，相互压制。

　　大概十来分钟之后，五人就在一处红砖琉璃瓦的宅院前停下了脚步，而这宅院的大门之上，慨然挂着‘望海园’的牌匾。


第886章 望海峰分坛

　　“你们是什么人？这里望海园是不能让人随便进入的。”带着那抓回来的家伙，聂枫就和阎皇，凤凰还有小狐狸大步走向了望海园，当五人来到了门前的时候，两个身穿蓝白色英挺长衫的男子，就伸手挡住了众人的脚步，微笑说到。

　　对于聂枫，这两人并没有开口得罪，有三个如此绝色跟在身后，聂枫的身份绝对不简单，最起码在他们看来是这样，所以面对聂枫这连招呼都不打就硬想进入的态度，对方还是微笑应对。

　　“不好意思，我们是来找人的，这个人说，我们的朋友一天多前被请回了这里，所以我们今天来找她的。”看见两人拦路，聂枫也没有硬闯的意思，把男子提了起来，聂枫就对两人说到。

　　“这……请问你们的朋友是……”听到聂枫这么说，这两人都是愣住了，其中一人疑惑的望着聂枫，就对聂枫问到。

　　“两人，一个是二十岁左右的少女，一个是十四、五岁的少女，其中二十来岁的少女有着一双赤色的瞳孔，你们知道么？”盯着两人，聂枫就沉声问到，而听到了聂枫的话，这两人的神色就微微一变道：“你们是霍小姐的朋友？”

　　“没错！霍凌她现在在哪里？”听到了对方的话，聂枫立刻就激动的对这看门的人问到，而看见聂枫那激动的样子，这看门之人不知道怎么说才好，一阵之后才道：“要不你们先进来吧……我们去请坛主来和你们说……”

　　“别这么激动！”就在这个时候，凤凰也是上前劝住了聂枫，那样子显然是极为的不满聂枫这紧张的样子，而聂枫也发现自己有点太激动了，深深的吸了一口气之后，聂枫才道：“让你们坛主来见我吧！”

　　听到了聂枫的话，这两人心中就闪过了一丝不爽，毕竟聂枫的态度好像是丝毫没有半点的敬意，这让两人感觉到聂枫太目中无人，其实他们并不清楚聂枫的修为，不然的话，他们这点小心思甚至连起都不敢起，毕竟这分坛的坛主最多也就是个聚元初级境界就是顶天了，想和聂枫四人相比还差了个十万八千里。

　　四人进了望海园之后，就正襟危坐着等待，一阵之后，一个同样身穿蓝白色长衫的中年男子就推门而进，男子有着一张菱角分明的刚毅面庞，一进来，男子就感受到了眼前的聂枫四人的气息，原本略带骄傲的神色立刻就变成了惊讶。

　　“鄙人是望海峰在天煌城分坛的坛主施锋，你们……是霍凌小姐的朋友？”感受到了四人散发出来的气息，这男子就猛的一顿，随后道：“失礼了霍凌小姐是我们望海峰的贵宾，我们一定要弄清楚。”

　　“霍凌是我师姐，也是我最重要的人！”听到了施锋的询问，聂枫就认真的说道：“听到她的消息之后，我们就没日没夜的从临淄城赶到了这里，为的就是再见到她罢了，她现在再哪里？”

　　聂枫的话，让阎皇，小狐狸与凤凰脸上都闪过了不舒服的神色，但三女都是很快的就掩饰了过去，而施锋则是盯住了聂枫的眼睛，仿佛要看穿聂枫的内心似的，良久之后，施锋才点了点头道：“我相信你，不知道你们怎么称呼？”

　　“我是聂枫，她是阎皇，凤凰，还有她叫百灵。”说着，聂枫就逐一的介绍了一下。

　　“嗯……是这样的聂枫兄弟，虽然你们是来找霍凌小姐的，但你们来晚了一步了……”说完之后，施锋就摇了摇头，一副头痛的样子。

　　“什么意思？”听到了施锋的话，聂枫身上的杀意就猛的爆发而出，强大的气势瞬间就把整座的望海园笼罩住，让人窒息的杀意仿佛阴云一样不断的向着这里压下来。

　　“这……你先冷静，冷静下来，这不是我们的错，或许说我们也在正头痛之中，所以先别激动！”感受到了聂枫那澎湃的杀意与强大的气势，施锋脸色一变就连忙站起来说到，聂枫爆发出的杀意极为的恐怖，更带着一种难明的感觉，让他感到心惊肉跳。

　　“到底是怎么回事？”冷冷的望着施锋，聂枫就用阴沉的声音问着，“你最好给我说清楚，不然我不介意血洗你这里逼问出来！”

　　“你敢！！”听到了聂枫的话，施锋也是怒喝了一声，一双眼睛如闪电一样的盯着聂枫，强大的气势虽然不如聂枫，但却是不断的与聂枫对抗着，一阵之后，终于还是施锋叹息了一声，收起了气势，施锋就闷闷的说道：“霍凌小姐她去了噬魂谷了，不单是她自己，我们望海峰少主还有大小姐也是胆大包天的跟着她去了，你说我不比你紧张么？”

　　“这是什么意思？怎么回事？”听到了施锋的话，再看着施锋那颓然的样子，聂枫就忍不住问到。

　　“就是字面上的意思，霍凌小姐在安置好了她带着的小女孩东方莹在我们这里之后，就执意前往噬魂谷，我们望海峰的少主与大小姐都不自量力的跟这霍凌小姐一起去噬魂谷了，等我知道的时候已经迟了，他们已经进入到了禁区之中，我是怕引起骚动一直都没有告诉其他人，只是通过火符告诉了望海峰的上层罢了，现在峰主都尚未下指示，你们又来了！”

　　“他们进去噬魂谷有多久了？”听到了自己终究是慢了一步，聂枫就怒声问到，同时也有点生气，霍凌做事实在太冲动了！

　　“也就是不久前大概是小时前进的吧……哎……那时侯我们也毫无办法，毕竟噬魂谷可不是我们能够进入你……你们……”看见聂枫已经站了起来离席，施锋就望着聂枫问到。

　　“我会到噬魂谷去。”说完之后，聂枫就直接出了门，刚出门，聂枫就发现了一个头上卷着两条麻花辫的少女站在了门口处，看见了聂枫出来，少女就说道：“你们……你们是霍凌姐姐的朋友对吧？带上我，我也要进噬魂谷找姐姐！！”

　　“你是谁？”

　　“我是东方莹，和姐姐一起来的，姐姐的弟子！”说完之后，东方莹就用坚定的目光盯住了聂枫。


第887章 异像出现

　　“我是东方莹，和姐姐一起来的，也是姐姐的弟子！”眼神坚定的望着聂枫，东方莹就说道：“你是要去找姐姐吧，带上我，我也要去找她！”

　　“霍凌的弟子……”

　　听到了眼前少女东方莹的话，聂枫就细细的看起了东方莹来，东方莹那倔强的气息，与霍凌如出一撤，坚定不移的眼神，表示出东方莹是一个不达目的逝不罢休的人，紧抿的双唇，表示此时的东方莹正非常的紧张。

　　“不行！”没有犹豫，聂枫还是直接摇了摇头，拒绝了东方莹，听到了聂枫拒绝，东方莹的脸色一阵的发白，而且聂枫接下来的话，更是让东方莹绝望，“既然你是霍凌的弟子，那我不单不能带你去，而且还要暂时封住你的修为，让你当一段时间的普通人，放心，封印几天之后会自动解开的。”

　　“为什么？你不带我去就算了还要封住我修为？”听到了聂枫的话，东方莹就一阵的惊怒并想转身离开，但聂枫的气势稍微一放，东方莹就仿佛中了定身术一般的一动不能动，僵硬在原地，一双眼睛死死的盯着聂枫，东方莹就道：“我知道了，你是霍凌姐姐的敌人才对！”

　　“错了，正是因为你是霍凌的弟子，所以我才这么做。”看着愤怒的东方莹，聂枫就继续道：“你和霍凌有点相似，都是那么的倔强，不用问，我不带你前往噬魂谷，你恐怕也会自己找机会到噬魂谷去寻找霍凌对吧？”

　　听到了聂枫的话，东方莹顿时就沉默了下来，显然是被聂枫说中了心中的所想。

　　“不过你现在的修为，根本就不可能进入凶地之内，霍凌也是清楚这一点不想你冒险，才把你放在这里，自己前往噬魂谷，要是这样的话，我又怎么能带你进去，而且既然知道你会找机会自己进去噬魂谷的话，我更加是不能够放着你不管，所以今天我要封你的修为，等过几天之后，要是成功，我们应该都会回来了，要是失败的话……你也不需要进噬魂谷找人了，好好修炼，以后帮霍凌报仇就是。”

　　聂枫的话，让东方莹不知道应该说什么才好，因为聂枫的神色，已经带着一种决然，聂枫的修为是怎样，东方莹不知道，但如此修为之人，却是有着这样的表情，可见这噬魂谷到底是什么样的地方，或者说，聂枫是抱着什么样的决心。

　　而阎皇，小狐狸与凤凰，也是已经站在了聂枫的背后，看着聂枫和东方莹说话，两人的对话，清楚的落进了三女耳中，与此同时施锋也是望着聂枫的背后，露出了颇为复杂的神色，能够这样去救霍凌的聂枫，真的可能只是霍凌的师弟这么简单么？

　　‘轰隆！！’

　　毫无预兆的，广大的天煌城，忽然就爆发了一阵强烈的震动，强震让所有人都措手不及，有些人更是直接被这强震震的摔到在地上，这感觉，就好像是立在庞然大物的背后，而下身的大物却是忽然翻身一样。

　　突如其来的一下强烈震动，让不少的建筑都出现了裂缝，大地之上更是龟裂了不少，这对于一个有着层层禁制保护的大城是难以想像的，别怀疑，能够让如此多数量的修者居住，这天煌城早已经刻画下了无数的禁制阵法，即使是两个聚元境界的修者在城内大战，也休想能够轻易的破坏这天煌城。

　　但就是这样，这莫名其妙的一震，却是让天煌城城崩地裂，异常的狼狈，大量的修者纷纷的冲到了半空之上，想要看看到底是谁在天煌城撒野，而就在这个时候，一道冲天的光芒，就从远方轰然而起。

　　冲天的光芒巨柱，瞬间冲破天空上的密云，直贯天际，光芒轮转之下，那天空之中，开始出现蜃流幻象，一座如同古代宫殿一般的巨大建筑，矗立在了一处充满死寂气息的山谷之中，那幻影如幻似真，伴随着光芒的荡漾而如同水面波动一样飘荡，这一奇景，把所有人都看的呆住了。

　　“这到底是怎么回事……这……这个……”望着这堪称奇迹一般的景象，施锋就喃喃说到，而望着这奇景，聂枫眉头一皱就连忙对施锋问道：“施坛主，那里到底是什么地方？”

　　“那里……就是噬魂谷的方向……只是噬魂谷从来都没有出现过这样的情景，这怎么会……”还没有等施锋说完，聂枫，凤凰，阎皇，还有小狐狸四人就化为了一道光芒，朝着那产生了异变的噬魂谷方向冲去，其实不单是聂枫四人，不少的修者也已经回过了神来，并朝着噬魂谷方向赶，不过，他们的目的却是与聂枫不相同。

　　正所谓有异物出土时，必有异像，能够引动如此巨大异像的宝物，不用想都能够知道其珍贵的程度了，所以没有任何的犹豫，这些人立刻就向着噬魂谷冲去，即使是他们知道，噬魂谷这个地方，有多么的凶险！

　　四人在飞行了一阵之后，就在距离噬魂谷还有千米左右的地方停了下来，即使是在这里，聂枫四人就能够清晰的感受到了，一种异乎寻常的强大威压，从噬魂谷的方向涌来，那种强大的气，让聂枫感到浑身毛孔都张开了，这是临战时候才会有的反应，也就是说，尚未进入噬魂谷，聂枫已经本能的进入到了临战状态！

　　“到了这里，我要先说一些事情，凤凰……”望着凤凰，聂枫就对凤凰说道：“我知道，你这次来这里的目的，是找神匠欧冶子修复神兵的。”

　　“至于阎皇，你则是要重凝阎魔宫的势力，而小狐狸，虽然你在中原没有事情，但也不见得一定要跟着我。”顿了顿，聂枫就继续道：“这里进入噬魂谷，吉凶难料，你们也感受到了，只是在这里，就已经能够清楚的感受到了这力量了，要是进入的话，还不知道其中有多凶险，而进入噬魂谷救霍凌，是我一个人的独断行动，所以你们没有必要跟着我一起去的。”

　　听到了聂枫的话，三女都是摇了摇头，小狐狸一下就窜到了聂枫的身边，道：“不管，不就是个凶地么，以前又不是没有去过，我要去！”

　　“本皇虽然说过，想要重整阎魔宫的势力，但靠本皇一人是不可能的，而且别自大了，霍凌本皇也认识，本皇也想把她带回来！”严肃的望着聂枫，阎皇就淡漠的说到。

　　“来到了这里，我自然也要进去！”倔强的看了聂枫一眼，凤凰丝毫没有离开的意思，看见这情景，聂枫只有叹息了一声。


第888章 进入噬魂谷

　　看见这情景，聂枫唯有叹息了一声，眼前的三女，都表明了要进入噬魂谷之内，这凶险之地，聂枫其实并不想她们一起进去，但有了三女在的话，却是有了最强的同伴，这让聂枫矛盾不已。

　　“本皇的力量虽然不是已经完全恢复到了巅峰时期，但也不是需要你担心的程度，别太自大了，你也只是聚元境界的修为罢了，虽然是双诀同修，能够使出一些古怪的招式，但真和本皇厮杀，鹿死谁手尚未可知，你觉得本皇需要你来担忧吗？”说完之后，阎皇就瞪着聂枫说到。

　　“就是就是！”听到了阎皇的话，小狐狸第一次这么积极的附和，她好像忘记了，之前自己被东皇世家的杀手直接轰伤的事情。

　　“本谷主也不需要你来操心，何况什么时候去找欧冶子，是本谷主的事情，轮不到你来废话！”同样的，凤凰也是一脸的严肃，而且还端上了谷主的架子了，看见三女都是这样，聂枫叹息了一声之后就道：“好吧，随你们好了。”

　　事情解决了，四人就再次望向了噬魂谷的方向，就在四人耽误的这一点时间里面，已经有数道的光芒，冲进了那弥漫着漆黑气息的噬魂谷之内，而那噬魂谷，就好像是张开了巨大嘴巴的洪荒猛兽一样，静静地等待着愚蠢的人自投罗网。

　　“即使是自投罗网，今天我也要闯它一闯！”气势爆发，黑红色的火焰就环绕着聂枫的身边开始燃烧，自从能够使用九冥幽炎之后，聂枫身上的火焰已经被替换成了九冥幽炎，这是因为异种灵气之间强弱区分所导致的结果，平时不施展双诀的时候，就是九冥幽炎主导着，当然了，聂枫也极为的喜欢九冥幽炎那直接焚烧对方灵魂的强大力量。

　　四人再度化为了光芒之后，就一头向着噬魂谷撞去，当来到了禁区的时候，一股巨大的压力，就从上方直接向着四人压下来，而且这压力之巨大，让人无法抵抗，瞬间，聂枫四人就被迫被这压力直接压到了地上，只能够步行前进。

　　“看来这里和天王山那些地方都是一样，不能踏空而行么？”感到落地之后，身上的巨大压力就消失的无影无踪，聂枫的眉头就微微一皱，喃喃说到，但凡是拥有着这样压力的地方，几乎都是极为棘手的凶地，四人相互看了一眼之后，就继续前进。

　　步行了一段路之后，四人终于看见了真正的噬魂谷，而那路上，四人已经看见到了好几个因为那天空强大的压力而被压的掉了下来的修者，可惜的是，这些人并没有聂枫他们的修为，尚未落地，已经被那压力直接毁灭掉，落地的只是血肉模糊的身体而已，这些都是只有那炼魂境界就妄想分得好处的人的尸体，没有凝灵境界的程度，想要靠近噬魂谷，都做不到。

　　不过从他们那毫无准备似的被压下，聂枫也猜想，这噬魂谷是不是之前并不存在这样的压力，只是因为这奇景出现之后才出现了这可怕的空中压力？

　　望着眼前的噬魂谷，四人的心中都不由自主地升起了一丝寒意，眼前的噬魂谷，并不如开始所想的那样，是一片荒芜的死地，相反，真正的噬魂谷，是一片茂密的惊人的丛林，只是这些树树冠并不是一片的苍翠嫩绿，而是呈现一种深色的血浆色，那狰狞的树干，就好像是一个个扭曲挣扎的人缠绕在一起一样，一些树上，更能够隐隐的望见那哀号的鬼脸。

　　“这里……很凶邪……”眼前的噬魂谷的景象，让小狐狸吞了吞口水之后，就发出了一声轻轻的呻吟来，作为六尾灵狐，小狐狸的感觉极为的锐利，很轻易就能够感受到了，那噬魂谷之内，散发出来的强大的吓人的死亡气息，这么多人进了噬魂谷，但整个噬魂谷却是一如既往的寂静，鸟兽不惊，可见这地方甚至可能连生命都没有。

　　“不管怎样，一定要把霍凌找回来，出发吧！”见大家都被噬魂谷所震住了，聂枫气势猛的一提之后，就对众人说到，也是，毕竟还没有进噬魂谷就被震慑住的话，就被想要去救人了，而且聂枫也不得不承认，自己被眼前的噬魂谷震住，一部分是因为噬魂谷的凶名而已。

　　聂枫爆发出来的气息，让三女都是从那噬魂谷的古怪气氛之中回过了神来，这噬魂谷，虽然尚未进入，但就好像已经能够控制他人的灵魂一样，这让阎皇三女惊讶同时也是一阵的恼怒，毕竟尚未进入就变的害怕，这可不是她们的性格！

　　看着陆续的有些修者，穿进了噬魂谷之内，聂枫四人也进到了噬魂谷之中，刚一进入，一股强烈的寒气就开始侵袭过来，那种彻骨的寒气，让人感到一阵阵的发冷。

　　“不对！”

　　由于拥有了九冥幽气的缘故，所以此时的聂枫，对于灵魂上的敏感，比之其他修者要敏锐的多，毕竟九冥幽炎就是主攻灵魂的火焰，“这寒气，是直接侵袭灵魂的，一般的护身元气没有用！”

　　说到这里，聂枫身上的黑红色光芒就猛的一阵扩散，随后，黑红色的光罩，就把三女笼罩了起来，下一刻，这侵袭灵魂的寒冷，就被彻底的隔绝在外面。

　　“这寒气，是直接影响灵魂的寒气，不知道的人以为只是一般的寒风，就会运起了护身元气抵挡，等习惯了这寒气之后就以为抵挡住了寒气的侵袭了，但殊不知，这寒气不断的侵蚀灵魂，让灵魂已经感受不到寒冷了，等真的发现的时候，已经晚了。”

　　听完了聂枫的话之后，三女都是心中微微一寒，虽然阎皇是知道噬魂谷，但却是并没有亲自前来过，好像这样进入噬魂谷还是第一次，所以对于噬魂谷之中的事情也并不清楚，其实不说阎皇，很多强者对于噬魂谷的凶险都是口口相传罢了，实际上并没有多少人真正进来过，毕竟明知道是凶地还进来的白痴没有多少，当然了，如今神物出土，被贪念冲昏头的家伙，就不讳顾忌这些了，可想而知道，会有多少人栽倒在这寒气陷阱之下！


第889章 魔谷追魂1

　　对于那些被贪念冲昏了头的家伙，四人懒得去理会，也不会说去提醒什么的，张开着九冥幽气凝聚而成的护罩，四人不断的深入着，看着周围那阴深的景色，凤凰眉头一皱，就说道：“虽然说要进来找人，但到底要到哪里去找，现在简直就是毫无头绪。”

　　“到那光芒处吧，散发光芒的地方，霍凌既然也是进来寻找修罗殿中人的话，恐怕也是和我们一样漫无头绪，看见这光芒，应该也会赶去的，我们去光芒那边，就很有可能找到她了！”

　　听完了聂枫的话之后，三女都是点了点头，噬魂谷之内发生了如此的变异，在噬魂谷内的霍凌必然会察觉，而聂枫也相信，霍凌必然会赶到光芒之地去一窥究竟的，正如同聂枫想霍凌会去看一看这光芒到底是什么引发的一般，霍凌也会想到，修罗殿的人会去看一样。

　　一道光柱，把原本相遇希望渺茫的众人，都聚集到了一起，看着那光芒，聂枫就加快了速度，朝着光芒的方向掠去，而就在这个时候，一道黑影，就猛的从丛林处扑了出来。

　　“什么人？”道路猛然被拦住了，聂枫的双眼就微微一凝，冷声问到，现在的聂枫可是把救霍凌排在了第一位，好像对方这样无缘无故的冒出来，让聂枫异常的恼火，而对方却是什么都不说，一出来立刻就朝着四人扑来，只见这人手一张，接着，一股强大的力量，就如同排山倒海一样的向着四人轰来。

　　“什么东西？”眼前这个家伙，虽然衣着极为的邋遢破烂，但修为却是实打实的强大，一掌轰出，周围的空气都被瞬间抽干，接着，整片的空间开始变化，化为了巨大手掌向着聂枫四人直接压下，这并不是单单的元气攻击，而是利用自身的元气扭曲空间化为空间的攻击，不是极为老到的聚元境界修者，是别想做到这一点的。

　　“抢宝物的缘故么？”好像对方这样忽然就出手，不难想像，应该是为了那金光爆发而宝物而出的手，毕竟竞争者越是少，那就越是有利，想到这里，聂枫的嘴角就露出了一丝冷笑来，右手一挥，湮灭天手随即就朝着上方压下来的空间巨手狠狠的撞到了一起。

　　‘轰！！！’

　　巨响爆发，恐怖的空间裂缝不断的裂开，接着强烈的元气风暴化为了龙卷风，朝着周围扩散而出，招式被破，这邋遢的家伙并没有停手，反而是为了一道黑影向着阎皇三女扑来，双手如同暴雨一般的疯狂轰出，一道道如同是海浪一样的强大掌影，直接向三女压来。

　　“找死！！”

　　看见这邋遢的家伙不但对阵聂枫，还向自己袭击而来，阎皇的双眼就爆发出了极为阴冷的杀意，漆黑火焰爆发，接着，阎皇破军就出现在了阎皇的手中，这黑的发亮的神兵在封印全解开的时候，已经恢复到了天阶神兵的级别了，当然，使用者也变回了阎皇自身。

　　“帝极剑·碎乾坤！！”

　　强大的剑气斩落，直接就把这冲来的黑影揭翻掉，不但如此，被碎乾坤剑气轰中的空间更是开始不断的粉碎龟裂，强大的空间破碎之力，直接轰击着这个妄图冲杀而来的家伙的身体。

　　“凤舞九天！！”

　　碧绿的光芒一闪，凤凰也同时出手，手中万毒千药尺一处，漫天而来如同凤凰展翅的尺影就向着那邋遢人影轰出，只见那层层叠叠的尺影很快就把这黑影吞噬小，‘刷拉刷拉’如同绞碎对方一般让人牙根发软的声音过后，漫天的尺影这才散去，而那邋遢人影也变成了古怪的姿势，直接摔到在地上。

　　“不自量力！”冷笑了一声，凤凰就把手中的玉尺收回，但还没有等凤凰的冷笑退去，四人就发现，那已经被斩的不成人形的家伙，缓缓地站了起来，飞快扫了一眼，看见地上根本就没有鲜血在的时候，聂枫的神色就微微一变道：“不好，这个家伙……不是人！”

　　还没有等聂枫的话落下，那邋遢人影，不，现在已经不能够称呼为‘人’了，那邋遢的东西就朝着众人再次冲了过来，暴虐的元气不断的冲击着，让周围的空间都直接扭曲，感受到着暴虐的元气，聂枫的神色就微微一变，“这家伙想自爆！”

　　想到这里，聂枫就丝毫不敢有所保留，右手一震，玄冥紫随即祭出，同时心有灵犀的阎皇立刻就使用手中的阎皇破军连连斩出数剑，恐怖的剑气直接把周围的空间割裂，挡住了这黑影的前冲势头的瞬间，聂枫的玄冥紫就悍然斩落。

　　‘刷！！’

　　冥道开启，那非人之物就被冥道直接吞了进去，就在冥道关闭的前一刻，巨大的爆响就从冥道之内传来，强大的气息，直接从那尚未闭合的开口中涌出了不少，还好冥道适时关闭，不然的话，这自爆绝对不是开玩笑的。

　　‘轰！！’

　　就在聂枫四人松了一口气的时候，远方也传来了厮杀之声和强大的力量爆发之声，看来，受到了阻挠的，并不单单是聂枫四热恩，只见阎皇眉头轻皱之下，就对聂枫说道了：“据说，这噬魂谷，会把被吞噬了灵魂的修者的躯体保存下来，作为守护噬魂谷的守卫，刚才那家伙，很可能就是那些已经死在了噬魂谷之内的修者，只是如今受到了这个噬魂谷驱使，而出来与我们厮杀的……”

　　阎皇的话刚落下，周围就猛的开始骚动起来，接着，一道道的人影就从那茂密的丛林之中窜出，他们的身上，穿着各种各样的衣服，有新也有旧，款式样子也不尽相同，明显他们都是来自不同地方的，但有一点却是相同，那就是他们的双目如同死鱼的眼睛一般无神，一张脸更是苍白如纸。

　　“意思就是说，不会让我们轻易进入是吗？”感受到了这些傀儡的身上荡漾着的强大元气波动，聂枫的神色就变的极为的阴沉，身上双色火焰猛然窜高，聂枫就冷冷的说道：“那好，既然你想要用这些人偶来挡我，我就先把你这些玩具全部灭掉！”


第890章 魔谷追魂2

　　杀气如同冲天的怒涛一样卷席而起，双色的火焰更是化为了双龙形态，环绕着聂枫的身体疯狂的窜动着，面对着眼前这些忽然出现的家伙，聂枫心中杀意爆发，双眼闪过了深沉杀意瞬间，人已经带着火焰直接冲上。

　　‘飕飕飕飕’

　　面对聂枫的主动进攻，这些失去灵魂的傀儡，却是敏捷的迎上了聂枫，这些傀儡的身上都荡漾着强大的气息，而且速度极快，完全不似没有意识的傀儡，反而是好像一个身经百战的修者一般。

　　‘刷刷刷！！’

　　双手电射而出，黑红色的炎旋指如暴雨一样飞射而出，但让聂枫惊讶的事情发生了，其中闪避不及的两人，直接就被九冥幽炎的炎旋指洞穿了，但只见那黑红色火焰燃烧之下，对方却是依然狂冲而来，猛的，聂枫才想起了，对方已经没有了灵魂，在用主攻灵魂的火焰，实在是太笨了一点。

　　聂枫指旋刚出，这些傀儡也杀到了前方来，其中一人手执巨大战斧，来到聂枫前方的瞬间，战斧斩落，霸道的宛如要斩破大地的斧芒，就如同流星一般划着一道光芒向聂枫落下！

　　“帝极剑·动风云！！”

　　剑光爆发瞬间，这斧芒就被阎皇的剑气直接轰碎，这些傀儡动作之时，阎皇三女也是同时窜动，阎皇的帝极剑爆发的同时，小狐狸的百式与凤凰的玉尺也瞬间施展而出，把这些傀儡直接轰的倒飞而出。

　　“湮灭天手！！”

　　火焰一转，紫色的火焰就疯狂的窜起，随后，聂枫湮灭天手连轰而出，带着吞噬空间的恐怖吸力，这湮灭天手铺天盖地的朝着这些傀儡直接轰落，巨响爆发，火焰卷席而起的烟尘化为了蘑菇大云，直接冲向了天际。

　　‘轰轰轰’

　　烟尘尚未散去，浓烟之中，一声声爆响就回荡而出，强大的爆风卷着沙尘而起，隐隐的，就能够看见一道身影，正与三道黑影正在厮杀着，由于重力的缘故，所有人都无法在天上肆意的踏空飞翔，所以厮杀之地，就变成了在地面之上了。

　　“杀！！”

　　一声怒喝，包裹着紫色火焰的右手，就狠狠的把其中一个傀儡的胸膛直接贯穿了，紫色火焰顺着伤口，瞬间就把这个傀儡化为了一团火焰，而同伴的死亡却是丝毫没有影响到其他的傀儡，围攻聂枫的三人其中两人，趁着聂枫轰杀其中一个傀儡的时候，就猛的朝着聂枫的背后攻来。

　　“找死！”

　　左手光芒爆发，接着，玄冥紫就出现在了聂枫的左手上，回剑一挥，冥道开启，这两前冲的傀儡感到冥道的可怕之后，就立刻顿住了脚步，而聂枫则是直接把这燃烧着的傀儡朝着其中一人砸去的同时，身体也是反方向了迎上了另外一个傀儡。

　　‘刷刷刷’

　　手中玄冥紫不断电闪而过，冥道疯狂被开启，而这傀儡显然深明冥道的恐怖，不断的后退着，而另外那被砸中的傀儡则是在甩开了已经烧成焦碳的同伴之后，就再度朝聂枫疯狂的扑来，感受到了背后的劲风，聂枫嘴角就浮现出了一丝冰冷的微笑。

　　‘哗！’

　　只见冲在背后的那傀儡，手中光芒爆发的瞬间就一掌轰到了聂枫的背后，可惜迎接他的却不是吐血的聂枫，而是一团仿佛棉花一样的古怪紫色火焰，还没有等这傀儡调整过来，一团紫色火焰从他的背后窜起，下一刻，聂枫手中的玄冥紫就划出了灿烂剑光，打开冥道的剑气，直接从中间把这傀儡斩成了两段，原来，聂枫的目标一早就定在了那被着火傀儡砸中的家伙。

　　连一滴血都不剩的被吸进了冥道之后，围攻聂枫的傀儡就只剩下一人了，虽然这傀儡还是拼命的进攻，但在聂枫的玄冥紫之下，很快也被送到了那幽暗死寂的空间之中，强者对垒之中，使用九剑诀的前五剑已经略微显得有点力不从心了，如今最为得心应手的，应该只能够算是玄冥紫了，毕竟开启冥道直接把敌人吞掉，这样的攻击杀伤力实在相当的高。

　　聂枫这边把三人斩杀了，阎皇，小狐狸与凤凰也各自把对手当场灭杀，虽然对方是没有灵魂的傀儡，但武技的烂熟却是让人吃惊，不过可惜的是，再熟练的武技再纯熟的元气运用都是没有用的，因为这些傀儡少了一种致命的感觉，就是恐惧，不懂恐惧，就不知道双方的差距，盲目的进攻，只会落的败亡的下场。

　　看着围攻的傀儡都已经全数不动了，四人这才松了一口气来，为免刚才的事情发生，四人都是下了狠手去歼灭这些傀儡，连全尸都不留下，虽然这次杀的并不困难，而且四人都没有受伤，但四人的神色都并不是太好，尤其是阎皇，一张俏脸更是阴沉的很。

　　“这才刚进入噬魂谷，就碰到这样程度的阻挠了，这噬魂谷可是比之整片的西南山区还要大上数十倍……更主要的是噬魂谷已经存在这么久了……恐怕老鬼级别的傀儡会有不少存在……”

　　说到这里，聂枫的脸色也是变的异常的阴沉，轻松斩杀掉这几个傀儡，根本不算什么，要知道，现在才是刚踏进噬魂谷而已，刚刚踏进来，就遇到这样程度的敌人阻挠了，要是继续深入的话，那将会面临怎样的情况，何况正如同阎皇说的一样，这噬魂谷存在这么久了，绝对有着一些极为恐怖的傀儡强者在镇守着的。

　　“不管怎样，既然进来了，就没有道理退缩，走吧！”深深的吸了一口气，把消耗的元气恢复过来之后，聂枫就带着阎皇，凤凰还有小狐狸三女，朝着那光柱飞速掠去，四人不敢在路上有丝毫的耽搁，毕竟要是停下来的话，谁知道会不会又受到了围攻呢？

　　一路之上，聂枫也碰到了几拨的人，这几拨人应该是最早从天煌城冲进噬魂谷的修者，一个个都本领非凡，这些人都被傀儡所缠绕着，而聂枫更是发现，他们的皮肤上，开始呈现着淡淡的灰白色，应该是中了那寒气的陷阱的原因。

　　虽然看见了这些人已经受到了寒气侵袭灵魂，聂枫却是没有时间去管，也恐怕管不了，单单看这些人一见到聂枫四人出现就满怀警惕的望着四人，甚至对四人爆发出浓郁的杀意，就知道他们并不欢迎聂枫，枉做小人的事情，聂枫也不屑为之！

　　“奇怪……为什么好像赶了这么久的路，但这距离好像完全没有缩短？”就在众人向着光柱冲去的时候，小狐狸忽然就用疑惑的声音问到。


第891章 被困领域

　　“奇怪，走了这么久，为什么距离好像完全没有缩短？”看着远方的光柱，小狐狸忽然就开口问到，而听到了小狐狸的话，聂枫也停下了脚步，愕然望向了小狐狸。

　　“小狐狸，你是说，你感觉不到我们有前进到？”看着小狐狸，聂枫就郑重的问到，要说到灵感，四人中就数小狐狸最强，小狐狸那灵兽天生的感觉，可不是人类能够通过后天锻炼所能够抵达的。

　　“嗯，完全没有近过，感觉就好像我们一直都是在原地打转一样！”肯定的点了点头，小狐狸就对三人说到，对于自己的感觉，小狐狸可是相当相信的。

　　“怎么可能……刚才不是遇到了不少的人吗？为什么说完全没有前进？”听到了小狐狸的话，凤凰的眉头就皱了起来，刚才遇到其他人的情景还是历历在目，难以相信，众人刚才走的这段距离，居然是半点都没有接近光柱。

　　“不知道，但那些人好像也是一样，无论怎么走，都是在原地转圈的感觉，就好像跑到了最尽头的一端忽然就又回到了后面似的，反正都没有前进过！”小狐狸这话说的极为的肯定，而听到了小狐狸的话之后，聂枫就陷入到沉思之中。

　　“你的意思是说，我们走了这么久都没有前进过，还在不知不觉的时候被挪回了原来的地方？开玩笑的吧……”摇了摇头，凤凰依然是感到难以相信，但还没有等凤凰说完，聂枫就打断了凤凰的话。

　　“不是不可能的事情，我就碰到过曾经使用这样奇怪领域的人！”说到这里，聂枫的双眼就闪过了一道精光，“那领域的名字我还记得，叫做‘大智慧轮回领域’！”

　　“大智慧轮回领域……”摇了摇头，阎皇就道：“这样的领域，本皇也从来没有听说过，不过领域的力量本身就是千变万化，毫无章法可言，即使是再博学的人，都不可能完全掌握所有类型的领域，这样的领域存在也不奇怪，那意思就是说，我们已经被困在了领域之中了吧？”

　　听完了聂枫的话之后，阎皇就扫了扫周围，并闭上了眼睛感觉了一下四周，深深的吸了一口气之后，阎皇就喃喃说道：“那……就看看，我们到底是不是陷入到了领域之中吧……阎魔焦热地狱！！”

　　当阎皇的声音落下的瞬间，一股奇异的感觉，就以阎皇为中心，朝着四周扩散而出，所有被黑色光芒笼罩的地方，全数都被漆黑的火焰笼罩，火焰如同幻影一样不断的变异，火焰如同海潮一样的向着四方扩散着，很快就把周围变成了一片的火海炼狱。

　　“这是……领域么？”看着那周围跃动的漆黑火焰，聂枫就喃喃的说到，而就在这个时候，一阵强烈的电弧就从阎皇的阎魔焦热地狱领域外爆发而出，强烈的电弧，把周围的空间弄的不断的扭曲，下一刻，两边扭曲的空间开始融合，而看见了这情景，凤凰的神色就猛的一沉道：“领域的中和融合，果然我们置身在了别人的领域之中了！”

　　原来，修者厮杀之中，两人都释放出强大领域的话，领域之间的界限就会融合，而这片天地，也会变成了拥有两种特性的奇异空间，而根据领域的强大，其占据的空间也就越大，而阎皇这个阎魔焦热地狱领域，可是以无天黑炎为基础所扩散而出的领域，其力量与吞噬性都极为的强悍霸道，那让聂枫四人陷入到了团团转境地的领域，在阎魔焦热地狱之下，已经被侵蚀了八成以上。

　　“这阎魔焦热地狱，是当年本皇即将冲破天阶界限时候所领悟的领域，可惜的是，那次遭到叛徒的出卖，所以连施展的机会都没有了，如今恢复到了聚元境界，施展起来虽然是有点勉强，但还算是能够施展出来。”看着这火焰凝聚成了火焰地狱领域，阎皇就露出了一丝笑容来。

　　“你你你……你骄傲什么啊，弄出这个热乎乎的地方来……赶紧撤掉吧，我要热死了！！”处于炙热的漆黑火焰之中，小狐狸差点就没有被烧融化了过去，大量的汗水，从小狐狸身上涌出，水元气体质的小狐狸，最忌就是处于这样的炙热火焰领域之中了，要是一般的领域还好一点，但好像阎皇这阎魔焦热地狱级别的领域，只会让她极为的难受。

　　“别废话，对方来了！”听到了小狐狸的不满抗议，阎皇的双眼就猛的一眯，而不单是阎皇，聂枫，凤凰还有小狐狸都是感到了异样，只见一道扭曲之后，一个灰白色的人影，就朝着众人缓缓的走来。

　　只见这灰白色的人影呈半透明的颜色，身体之巨大，足有三、四米以上，灰白色的身体透发出一种无与伦比的压力，强大的力量，铺天盖地的向着众人笼罩过来。

　　而这灰白色的人影身后，更是跟着二十多个傀儡，这些傀儡的修为都是相当的不弱，一群被噬魂谷夺去了灵魂心智的傀儡，眼睛血红着渐渐朝聂枫四人走来，那身上卷席而起的杀意，让人感到异常的心寒。

　　“是残魂的碎片……想不到传说居然是真的……”看着那灰白色的半透明人影，阎皇就脸色凝重的冷冷说到。

　　“什么是传说？他是传说么？”听到了阎皇的话，小狐狸就连忙问到，高热让小狐狸萎颓不振，聂枫几人都进入临战的状态了，小狐狸还是喘息着询问。

　　“笨！传说之中，这噬魂谷之中有着不少古时候损落的远古强者的残魂碎片，这些残魂碎片吞噬了进入到这里的修者的灵魂进而变强，现在你看见的就是那吞噬了灵魂的残魂碎片，明白吗？”听到小狐狸那白痴似的询问，阎皇就一阵恼火，不过小狐狸也没有力气反驳了，高热之下，让小狐狸话都说不出来。

　　“小狐狸，你进我的小世界休息一下吧。”看见小狐狸那辛苦的样子，聂枫就张开了小世界的大门，让小狐狸窜了进去，而就在这个时候，那残魂就带领着一群的傀儡，朝着众人杀来，看见残魂背后带着的那庞大数量的傀儡群，凤凰与聂枫都是皱眉不已，而阎皇则是冷笑着，只见阎皇双手一张，奇异的事情就发生了。


第892章 皇者的军势

　　自古之皇，立一人之下，万人之上，一言定万人生死，皇者之所过，尸积成山，血流成河，只有这样，才能够被称呼为‘皇’。

　　“你们不用出手，这些人，全部让本皇一人对付即可！”双手张开之后，阎皇就用冰冷的声音对聂枫与凤凰说到，听到了阎皇的话，聂枫的眉头就轻轻一皱，说实在，眼前的敌人阵容，就是聂枫四人一起上，也不见得能够占到半点的便宜，尤其是那残魂的力量相当的强大，怕是不用黯魂寂是对付不了的。

　　但此刻的阎皇却是要大包大揽下来，全部一人应付，这怎么能让聂枫不担心？而心有灵犀的阎皇自然是明白到了聂枫心中的担忧，微微一笑，阎皇就转头对聂枫说道：“你以为这里是什么地方？”

　　“这里是本皇的领域！是本皇所支配的大地！想要在此地直面本皇的愚蠢之辈，接受本皇力量的洗礼吧！！”如同风暴一样的霸王气息，以阎皇为中心，疯狂的朝着四方扩散而出，那种霸气，让人心头顿生膜拜的冲动，这样的霸气，就是聂枫也是第一次感受到，就更别说凤凰了。

　　感受到了阎皇这卷席而起的霸气，聂枫才发现，一直以来，阎皇都是压制着自己，以聂枫为首，而实际上能够被灌以‘皇’之名的，又有谁是弱者呢？如今阎皇的霸气爆发而出，才让聂枫明白，一直跟在身边的阎皇，早已经是恢复到了当年的霸王气息了，只是和自己在一起的时候，丝毫没有表现出来罢了。

　　同样的，感受到阎皇气势的凤凰，则是感到阵阵的惊讶，作为万毒谷的谷主，凤凰自信在气势之上，绝对是处于强大的级别的，但与阎皇身上所散发而出的强大霸王气息相比，凤凰身上的霸气，是显得那么的微不足道，惊骇的望着阎皇，凤凰终于喃喃道：“这女的到底是什么人？”

　　强大的霸气涌动，周围的火焰也开始不断的扭曲起来，渐渐的，在燃烧的火焰之中，一队队整齐的黑甲军队，就从火焰之中诞生，并迈着整齐沉重的步伐，向着这残魂与傀儡慢慢包围过去，那压抑沉重的气氛，就如同是要把周围的空气都凝结掉一般。

　　‘轰隆轰隆轰隆……’

　　沉重而整齐的脚步之声，就好像是巨大的战鼓一样，每敲一下，都能够震撼人心，看着这些完全看不到尽头，源源不断的军队，凤凰就骇然道：“这……这到底是什么东西……”

　　“是……阎皇的军队……”看着那些浑身漆黑甲胄的军队，聂枫就苦笑了一声，对凤凰说到，这些军队其实聂枫并不陌生，以前在妖塔的时候，阎皇就曾经召唤过当中的骑兵与自己喂招。

　　但今天看见的这些军队，单体的力量明显比之那时召唤出来的强大的太多了，而更恐怖的是它的数量，无边无际，无穷无尽，这些军队就好像是一望无边的黑色海洋一样，源源不断的涌来，而刚才显得人多势众的那残魂一行人，在这片黑色的海洋之中，就显得是那么的势孤力弱，就如同是大海之中的一叶小扁舟一样。

　　“你……你曾经见过这样的情景吗……”望着那无边无际的黑色军队，即使是凤凰，此刻在说话之间也带上了一丝恐惧的情绪，没有办法，眼前的军势实在太恐怖了，这样程度的军势，不是单人能够抵挡的，最起码现在的阎皇并没有抵挡住这军势冲击的自信！

　　“好像……阎皇之前也是召唤过这军势来……但和这次相比，简直就是天和地的区别，非要说的话，之前那次就好像只是试验一样，而这一次才是来真的……”记忆之中，聂枫好像还记得阎皇是施展过这样的招式，只是这记忆有点模糊了，因为看见了眼前如此的情景，聂枫早已经陷入到了迷糊之中，还能够正常说话，已经很了不起了。

　　“你们这些被黑暗夺去了灵魂的傀儡，即使你们已经不知道何为恐惧，但今天，本皇依然要你们在本皇这地狱的军势之前颤抖，进攻吧！把本皇之敌人，撕成碎片！！”

　　伴随着阎皇那充满霸气的话落下，那原本安静的大军，忽然就好像是暴风雨来临的海面一样，翻起了无尽的惊涛骇浪，无边无际的大军开始围着那残魂与傀儡群冲锋，而这些傀儡与残魂面对汹涌而来的无边无际军势，瞬间就爆发出了最强的力量，立刻迎战。

　　‘轰轰轰轰！’

　　巨响不断的爆发，修为强大的残魂，与那些傀儡的力量，明显是比阎皇的军势要强的多，只见那残魂数掌下去，起码有上百的黑甲军士，就别轰成了飞散的火焰碎片，但更多的黑甲军士却是立刻涌上来，用那锋利的长矛利刃不断的朝着残魂刺去，那缠绕着漆黑火焰的利刃，即使是魂魄也能够伤害到。

　　“我们……要不要上去帮忙？”看着大量的黑甲军士不断的被轰成碎片消散在空间之中，凤凰就对身边的聂枫问到，虽然数量之上占据着绝对无法动摇的强大优势，但在单体之上，黑甲军士却是不能和对方的力量相比，不说那残魂的力量，就是那些傀儡，都能够轻易的一招轰杀十多个黑甲军士。

　　“没有必要担心，他们是不可能有任何胜利希望的。”听到了凤凰的话，阎皇就淡漠的对凤凰说到，话音刚落，其中一个傀儡就在轰杀一群黑甲军士之后，尚未回气，背后就被立刻补上的黑甲军士的长矛槊中了。

　　‘刷！’

　　长矛入体，下一刻，无数的锋利长矛就从四方八面的朝着这个傀儡修者乱刺过来，纵然这傀儡修者立刻爆发元气，把所有围困他的黑甲军士全部震飞，下一刻，无数的黑甲军士又再度涌上来，长矛如同荆棘林一样的疯狂乱槊着，渐渐的，这傀儡就再无法抵抗，一顿乱扎之下，整个傀儡就被直接槊成了肉末。

　　大军不断的涌上，而且源源不断，那二十来个傀儡虽然开始是神勇无双，但后来还是逐一的被乱枪扎成粉末，而最后那强大的残魂，也在无数的枪林之下，颜色开始变的渐渐的稀薄起来，只见那残魂怒吼一声之后，身上就开始凝聚起了强烈的光华，而这个时候，聂枫就化为了一道青光，掠到了残魂的上方，右手光芒一闪，黯魂寂就出现在聂枫的手上。


第893章 罗氏兄妹

　　身形瞬间闪动之时，聂枫已经窜到了那残魂的上方，面对着那浑身爆发出了强烈华光的残魂，聂枫的手中，瞬间就祭出了黯魂寂来。

　　“死！！”

　　暗色的血红剑气斩出，下一刻，那一直都是戳之不穿，捅之不烂的残魂，身上顿时就被这黯魂寂的剑气直接斩的裂开了，如野兽一般疯狂的咆哮与怒吼，从残魂的身上爆发而出，凝聚的华光，也在聂枫的一斩之下，瞬间消散掉。

　　“回去你应该去的地方！”

　　手中黯魂寂爆碎，接着，玄冥紫就出现在了聂枫的手中，玄冥紫一斩落，冥道随即开启，而被斩成了两断，力量大降的残魂，在面对着张开的冥道显然是毫无力量反抗，直接就被冥道吞噬了进去，而冥道张开，不单把残魂吞进去了，那强大的吸力直接就把周围上百的黑甲军士也一同吞了进去，直到冥道重新合上，周围才恢复了平静。

　　残魂与其带领的傀儡大队被灭了，阎皇白了一眼忽然插手的聂枫之后，就缓缓的把领域收了回来。

　　其实，施展领域是一件极为之累人的事情，元气的消耗，与精神的消耗都是极为的可怕，越强大的领域越是如此，好像阎皇这阎魔焦热地狱，施展出来的话，必然是要耗费大量的精神力量。

　　而阎皇召唤出来的地狱军势的正体，是在这领域空间之中，燃烧着的炙热漆黑火焰，这些火焰按照阎皇的意志，转化为了这军队的形态，而当士兵被轰散之后，就会重新化为了火焰回归领域，之后再凝聚成士兵出现，所以这地狱军势才会无穷无尽。

　　不过要控制这么多火焰的转化，绝对是对精神力的巨大考验，不但如此，每个士兵被轰散之后，虽然说会恢复到火焰的形态，但消耗的，却是阎皇凝聚他们时候所用的元气，也就是说，士兵死的越多，阎皇的元气消耗与精神消耗都会越剧烈。

　　所以，当聂枫看见了那残魂要自灭的时候，就立刻果断的出手，用手中的黯魂寂直接把这残魂斩灭，虽然这样或许阎皇会不满，但总比阎皇过渡消耗要好的多了。

　　领域撤去，聂枫与凤凰就感到心头一松，即使并非敌人，但置身在阎皇那如同末日景象之内的领域，还是让聂枫与凤凰感到无比的压抑，而在阎皇撤掉了领域之后，聂枫也打开了小世界的大门，把小狐狸放出了小世界。

　　“啊！！还是这样舒服，我宁愿是看着这个噬魂谷的臭花臭草，也不愿意再进黑色恶魔那领域之中了，真是的都不讲道理的！”说完之后，小狐狸就对聂枫撒娇起来，而看见小狐狸的样子，聂枫就轻轻的敲了敲小狐狸的头道：“别闹了，我们还有事情在身。”

　　看见小狐狸捂着小脑袋一脸郁闷的样子，聂枫就摇头苦笑了一下，虽然小狐狸是有点乱来，但确实托小狐狸的福，原本众人有点压抑与紧张的气氛得到了一点缓解，看着远方那光柱，聂枫的双眼微微一凝，就道：“好了，既然已经破了领域了，那就继续前进吧！”

　　听到了聂枫的话，三女都是点了点头，下一刻，四人就朝着那光柱的方向急掠而去，至于其他人怎样，聂枫就已经没有这个心思去管了，因为看那领域的覆盖范围，恐怕有着不止一个的残魂是使用着这特殊的领域来阻挡入侵者的脚步的，虽然不知道这噬魂谷的残魂，为什么会这样有着同样的领域，但这点都已经不是在研究范围之内了，现在聂枫的目的，就是中间处的光柱。

　　由于没有了领域的阻挠，四人飞快的向着那光柱逼近着，中途之上，有着不少的傀儡忽然就冲出来拦挡四人的去路，但都是被四人神速的以最凶猛的杀招直接扑灭掉。

　　就在四人前冲的时候，猛的一道人影就又在出现在四人的前方，看见人影，聂枫就想要一击轰杀对方，但下一刻，聂枫却是猛的收住了手，因为，那人影身上的衣服，正是聂枫不久前所看见过的望海峰弟子的衣服！

　　制止了正要出手的三女，聂枫就飞速的朝着那身影扑来，而那身影显然是到现在才发现聂枫四人，还没有等他惊讶完毕，聂枫四人已经来到了他的身边，看见他惊讶的神色，聂枫就断定，这身穿望海峰劲装的绝对不是傀儡一属了。

　　“你是望海峰的少主？”盯着对方，聂枫就首先问到。

　　“你们……你们不是那些没有灵魂的傀儡对吧？你们是从外面进来的？是来找我的吗？”原本一脸凝重的男子，听到了聂枫的话之后顿时就一阵发愣，接着，男子就露出了狂喜的神色，“没错，我就是罗麟，就是望海峰的罗天正的儿子，还有我的妹妹罗英也在这里，你们赶紧带我们出去吧！”

　　“你们出去不出去，和我关系不大，我问你，霍凌在哪里？”猛的把罗麟拉了过来，聂枫就冷声说道：“说，霍凌到底在哪里，别告诉我你不知道，霍凌是和你们一起进来的这事情我已经听说了，要是你够胆说半句不知道的话，我就灭了你！”

　　“等等！！”

　　就在这个时候，一道带着惊慌气息的女声就传来了，只见一个容貌娇悄，同样身穿望海峰长衫，有点女扮男装意思的少女，就从一边的密林之内跑了出来，只见女子的身上有着不少的伤痕，看来是经历过了一场大战。

　　“我和哥哥真的不知道霍凌姐姐在哪里，进来不久之后，我们就被一帮没有灵魂，只是知道杀戮的傀儡修者冲散了，他们人数太多，我们根本就敌不过，后来没有办法，我们选择了分开逃跑，后来我们在噬魂谷这里迷失了方向，所以才躲到了这里来，霍凌姐姐在哪里我们真的不知道！”

　　看着少女那苍白之中微微透点青蓝的脸色，还有那沾满了血的衣服，萧震就缓缓把抓住罗麟脖子的手放开了，右手一翻，两枚丹药就出现在了聂枫的手中，扔给了两兄妹一人一枚之后，聂枫就说道：“吃下去先疗伤吧。”


第894章 初衷

　　“吃下去先疗伤吧。”看见罗麟也是受了点伤，聂枫就叹息了一声对两人说到，听到了聂枫的话，两兄妹对视一眼之后，就连忙把丹药吞下。

　　“谢谢你……你是霍凌姐姐的朋友？”感到一股温暖的气息从小腹处升起，罗麟与罗英两人的脸色顿时就恢复了红润，力量缓缓恢复，罗英就对聂枫问到。

　　“没错，我就是来找她的。现在你们只要稍微休息一下，就能够完全恢复过来了，你们受的基本都是外伤，只是流血多了感到虚弱罢了，恢复之后就立刻离开吧！”看着已经有所好转的罗氏兄妹二人，聂枫就冷声说到，既然他们不知道霍凌的下落的话，那和他们纠缠也没有意思了。

　　“那个……你们要去找霍凌姐姐？”望着聂枫身后还带着阎皇，小狐狸与凤凰三个绝色，少女就露出了奇异的神色来，一阵之后，罗英才对聂枫说道：“我……我也想要一起去找霍凌姐姐。”

　　“你是在找死么？”听到了罗英的话，聂枫的眉头就皱了起来，而一边的罗麟连忙站了起来，一拉罗英的手压低声音就道：“你在说什么，丫头，现在这个情况怎么说都是应该我们先出去，然后集结望海峰的人进来搜索霍凌才对吧，和这来历不明的家伙……”

　　“哥！人家给了我们丹药！不是他的丹药我们现在还站都站不稳！”听到了罗麟的话，罗英就提醒到，而妹妹的话，让罗麟立刻停住了嘴，“何况我们两人出去的话，要是再碰到那些傀儡修者的话怎么办，他们能够杀进这里来毫无损伤，证明他们比较厉害啊，跟着他们就对了。”

　　罗英的话，让罗麟恍然大悟，看见罗麟这样子，罗英就感到一阵的羞愧，自己的哥哥平时表现的可以说是玉树临风，冷静机智，但怎么到了这紧张的时候，却是变的好像白痴一样呢？

　　“不可以！”罗英的提议，聂枫想都没有想就直接拒绝了，“你们自己离开就是，别我们去找霍凌和你们无关！”

　　“为什么！我们也是霍凌姐姐的朋友，你凭什么不让我们一起去找霍凌姐姐？何况你不知道多一个人去找的话机会会多一点的吗？你凭什么就这样拒绝我们？”听到聂枫如此果断的拒绝，罗英愣了一下之后，就连忙对聂枫说到。

　　“因为你们会碍事，这样说你明白了吗？跟着我们你们只会碍事，就是这样。”冷漠的望着罗英，看着罗英那瞬间苍白的俏脸，聂枫就继续冷声道：“你们跟着，我们还要分心照顾你们？开什么玩笑？”

　　“你！！我是望海峰的少主，你居然这样和我说话？”听到聂枫那毫不客气的话之后，一边的罗麟立刻就爆发了，望海峰的少主，虽然不见得就是能够横行霸道，但却也是没有遭受过这样的对待，现在聂枫居然明确的说他们碍事，这不让他生气就怪了。

　　不过对于罗麟的生气，聂枫却是半点兴趣都没有，直接转身，聂枫就和阎皇，小狐狸和凤凰三女，再度朝着那光柱冲去，说实在，聂枫给这丹药，就是看在他们曾经帮过霍凌的原因，不然的话，聂枫才不会这么有空来帮两人一把。

　　“哥！我们也追上去吧，我都要看看，这家伙凭什么说我们两人碍事！！”看着聂枫四人瞬间就朝前冲去，罗英也立刻对罗麟说到，聂枫的话不单刺伤了罗麟，也让罗英极为的恼火，虽然作为妹妹，而且年龄比罗麟小，但罗英的天赋却是毋庸置疑的，几次秘阵的传承灌输力量之后，罗英的修为甚至还在罗麟之上，达到了聚元三重天境界，在这个年龄，已经是相当不得了的修为了。

　　但聂枫看起来，并不比罗麟大的年龄，却是异常的嚣张说自己和罗麟都是碍事的家伙，这让罗英内心极为的受伤与愤怒，“人家霍凌姐姐修为也高强，怎么就不见好像这家伙这么讨厌！”想到霍凌，罗英又是一阵的委屈。

　　第一次看见霍凌，罗英就被霍凌那淡雅迷人的姿态完全迷住了，加上那高强的修为，更是让罗英佩服崇敬不已，一直以来，罗英就想要一个姐姐，好像霍凌那样拥有着完美外表，凛然气质，修为强大的少女，正是罗英所追求的姐姐的姿态。

　　而罗英自然也是发现了，自己的哥哥罗麟也已经被霍凌完全迷住，那样子怕是傻子也能够看出来了，结果，罗英就萌生了，让罗麟娶了霍凌的想法，因为要是这样的话，那霍凌就真的能够成为自己的姐姐了！

　　不过可惜的是，霍凌并没有给罗英撮合两人的机会，把东方莹安顿好了之后，霍凌就急匆匆的要赶去噬魂谷，罗英怎么劝说都毫无作用，而罗麟这个早已经被迷的七昏八素的家伙更是直接说要陪伴霍凌去，结果被霍凌严词拒绝了。

　　虽然被拒绝了，但罗英却是想到了一个好计划，霍凌不让罗麟跟去，那罗麟大可以自己偷偷的跟去，等到进了噬魂谷之后，两人才与霍凌见面，这样一来，霍凌也不能把两人赶跑了，听到了罗英的话，罗麟立刻就同意了，只是对罗英也要同往有点微词，不过罗英一句‘霍凌不是你以前看见过那种容易上手的女人，你一定要有军师在一边帮你创造机会！’这话，让罗麟直接投降了，于是两人，就悄悄的跟上了霍凌的脚步。

　　所谓初生之犊不畏虎，自仗修为的罗麟与罗英，虽然也听说过了噬魂谷的凶名，但却是并没有太放在心上，更什两人是把这进入噬魂谷当成了一个好机会，一个能够撮合罗麟与霍凌的好机会！

　　但结果往往不是这些初生之犊能够预料到的，尾随着霍凌进入了噬魂谷找到霍凌之后，霍凌就连忙替两人施展了一个封阵，而从霍凌口中，两人才知道，原来进噬魂谷那时侯缠绕的冷风，居然是侵蚀灵魂的寒气，这让两人明白到了，噬魂谷还真的不是好惹的地方，当然罗麟与罗英到这里依然是充满了自信的，认为只要三人的话，要进噬魂谷是轻松的事情，直到三人被蜂拥而出的傀儡修者冲散之后，罗麟与罗英才明白到，这噬魂谷的恐怖，但这时候明白，却是显得太晚了一点了！


第895章 光柱之内

　　“不管他们，让他们跟着可以么？”飞掠的时候，小狐狸就皱眉对聂枫问到，罗英与罗麟，在聂枫四人离开之后，就一直跟在聂枫四人的身后，不接近也不说话，反正就是跟着四人前进的轨迹而已。

　　“不管他们，他们想死就让他们去死好了，反正不是我们的事情！”听到了小狐狸的话，聂枫就皱眉说到，而就在这个时候，一股血色的烟气猛的在虚空之中扭曲凝聚，接着，一个火红色的巨大人影就出现在了前方。

　　“又是残魂么？”感受着那红色人影爆发出来的强大威压，聂枫的眉头就轻轻一皱，至于阎皇与凤凰则是在看见了人影之后右手同时一震，接着，玉尺与阎皇破军就出现在了两女的手中。

　　“三千水瀑流！！”

　　后方的小狐狸一结印，瞬间，大量的水流就从前方虚空忽然出现的水龙卷处涌出，直接刷向了那残魂，接着，阎皇与凤凰就同时窜出，手中的神兵也爆发出了强烈的光芒。

　　“凤扬天下！！”

　　“帝极剑·碎乾坤！！”

　　两女的神兵上爆发出了强大的光芒之后，金绿色的尺影直接就如同巨蟒一样缠上了残魂，随后空间崩碎，恐怖的空间碎裂之力，直接把残魂的虚幻身体拉扯住，下一刻，聂枫杀到了前方，手中古朴的黯魂寂，就直接洞穿了残魂的胸膛，而聂枫也顺势撞穿了这红色的残魂。

　　一连窜的进攻，如同电光火石一般的迅速，从残魂出现，到聂枫用黯魂寂直接贯穿了这残魂胸膛，时间最多不过是两秒而已，而贯穿了这残魂之后，聂枫就猛的回身一剑斩出。

　　冥道开启，聂枫在穿过了残魂的身体之后，就撤去了极为消耗精神力与体力的黯魂寂，换上了玄冥紫，直接划开的冥道，把这被洞穿了身体，处于虚弱的残魂直接吞噬了进去，撤去了玄冥紫之后，聂枫四人再次上路，强大的残魂居然连聂枫四人五秒的时间都耽搁不了，接直接被灭杀了。

　　“哥……他们……是什么人……”在后方清楚的看见了聂枫四人斩杀残魂的那景象，罗英的脑海就如同被巨锥砸了一下一般瞬间昏眩了起来，刚才，那残魂一出来所爆发出的气势，甚至有让罗英立刻掉头离开的冲动，那种恐怖的气息，让罗英甚至连反抗的心思都提不起来，聚元境界的修者被压迫的想要逃跑的气势，可见这残魂到底有多么的强了。

　　但尚未等罗英转身离开，前方的四人就用眼花缭乱的杀招，瞬间就把那散发出了强大的惊人威压的残魂直接灭了，这情景，丝毫不亚于刚才那残魂出现时候对罗英内心的震撼，甚至尤有过之，她难以想像，在年龄相近的人之中，居然有着四个这么厉害的强者在。

　　“呵呵……大概……大概那东西只有气势厉害，实力却是很一般吧？不然的话你想刚才那东西，是他们能够这么轻易消灭的么？他们的修为也不比我们强上太多吧，他们能够轻松灭掉，我们应该也是可以的，对，那只是外强中干的东西罢了，不然不可能这么不中用的！”

　　身后的罗麟，好像是在安慰着自己一般的拼命的说着，这也难怪，看见聂枫四人那利落的身手，再对比自己进来之后，被那些傀儡修者追杀的只能够好像狗一样找地方钻才闪过了追杀，如此巨大的差距，让他感到无地自容，要是不这样说的话，他甚至会怀疑起自己这么多年的修炼是不是修炼假的了。

　　“对，一定是这样的！”听到了罗麟的话，罗英也是点了点头，大声的说到，别说是罗麟了，罗英也是受到了不少的震撼，或许只有这样说着，才能够把这恐怖的差距缩减掉，不然的话，她也要好像罗麟一般怀疑起自己的修为来了。

　　后面的罗麟与罗英心情怎样，有什么想法，这点聂枫四人却是一点都不清楚也懒得去了解，沿途又斩杀了好几拨的傀儡之后，聂枫四人终于接近到了光柱了，从近处看去，这光柱就好像是擎天的巨大柱子一样，耸立于大地之上，灿烂的光芒亮而不刺眼，极为的奇异。

　　朝着两边看去，这光柱显然是巨大的两头看不见边际，但这也并不防碍聂枫，神色微微一沉，同样看着这光芒所覆盖的巨大范围，小狐狸就微微一皱眉头道：“我们要怎么找霍凌，是沿着旁边找，还是进去里面找？”

　　“进去吧，来到这里，恐怕谁也不会只站在光柱外面望着的，要找人，就只有进到其中去！”说完之后，聂枫双眼就闪过了一道精光，“我相信霍凌一定会到这里来的，一定！”

　　“那我们就先进去吧，既然已经来了。”听到了聂枫的话，凤凰微点了点头，对聂枫说到，对于聂枫那异常关心霍凌的态度，还是让凤凰有点不满，现在的凤凰是迫不及待地想要看看，到底霍凌是一个什么人，而并不知道凤凰心中所想，带着三女，聂枫就朝着光柱的覆盖范围走去，而看见聂枫几人要进入光柱之内，罗英与罗麟犹豫了一下之后，也是快步的跟上，说实在，两人能来到这里，完全是因为聂枫四人在前方强势斩杀所有敌人的缘故，而看见那些让自己两人狼狈不堪的傀儡修者，如同斩瓜切菜似的死在聂枫四人手上，罗英与罗麟都沉默了下来。

　　踏入光芒的瞬间，聂枫就感到自己好像是穿越了一道由水凝聚而成的墙壁一样，一种柔和的感觉，让聂枫感到浑身温暖，那感觉，与之前在噬魂谷所感到的寒冷，完全就是两个极端，其实不单是聂枫，其他穿过光芒进入光柱之内的人都有着这样的感觉。

　　强光慢慢的散去，等众人张开眼睛之后，就发现到自己正处于一处奇异的地方之中，光柱之内，已经不是噬魂谷的地貌了，大量古怪的石制雕像随处被扔着，一些残破的石板也是被扔在了地上，从那样式看来，这石板原本制造的，应该是墓碑。

　　“这里到底是什么地方？”看着周围这与噬魂谷完全不同的景象，聂枫就喃喃说到。


第896章 闯墓

　　“这里……到底是什么地方？”

　　与噬魂谷景色完全不同，在光柱之内的世界，就好像是凭空硬塞进来一般的景色，荒芜呈现灰色的大地，大量破碎的石头雕像散落，地上，还有很多大型的破烂石板扔着，这些石板的样式，与墓碑极为相似。

　　“这里……怎么好像是雕石场？”看着周围的情景，罗英与是被弄的迷惑不已，因为追赶着聂枫四人的脚步，罗英与罗麟也闯进了这里来，结果地一眼看见的就是这诡异的情景！

　　“雕石场？什么地方那是？”听到了罗英的话，聂枫立刻就转头望向了这俩个一直钓在自己一行人背后的家伙，被聂枫那锐利的双眼盯住，罗英顿时就打了一个冷战，而罗麟则是冷哼了一声道：“雕石场就是雕刻石头的地方啊，这么简单都不明白，看这雕石场的样子，应该是帮某个大墓或者墓群雕刻被，不然的话不会有这么多的失败品的。”

　　听到罗麟的话，聂枫的眉头瞬间就紧皱，修罗殿的人进来噬魂谷之内，突如其来的光芒证明着有神物出土，加上现在这墓地的雕石场，想到这里，聂枫的心中就猛的一跳，飞快的过了头来望向了凤凰，而凤凰显然也是和聂枫想到了一起了。

　　“难道这里就是蚩尤墓？”想到这里，聂枫与凤凰都是心中一动，而阎皇与小狐狸也好像是想到了什么，毕竟她们两女也知道了，凤凰与聂枫的另外一个任务，就是要追击寻找蚩尤墓的灭苍生。

　　“猜是没有用的，到里面看看就知道了！”冷冷一笑，聂枫就忽然转头对罗英罗麟两人说道：“从现在开始，我们就不会有多余的时间照顾你们了，好像刚才那样帮你们开路似的情况更是不会在又，再前进，随时都可能送命，要回去就趁现在吧！”

　　“少……少看不起人了！”听到聂枫的话，罗英就极为不满的对聂枫说到，而罗麟此时也已经稍微恢复到了那翩翩公子的样子了，看了聂枫一眼之后，罗麟就说道：“我们是前进还是后退，不劳费心。”

　　“是吗？那就再好不过了。”见罗英与罗麟都是没有听自己的，聂枫也没有生气，只是点了点头之后，就转身与阎皇，小狐狸还有凤凰三女化为了光芒向着前方冲去，那速度之快前所未有，让罗英与罗麟当场就愣住了。

　　“这……这是什么鬼速度……”看着四人瞬间就已经消失在了地平线上，罗麟与罗英都是面面相觑，要是刚才四人都用那种速度的话，两兄妹根本就不可能追赶的上，难道真如聂枫所说的，是聂枫四人为自己兄妹开路了？

　　而实际上，聂枫也没有两人想的这么伟大，只是这速度平常赶路用的话，也实在太消耗了一点，现在既然已经到了目的地了，那就自然是不会吝啬的使出来了。

　　光影飞掠，聂枫就发现，这雕石场的面积大的惊人，不但如此，越是前进，就能够发现越是多的碎石墓碑散落周围，一段时间之后，四人终于来到了这光柱的中心，一个在空中不断旋转的金色巨大旋涡。

　　只见在会蒙的天空之上，一个纯金色的，如同云层凝聚而成的旋涡，正在缓缓的转动着，旋涡的中心处，是无尽的阴冷，丝丝的电光，从旋涡的中心之处，向着四周扩散而出。

　　强烈的电流窜动之下，大量的墓碑，碎石就这样被定在了半空之中，就如同是时间静止了一般神奇，而在旋涡的两边，隐隐可见两个巨大的金色透明身影手执巨刃，宛如护卫一样的镇守在了那旋涡两边。

　　不过，这并不是聂枫最为关心的地方，聂枫最为关心的地方，是在旋涡之下！

　　旋涡之下，两具身穿黑袍的尸体，倒在了乱石之中，其中一具尸体，被斩成了四段，另外一具成凄惨，身体上下有着无数的穿孔，而这两具尸体的形态先不细论，最为让聂枫感到在意的，是两具尸体伤口处所凝结的冰晶！

　　“冰晶……冰剑，难道是她已经到了么？比我们更早就进到了这里么？”想到这里，聂枫就立刻抬头望向那充满威严与力量的厚积云金色旋涡，而不用聂枫说什么，三女都清楚聂枫的心思，瞬间，四人就借着这漂浮在空中的碎石作为踏脚只用，‘飕飕’的连续跳跃之下，四人瞬间就逼近到了那旋涡中心，眼看就要穿过那金色的旋涡，守护在旋涡两边的金色身影，猛的就从透明色变的无比的凝实，两把巨大的方天画戟，直接就朝着四人横扫过来，其强大的力量，让人心悸！

　　对于这突然袭击，聂枫四人都是多少有点心理准备，毕竟在之前就已经看见了旋涡边上的两个透明身影了，而且好像这些古迹之地，有守卫什么的丝毫不希奇，不过等到四人运起了元气招架的时候，才发现自己还是有点小看这空中的两个凝聚而成的金色守卫。

　　‘啪啦啪啦！’

　　护身元气纷纷碎裂，在那金色的方天画戟之下，护身的元气就好像纸糊的一样脆弱，轻松就被金色的方天画戟所砰碎掉，那种穿透元气如同利刃穿透丝绸一样的力量，更是已经直接要落到了四人的身上了。

　　“该死！”双手连挥，接着，聂枫就朝着小狐狸，凤凰还有阎皇施展出了掌法来，强大的元气爆发，直接就把三女扫到了地上，而聂枫则是瞬间凝聚出了混沌元气，‘飕’一声，在空间尚未变化的瞬间，聂枫就重新回到了地上，并迅速的散去了混沌元气。

　　‘轰！！’

　　双戟碰撞，爆发出了强大的空间砰碎之力，直接就把刚才聂枫四人所在的那一小片的空间绞碎掉，而一击过后，两个金色的人影见四人又回到了地上，就慢慢的重新转化为了灵魂状态，隐藏到了旋涡的两边，那姿态，好像是只要企图靠近旋涡，就要被立刻斩杀一样！

　　“开什么玩笑！！”看见霍凌很可能就在那旋涡的另外一端，而灭苍生也是一样，但偏偏自己的脚步却是被这两个巨大的家伙拦住了，这让聂枫异常的愤怒！


第897章 蚩尤之墓1

　　看着空中的两个阻挠者，聂枫的内心感到异常的愤怒，眼看霍凌与灭苍生都可能在那旋涡的彼端，但自己却是在这里被拖住了脚步，这感觉就好像是马上就要拿到了朝思暮想的东西却在临到手的一刻被一道透明的墙壁撞开了一般，这怎么能够让聂枫不怒呢？

　　浑身元气，如同爆发的火山一样不断的上窜着，瞬间，聂枫的气势就到达了顶点，下一刻，聂枫就化为了一道炙热的火焰，借着那些漂浮在半空之中的石头作为踏脚之地，朝着上方的旋涡再次窜去。

　　“不好！！”

　　见聂枫又一次窜上去了，阎皇顿时就微微一皱眉，刚才的一击充分的表明了，这空中的两个金色残魂，绝对不是省油的灯，而聂枫现在这样扑上去，就好像是送上门让对方斩杀一样的愚蠢！

　　光芒爆发，在聂枫接近到了金色旋涡的瞬间，那两个金色的残魂就再度苏醒了，手执方天画戟的两个金色残魂，瞬间就朝着聂枫斩来，那强大的风压，让周围的空间都被压缩的一阵的扭曲。

　　不过早有了准备的聂枫，显然是对这样的攻击并不感到惊奇了，身形一动，聂枫的脚下就出现了一朵火莲花，作为聂枫的立脚点，接着，聂枫就用一种极为高难度的动作，从那两把斩击而来的方天画戟中穿了过去。

　　“死！！”

　　光芒一闪，黯魂寂随即被祭出，随后，聂枫就朝着其中一个金色的魂魄斩出了恐怖的黯魂寂剑气，那足以把一切魂魄斩开的剑气就如同是来自修罗地狱一般的，带着让人灵魂都感到颤抖的气息。

　　‘刷！’

　　出乎意料的是，那金色的魂魄，被黯魂寂的剑气斩中之后，却是并未如同所想的一般，直接被斩成了两段，按道理说，这黯魂寂的剑气是专门斩灭魂魄的，加上缠绕在剑气之上的九冥幽炎，即使再强的残魂，受了这一击也不可能丝毫无损，但实际上，这金色魂魄中了一击之后，却是如同无事人一般的，再度以不可思议的速度挥动那金色的方天画戟，朝着聂枫砸来！

　　“地狱军势！！”

　　就在这个时候，一股漆黑的气息，就瞬间把这片空间吞噬掉，接着，无数的漆黑黑甲军士，就疯狂的朝着那两个金色的残魂冲去，而阎皇三女，也趁着这个瞬间窜了上来，并对聂枫说道：“还发什么呆，赶紧进旋涡！！”

　　听到了阎皇的话，聂枫就点了点头，而就在这短短的时间之内，两个金色残魂已经灭了数千的黑甲军士了，每次手中方天画戟挥动的瞬间，一片的黑甲军士就会化为了飞散的火焰，这可是会对阎皇的精神与元气造成极大的削弱，但此刻的四人都顾不得这么多了，化为了四道光芒，众人就再次冲击起了旋涡来。

　　感受到旋涡再度有人逼近，这两个金色残魂就想要把聂枫四人轰杀，但铺天盖地的黑甲军士却是疯狂的朝着两残魂涌来，丝毫不畏死亡，只是把两金色残魂缠住，虽然实力相差遥殊，黑甲军士根本不是这金色残魂的对手，几乎一方天画戟下来，就是一大片的黑甲军士被斩杀，但四人却是为了这一点的时间差罢了。

　　就在这地狱军势拖住了金色残魂一步的时间之内，聂枫四人就直接窜进了旋涡之内，而由于阎皇已经进入旋涡，所以阎魔焦热地狱也随即消散掉，毕竟使用领域的主人都已经到了别的空间之内了，这领域自然不可能继续开着。

　　四人窜进了旋涡之内，这两个金色的巨人也没有追赶，只是收回了手中的画戟，再度化为了透明状态，着那金色的旋涡，它们的任务，就是把所有靠近旋涡的生物斩杀，而远离旋涡范围，与已经进入旋涡的人，都不是它们的目标。

　　如同穿梭在一片又金色云彩构成的通道之内，四人就顺着洪流一样的力量，缓缓的前进着，这里即使是不用任何元气，都能够如同是踏空一样被气流托着前进，而在通道之内，脸色稍微显得苍白的阎皇，就对聂枫说道：“刚才你是在做什么，太不冷静了，要不是本皇及时祭出了地狱军势把那两个家伙拖慢了一点的话，你就要成为他们的戟下鬼了！”

　　“对不起，是我太冲动了……想到霍凌……还有灭苍生就在对面，我就有点忍不住了……”听到了阎皇的话，聂枫就只能够抱歉的对阎皇说到，并拿出了回气的丹药给阎皇，毕竟这样强行张开领域，又强行关闭领域的行为，是极为的耗损元气的，阎皇生气也是情有可原了。

　　“那两个金色的东西，并不是残魂这么简单，没有错的话，那两个确实是灵魂的合集，但引导那灵魂体的却是弥漫在周围的力量，这股力量在守卫着这片地域，而在本皇看来，这力量只是从旋涡溢出的一部分，结合了残魂之后化成的守卫罢了，真正的守卫，应该是在那旋涡之后！”

　　“你是说，这里的尽头还有这刚才一样的家伙在等着我们？”听到了阎皇的话，小狐狸就惊讶的说到，刚才那两个残魂完全无视护身元气的恐怖情景，还历历在目，要是前方也有这样的东西在的话，那就难办了，毕竟没有护身元气，众人也很难和那种身体巨大，破坏力更巨大的家伙相斗，毕竟在强壮的身体，没有护身元气之下，也难以挨上那沉重的一砸！

　　“那守护之气应该是存在的，但形态恐怕就不是那个样子了，具体会是怎样本皇也不知道，不过很快就有答案了。”说着之间，四人就看见了前方一团云彩，爆发着强烈的金色光芒，当四人被送进了云彩之内后，强光爆发，在四人睁开眼睛的时候，就发现自己已经处于一片荒芜的平原的天空之上，下一刻众人就感到身体一重，接着，就朝着下方摔去。


第898章 蚩尤之墓2

　　忽然失重，让半空之中的四人，朝着地上摔去，不过这对于四人来说并没有造成什么困扰，只见聂枫的双脚之下忽然就出现了火莲花，踏着这火莲花，聂枫就轻松的回到了地上。

　　至于阎皇三女，也是各有办法落地，阎皇的身上猛的窜起了漆黑的火焰，下一刻，漆黑火焰化为了一双火焰的翅膀，稳稳的让阎皇滑翔落地，而凤凰与阎皇的落地方式差不多，不过更显华丽，金色的凤翅直接张开，落地的时候也是极为的优雅，而小狐狸则是最为夸张，大量的水汽凝聚成了一个个空中流动的水流浮萍，而小狐狸则是好像女皇一般迈着轻步慢慢走下来，与三女相比，聂枫的落地方式可以说是既寒酸又没有创意了。

　　四人落地之后，就开始周围看了起来，这里完全是一片寸草不生的荒芜大地，呈现灰黄色的大地上，没有一丝的生机，不过，这并不是最让人震撼的地方，最让人震撼的，是散落在这荒芜大地之上的东西。

　　大量的骸骨，散落在这片充满死寂气息的大地之上，这些骸骨，不是一般的人类或者动物的骸骨，而是一些大的难以想像的巨大妖兽灵兽的骸骨，如同小山一样高的破败骸骨随处可见，一些骸骨更是聂枫从来都没有见过的妖兽的骸骨，这些巨兽的骸骨散落四方，有些更能够看出恐怖的致命伤处来，让人震撼。

　　“这些都是什么妖兽的骸骨，我怎么从来没有看见过？”望着周围这些骸骨，凤凰的眉头就轻轻一皱，本能的，凤凰感觉到这里极为的危险，那是一种即使是寂静无声，依然能够清晰感觉的危机预警。

　　“不知道，但这身形看来，恐怕是属于上古凶兽级别的妖兽了，只是为什么这么多上古妖兽在这里，确实是一个大问题。”就连见识渊博的阎皇，也无法判断，这些骸骨到底是什么妖兽留下的，不过拥有这样恐怖体型的妖兽，大多都是属于上古凶兽级别，数量绝对不会多，就好像之前众人遇到的黑水玄蛇就是其中的一种了。

　　“我上去看看。”想到刚才一出来的时候并没有看清楚周围，聂枫就踏着火莲花窜到了半空之上，放眼远看，只见地平线的一端，似乎有着一座巨大的城池，而在这样的地方的城池确实让人感到无法理解，但除了那城池之外，周围却是除了骸骨就没有其他了。

　　“前面有着城池，想来应该是大型陵墓，走吧！”这样的地方居然有着城池，想来想去就只有陵墓能够解释了，毕竟除了陵墓之外，什么人会在这满是尸体的地方建筑城市呢？

　　身形如电，四人就朝着城池的方向飞掠而去，由于不知道那里会发生什么事情，所以众人都不敢全力奔驰，一路之上，大量奇形怪状的骸骨落到了众人的眼中，而这些骸骨的巨大，都是让人望之生畏的程度。

　　当然了，这么多的骸骨在这里，很多人或许会疑惑，为什么聂枫不寻找一下有没有内丹的存在，毕竟这么多凶兽的尸体在的话，有几枚的内丹也并不奇怪，但事实上就是，聂枫几人根本就看不见半点内丹的影子，恐怕是早被拿了，就是没有被拿走，看这些妖兽死掉的时日来看，真有内丹，也早已经被灵气所同化。重新飘散在天地的灵气之间了，毕竟内丹也是灵气凝聚的产物。

　　四人虽然没有全力赶路，但还是很快就到达了那城池的外围，正如同聂枫所想，这方圆近万里的城池，根本就不是让生人住的，而是死人‘住’的城池！

　　比之天煌城还要巨大的城门两边，放着两个面目狰狞，浑身筋突的修罗雕像，雕像手中持着斩妖刀，雕刻极之精细，栩栩如生，这两个十米高的巨像矗立在大门的左右，如同两尊最强的门卫一样，漆黑的雕像散发着可怕的威压，让人感到头脑一阵的发昏。

　　而近看之下，聂枫也发现了，这巨大城池的城墙，是由无数的骸骨立起来的，这些骸骨纵横交错的堆叠在一起，垒成了比之天煌城还要雄伟数倍的城墙，一就缠绕在骸骨之中的妖兽的威压，形成了一道强大的气墙，让整座的巨城，如同是张开了嘴巴，等待猎物上门的洪荒巨兽一般恐怖。

　　城门的正上方，有着一面暗金色的巨大门牌，上面雕刻着三个众人看不懂的古字在上方，能够看出，这墓的年月已经相当的久远了。

　　四人进城，城内十分的空旷，并没有一般城池应该拥有的民居等的建筑在，城内，完全就是骸骨铺制成的充满杀意的白色通道，而所有的道路，都是通向那城中心的皇宫，一座无比巨大同时无比华丽的宫殿！这宫殿基本上是有八分这个城这么大，基本上，只要通过城墙走一小段的路，就直接能够来到了宫殿的外围了。

　　“看来那宫殿就是墓室了，也不知道到底是谁，够胆用这么霸道的墓地！”看见这情景，阎皇就露出了一丝冰冷的微笑来，而凤凰则是双目微微一凝，道：“那里一定就是蚩尤墓，不会有错的，我终于回到了南方祖先的怀抱之中了。”

　　“错了，即使这里是蚩尤墓你也绝对不是回到怀抱之中，而是来到了死地之内才对，这地方可是充满了凶险，众人皆知，一些传说之中的强大修者他们的墓地是最为危险的地方，蚩尤是什么存在，你应该知道，踏入他的墓地恐怕是比踏入死地还恐怖吧？”

　　“即使是这样，也有比我们先行了一步的人了，怕什么？”听到了阎皇的话，聂枫就指着宫殿的大门说到，只见宫殿的大门已经被暴力的轰开了，巨大的破洞，显示着这门是被强行破坏掉的。

　　“来到这里，早就没有退路了。”听到了聂枫的话，凤凰也是点了点头，接着，四人就朝着那破开的宫殿大门急速掠去，当进入了宫殿之内的瞬间，四人就被宫殿之内的景象弄的呆住了。


第899章 蚩尤之墓3

　　冲进了陵墓宫殿之内，众人瞬间就被眼前的景象弄的呆住了，因为眼前的景象，未免太过于夸张或者说……壮观！

　　陵墓宫殿之内，是一片广大的较场，上面，立满了一排排整齐划一的金色士兵雕像，这些黄金色的士兵，每个都高在两米左右，而且都是面目狰狞，后方的骑兵，则是被雕刻成了骑在了凶横的妖兽背上，极其张狂，一片的金色雕像大军足有上千规模，而这上千的各式雕像，瞬间让聂枫想起了一个词，兵马俑。

　　当然了，兵马俑的材料，远不能和眼前这片金灿的光芒相比，而更让四人感到震撼的，其实是位于那大量黄金雕像之后的十二个巨大的雕像。

　　十二个雕像，都在十米以上，巨大的身躯，就好像是小山要迎面压下来一样，这些金人身上都穿着金色的甲胄，脸更是全被头盔所包裹覆盖，虽然看不见这十二巨人的样子，但这些金人的雕工都是异常的精细，金人的手中，握着十二种的武器，立在这宫殿之内，就宛如是最可靠的守卫一般。

　　“这些雕像……该死！！”

　　就在众人震惊的时候，忽然，阎皇就好像看见了什么极为可怕的事情一样，猛的就怒声说到，不过还没有等阎皇说完，这些金人居然开始动了起来，只见它们身上缠绕着的金色之气，已经化为了实体一般的环绕在金人的身上转动，而这样一来，这些原本只是雕像的金人，就瞬间获得了生命似的开始动了起来。

　　“这些金光，就是我们在外面遇到的那两个残魂一样的金光，是守护这个陵墓的气，快走，不然的话它们就要攻过来了！！”

　　阎皇的话，让众人都吃了一大惊，要知道，刚才那两个残魂，已经让四人有点焦头烂额了，现在上千个，那简直就是无法想像！被上千个这样浑身都是金属疙瘩，而且无视护身元气的东西围攻，这无论怎么想都是难以想像的酷刑！

　　四人的反应也是够快，阎皇的话一出瞬间，四人就化为了残影，向着那十二金人身后的陵墓通道跑去，看这景象，十二金人之后的门，才是通往下方陵墓的地方，而这样的设计，充分体现了墓主人的霸道，根本无须隐藏，我就葬在下面，大门敞开着，你有本事就进来！

　　一阵阵的金光爆发，接着，金色的光芒就从周围化为了光芒的洪流，朝着四人冲来，在聂枫四人启动的瞬间，这些金人就苏醒了，只是短短的瞬间，这些金人就立刻朝着众人冲来。

　　感受到了那缠绕在金人上的狂暴气息，小狐狸双瞳猛的就变的如同蓝宝石一样一片清澈深蓝，接着，一圈碧蓝色的光芒，就以小狐狸为中心，瞬间向着周围扩散而出，而那些疯狂冲来的金人，在被这蓝光刷中的瞬间，速度顿时就慢了下来，原本是连身影都看不见的金光闪动，现在却是变成了如同一般人跑步一样。

　　“碧蓝水域！！”

　　汗水从小狐狸的额头上不断的流出，同时利用强大水压压制这么多的对手，是极为辛苦的，但即使是这样，小狐狸争取的这段时间，却是极为的宝贵，特意没有被领域覆盖的中心道路，四人终于冲到了金人的旁边，眼看着马上就要穿过金人，到金人后方的大门之内了。

　　‘轰隆’

　　巨响一声，当聂枫四人来到这里的时候，那旁边的金人，就用手中的巨大长剑，朝着四人直接砸下来，巨大的身躯，让这个金人完全无视那强大的水压，而这巨剑的速度，更是快的惊人，快的可怕，只见光芒一闪之间，这巨剑就直接砸下来了。

　　与此同时，另外一边的巨大金人也是朝着聂枫四人直接斩出了一刀，说是刀，但这巨大的体积，完全能够媲美撞城锤一般的撞击力量了，巨大的大刀直接砸下，把周围的空气都压的一阵变形，两相夹击之下，更是让前方的空间直接扭曲。

　　“你们先走！！”

　　感受到了头上恐怖的重压，聂枫就朝着三女一喊的同时，聂枫的双手就同时爆发出了暗色的光辉，接着，聂枫的双手就同时祭出了玄冥紫，两把玄冥紫在聂枫的手上，荡漾的深沉的波动。

　　“开！！！”

　　双手同时交叉一斩，两道巨大的冥道，就宛如翅膀一样的在聂枫的左右两边陡然开启，那沉重的巨人兵器，直接就砸进了冥道之中，而趁着这个瞬间，聂枫也立刻加速朝着前方冲去，至于那两个金人，由于兵器被冥道吞掉了，一时间根本就抽不出来，见聂枫赶了过来，小狐狸就立刻撤掉了碧蓝水域，下一刻，四人就窜进了门中。

　　正如同所料一般，众人窜进了这石门之内后，外面的那些金人与金巨人都没有追赶的意思，而是各自回到了自己的位置之后，就再度化为了雕像，这点，让四人都是松了一口大气，要不是的话，对上这上千的怪物，还真难以应付！

　　“豪放不已的设计，完全不是为了阻挡盗墓者，而是要测试盗墓者有没有资格进来么？这都是很像九黎风格的墓室，果然，这里就是蚩尤之墓么？”想到这里，阎皇就一阵的苦笑，众人来中原之前，还在担心着，怎样才能够在广大的中原大地，找到灭苍生，但想不到，才来了几天，就已经找到了蚩尤墓，就如同有着一条命运的丝线，把这一切都串联起来一样，所有的事情都是那么的顺利，甚至是顺利的如同说谎一样。

　　没有费任何的功夫，四人就找到了朝着下方前进的楼梯，其实说找到也不恰当，因为这向下的楼梯就大方的摆在你面前，简直就是好像在和众人说你们有本事大可以下来一样，而对于这样的嚣张设计，聂枫自然是无限的欢迎了，没有多想，四人就踏上了楼梯，直接朝着下方走去。


第900章 相见

　　向下的楼梯边缘，刻满了大量的壁画，各式的壁画虽然古老，但依旧能够看到上面的内容，毫无疑问，这壁画是描述着一个人的英雄史，最为直观而可能的，就是这壁画描述的，是这墓地主人的事情。

　　一直向下走去，周围的寒气就显得更加的沉重，就在这个时候，‘滴答滴答’的水滴之声就从下方传来了，听到了这声音，聂枫的眉头轻轻一皱之后，就飞快的窜到了下方，一看之下，聂枫四人顿时就傻住了。

　　只见两俱无头的死尸，正躺在了向下的梯级之上，那滴答之声，正是鲜血顺着梯级滴落的声音，鲜血尚在流淌，证明这两人死的时间并不久，而着两具死尸身上所穿的袍子，正是修罗殿的式样！

　　“果然修罗殿的人就在这下面！！”

　　看见这情况，聂枫就飞快的朝着下方扑去，而阎皇，小狐狸与凤凰也是快步的跟上，沿途，好几具的修罗殿门人尸体横七八竖的倒着，显得极为的诡异，但四人却是没有时间理会这点，只是快速的朝着下方扑去。

　　一阵之后，四人终于到了楼梯的尽头之处，一道光芒，从那最下方的石门之内透出，飞快的穿过了石门，聂枫四人，就看见了这庞大的地下墓室的情景。

　　充满古老气息的巨大地下墓室之内，到处荡漾着一种深沉而大气，那粗邝的墓室雕刻，丝毫不会给人半点偷工减料的感觉，反让人觉得一种豪放与霸气流荡其中。

　　一团巨大的焦碳，此刻在墓室之内正散发着浓烈的焦臭气味，虽然已经冷却了下来，但这浓烈的臭味依然没有消除，虽然已经被烧成了焦炭，但依然能够看出，这东西生前必然是一只强大的守护妖兽，落得这下场，不难想像到底是谁做的。

　　而在这广大的地下墓室之内，除了那妖兽焦炭尸体外，却是并不见棺墩存在，正中心之处，一道蓝色的光芒直冲而起，而在那蓝色光芒的上方，一方人头大小的金钟，正在散发着柔和的光辉。

　　“东皇钟！！”

　　对于眼前这个金钟，聂枫可以说是极为的熟悉，就是因为这个金钟，灭苍生才会在帝都闹出了这么大的风雨来，而现在东皇钟在这里，那就代表着，灭苍生也在这里！

　　“这个只是东皇钟的力量所幻化的虚像罢了，虽然已经撤掉了东皇钟，但力量依然能够凝聚在这里形成钟的形态么？果然是上古神器中名列前矛的宝贝！”一眼就看出了上方的东皇钟有点虚幻，阎皇就感叹着说到。

　　“不管是不是虚幻，灭苍生在这里，这已经是毋庸置疑的了，正好，今天就让我和他算一算过去的帐好了。”想到自己一直在实力上都俯视着自己，却有着与自己相同容貌的灭苍生，聂枫的双眼就闪过了一道寒光，深深的吸了一口气，聂枫就朝着那光芒之中踏去。

　　湛蓝的光辉，瞬间就把聂枫包裹，下一刻，聂枫就感到一阵的震动，随后张开眼睛的聂枫，就发现自己已经身处在一个与之前所在墓室格局完全相同的地下室之内，不过同的是，正前方，一张足有数十米高的巨大石造皇座，是之前的墓室所没有的，而在这皇座之上，一副巨大无比的类人骸骨，正坐在这皇座之上！

　　只见这骸骨基本与人类的骸骨相同，但这体型却是异常的巨大，目测最少都有三十米以上，而那头骨之上，一对恐怖的锐利尖角显得极为的狰狞恐怖，呈现金属色泽的骸骨，反映出了这骸骨的主人的身体是如何的强硬与可怕，即使已经肉体消亡，但聂枫依然是感到，这骸骨之上散发出来的巨大威压。

　　就在聂枫被这巨大骸骨所震慑住的时候，阎皇，凤凰与小狐狸也相继的出现在墓室之内，当三女一出现的时候，同样都被这巨大的骸骨所震慑了，毕竟如此恐怖的遗骸，还是她们第一次看见，即使是阎皇也从来没有听说过，如此恐怖的骸骨，站在这骸骨之下，四人就如同是苍蝇一样的渺小。

　　“很惊讶吧？如此强者，最后都却是只落得消亡的命运，真是讽刺，作为九黎一族的至尊，拥有着无比强大的力量，但最终却只能够安坐在这里消亡，肉体化为骸骨，残魂飘散四方。”

　　就在四人为眼前的骸骨所震撼的时候，一道嘲讽的声音就传到了四人的耳中，只见，在暗黑之中，一道人影渐渐的走了出来，而他，正是聂枫一直追寻着的人，灭苍生！

　　“你果然在这里！！”看见了灭苍生，聂枫的一双眼睛就爆发出了强烈的杀意，双色的火焰在聂枫目光之下瞬间爆发，如同箭矢一样的朝着灭苍生电射而去！

　　‘当！！’

　　一声悠扬的钟声荡漾，火焰尚未及灭苍生身边，就被一圈金色的涟漪直接抵消掉，而灭苍生则是淡漠的看着聂枫道：“不错，看来这段时间你已经充分的修炼过了，最起码现在的你能够和我交手上一阵而不至于败北死亡了，这次是第三次见面，要是你还是那么窝囊的话，可就不好办了，毕竟俗语也说过了，事不过三，第三次放过你的话，就真的有点说不过去了。”

　　“放心吧，今天我就是来取你的人头的，你的担心不会实现，都是你时隔这么久了，有什么心愿应该也完成了吧，看在你之前两次都没有对我下杀手的份上，给你一个说遗言的机会如何？”冷冷的望着灭苍生，聂枫就对灭苍生说到，说完之后，聂枫就转头望向了阎皇三女，“你们别插手，这是我和他的恩怨，死了算我自己技不如人，你们别参合进来。”

　　“遗言么？有意思，看来你真的认为，今天我会死在你手上了？也罢，把你那自信轰碎也是一件有趣的事情，不过就这样厮杀，好像太没有意思了，不如就加点奖励吧。”说完之后，灭苍生就轻轻一弹手指，接着，一阵悠扬的钟声就再度响起，随后，旁边的一小片空间就开始扭曲，并映照出了被封锁在空间另外一边的地方的情景来，看见那倒影出来的景象，聂枫的双眼就瞬间变红了。

　　“霍凌！！！”


第901章 三战灭苍生1

　　“霍凌！！！”空间映照出来的对面，是伤痕累累的霍凌，此刻的霍凌，被捆在了一条漆黑的石柱之上，石柱上刻画着大量的血色符文，而霍凌虽然是清醒着，但明显在那些符文的压制之下，丝毫运不起半点的元气。

　　聂枫的声音，似乎是传到了那一边了，只见在聂枫怒喊了一声之后，霍凌就迷茫的抬头朝着周围望了望，但可惜的是，霍凌那边却是看不见这边的情景，看见聂枫怒的双眼赤红的样子，灭苍生就露出了一丝微笑。

　　“说实在，当她看见了我的样子之后，那傻掉什么连反击都不知道的样子，实在太有意思了，想来她是把我错认成了是你吧？既然这样，就拿她来当赌注好了，胜了我，你就带她走，败了，你们就把性命留下，有意思吧？”

　　“她现在在哪里？”咬牙切齿的看着灭苍生，聂枫就怒声问到。

　　“这个墓室最下层的空间，凭借力量是不可能到达的，只有有钥匙才能够打开的空间，那里是你我都要到达之地，也是最初的地方。”说完之后，灭苍生右手就猛的一翻，接着，之前在万毒谷抢来的天罪就被翻了出来。

　　一阵光芒爆发，天罪就再次分成了两半，一半是无罪，一半是原罪，只见灭苍生把无罪收到了纳戒之中后，就把那血色的匕首原罪直接扔向了聂枫，并道：“如你所见，钥匙的天罪再次被分开了，要打开大门，只有重组天罪，所以想要去救那女人，就把我手中的无罪夺过来吧。”

　　“我会杀了你的！”接过了原罪收进了纳戒之后，聂枫就深深的吸了一口气，冰心诀疯狂的运转，原本濒临爆发的怒气就被聂枫压制了下来，聂枫清楚知道，自己要是被愤怒冲昏头的话，那就真的正中了对方的下怀了，要知道，愤怒虽然能够使出强大的力量，但却是变的不懂思考只会胡来，这样的话，能够赢的战斗也会输掉。

　　“哈哈……果然有点进步呢。”再度一弹手指，霍凌被困的那影像就如同水波一样荡漾了一下之后就消失了，看着聂枫，灭苍生的身上猛的就窜起了幽蓝色的火焰，随后就道：“来吧！！”

　　黑红色的火焰与紫色的火焰同时窜起，三种异火同时存在，让这周围的温度开始疯狂的急速升高，聂枫与灭苍生两人强大的气势更是直接化为了实质，在半空之中疯狂的碰撞着，强大的力量不断的碰撞之下，丝丝细如黑线的空间裂缝就开始出现了，而这，只是两人气势上的对抗而已。

　　“死！！”

　　几乎是同时的，两人就化为了两道火焰直接朝着对方直冲过去，聂枫前冲的同时，双手疯狂的电刺而出，铺天盖地的炎旋指如同是暴雨一样，向着灭苍生直接笼罩下来，面对这漫天而来的炎旋指，灭苍生就露出了一丝淡漠的微笑，双手火焰升腾，接着，灭苍生双手就直接化为了一队蓝色的火焰羽翼。

　　“炎天煌羽！！”

　　火焰翅膀张开，漫天的火羽疯狂爆发而出，接着灭苍生双手火羽一交叉一斩，就直接在半空之中斩出了两道恐怖的空间湮灭之痕，那湮灭的空间强大的吸力，瞬间就把漫天的炎旋指直接吸收了进去，所有的炎旋指化为了一道道的火焰洪流，不断的向着那交叉的湮灭空间涌去。

　　‘刷刷刷’

　　还没有等所有的炎旋指被收，一道道紫色的剑气就直接穿过了这火焰的洪流朝着灭苍生飚射而来，锋利的紫云霄剑气不但穿过了火焰，更是直接划破了空间前进，看见这锋利的剑气突然飞射而来，灭苍生也不敢怠慢，右手一弹，一圈金色的涟漪，就把这剑气轻松的化解了。

　　“我就要看看，东皇钟能够化解到什么地步！！”

　　冷冷一喝，聂枫的身影就忽然出现在了灭苍生眼前，此刻的聂枫已经穿上了炎魔焦热斗铠，身着斗铠的聂枫，直接就朝着灭苍生轰出了一拳，而面对这沉重的一拳，那淡金色的涟漪依然是轻松的就把聂枫的力量卸开了，而灭苍生则是露出了一丝冰冷的危险微笑，并道：“随便窜到别人眼前可不是一件有礼貌的事情呢，九玄冰煞！！”

　　‘轰轰轰！’

　　恐怖的九玄冰煞，从四方八面凝聚出了锋利无比的冰柱之后，就朝着聂枫直轰过去，那奇快的速度，根本让人无可闪避，只见在一片冰渣白雾横飚之下，聂枫整个人就被这杂乱的冰柱直接埋葬，看见这情景，灭苍生就露出了一丝微笑来，但还没有等笑意落下，灭苍生的神色就变成了一片的惊愕。

　　“懂得耍手段的不单是你一个人！”冰冷的声音从灭苍生的背后响起，接着，一股巨大的惊人的力量，就直接朝着灭苍生的背后砸来，而感受到了危机，灭苍生就猛的一弹手指，随后，金色的涟漪再度在钟声之中荡漾而出，开始抵消聂枫攻击的力量。

　　但这次的东皇钟，却是不像之前一样，轻松的就化解了聂枫的力量，虽然是抵消了聂枫的拳劲，但灭苍生的身体还是被轰出了百米之外，而聂枫也是十分的震惊，用上了混沌元气，居然还无法轰破东皇钟的防御，这让聂枫的内心猛的一沉，这东皇钟的防御，实在太夸张了。

　　趁着混沌元气并没有伤到自己的时候，聂枫就果断的撤去了混沌元气，一击轰出依然无法破防，那再继续使用混沌元气与灭苍生鏖战显然不妥，撤去了混沌元气同时，聂枫的周围就环绕着五把各色的长剑，显然是祭出了天玄剑录的御剑之术，而灭苍生也在稳住了身形之后，立刻窜回到了原来的地方。

　　“真想不到你居然能够轰退我，虽然不知道你用了什么办法办到的，但看来还真不能太小看你了！”淡漠的神色首次被凝重所取代，灭苍生一双眼睛就死死的盯着聂枫，聂枫的混沌元气，即使是他饿东皇钟也受到了一点冲击，这让灭苍生极为的惊讶。

　　“轰退？那叫什么？我今天是来杀你的。”冷冷一笑，聂枫随即一捏剑诀，随后，五把环绕的飞剑，就立刻朝着灭苍生电射而出。


第902章 三战灭苍生2

　　“轰退？那叫什么，我是来杀你的！”听到了灭苍生的话，聂枫就冷冷一笑，随后，五道剑光就化为了五道色彩斑斓的光芒，向着灭苍生直接窜出。

　　看着那五道雷霆一般电射而来的剑光，灭苍生一双眼睛微微一眯，接着，身上的金光就开始大涨并扩散而出，不过其中四道的剑光虽然是被抵消掉，但且一道血红的剑光，却是直接穿过了金光，朝着灭苍生电射而来。

　　这变化，让灭苍生微微一阵的惊讶，不过，惊讶归惊讶灭苍生却是没有丝毫的慌乱，只见他双手然起了幽蓝色的火焰同时，双手随即一合，接着，一股强大的波动就从灭苍生的身上猛的爆发而出，瞬间，就把那血色的剑光震开了。

　　原来，灭苍生刚才轰出的，是能够直接撼动对方精神的冲击波，而帝王恨的特性就是斩击对方的精神，而也只有对精神的攻击，才能够对帝王恨起到作用。

　　五道剑光虽然被抵消了，但很快就再度在聂枫的身边凝聚而成，而聂枫也化为了一道残影，向着灭苍生直接进攻，看见杀来的聂枫，灭苍生一阵冷笑之后，右手一握，接着，漫天的幽蓝色火焰，就直接从空中铺天盖地的向着聂枫笼罩下来。

　　“九天焚魔！！”

　　烈焰笼罩而下，那是连金铁都能够轻易化为蒸汽的高热，但作为同样是异火使用者的聂枫，对于这样的温度却是并没有半点的在意，或者说，这样的温度在聂枫看来，根本算不上什么。

　　五道剑光再度脱离了聂枫的身边，窜动着诡异的剑迹朝着灭苍生电射而去，同时聂枫的双手爆发出了阴沉的光芒之后，两把玄冥紫就被聂枫同时祭出，手执双玄冥紫的聂枫，身形一转的瞬间，一圈的冥道就立刻朝着半空之中窜起，成环形的冥道很快就把那漫天的火焰抵住，并不断的把这幽蓝色的火焰吸收到那无尽的冥道之中。

　　至于聂枫，则是挥舞着手中的双剑法，朝着灭苍生不断的猛攻，一道道恐怖的冥道斩出，虽然不断的被东皇钟的光芒抵消，但聂枫依然是控制着五道剑光疯狂攻击的同时，不断的用手中的双剑斩出冥道来。

　　面对着聂枫那疯狂一般的进攻，灭苍生的眉头就皱了起来，虽然东皇钟能够不断的抵消进攻带来的杀伤，但这是以消耗灭苍生的元气为前提条件才能够达成的，聂枫这样疯狂的进攻，就是要消耗自己的元气来同时消耗灭苍生的元气。

　　当然，要是一般修者这样做的话，灭苍生只会嗤之以鼻，因为东皇钟抵消对方进攻的元气消耗并不多，所以这样的对拼，绝对是他灭苍生占据绝对的优势！

　　但聂枫却是不同，刻印在聂枫身上的武王纹，就如同是无限的元气仓库一样，不断的供应着聂枫身上的元气需求，与聂枫比拼元气量的话，就完全是自灭的行为！

　　“滚！！”

　　想到这里，灭苍生就轻声一喝，顿时，一阵悠扬的钟声就随即响起，接着，强大的力量直接就把聂枫直接撞飞了出去，而灭苍生在震开了聂枫之后，就猛的一握右手，瞬间，一股奇异的力量就在灭苍生的手中爆发而出。

　　“九灭天崩·死灭之咒！！”

　　漆黑的光轮，在灭苍生的头上出现，接着，一股充满了死亡气息的黑色雾气，就开始从那漆黑的日轮之中涌出来，感受到了这充满死气的气息，聂枫的神色就猛的一阵变化。

　　近似的招式，聂枫就曾经见过冥独使用，这漆黑的烟雾，是黄泉之中的死气，只要吸入，再强的人都会受不了，别说是吸入了，就是轻轻的碰到了，没有足够强大的力量，都会立刻被腐蚀成一队烂肉，可见这死气的霸道，而能够召唤出黄泉死气的灭苍生，明显在修为上比之之前要强上不少，聂枫在变强，灭苍生也是一样。

　　面对着那漫天而来的死气，聂枫的就不断的斩开冥道，试图把所有的死气都吸进冥道之中，可惜，死气好像并不是太受冥道的牵引，所以只是被冥道吸入了很少的一部分，其他的黄泉死气依然是不断的压下来，而这时候，一道光芒闪来，灭苍生手中再度爆发出了强烈的光辉。

　　“你还有时间想其他吗？”冷喝的同时，九玄冰煞再度使出，无数的冰柱在虚空之中不断的形成，并朝着聂枫不断的冲去，平均每秒，就会有三条以上的冰柱从各个方向向聂枫冲击过来，而聂枫身形不断的上下窜动的同时，双手上握着的玄冥紫不断的飚射出剑光来。

　　一边指挥着五道剑光继续不断的冲击着东皇钟的护罩，聂枫的身形如电，手中的两把玄冥紫不断的斩出，把这些冲来的冰柱斩碎吸进冥道之中，但就是因为这样，聂枫却是无法对抗压下来的那一片死气。

　　“既然吸收不了，那我把你卷起来可以了吧？”一双眼睛闪过了阴沉的光芒，随后，聂枫就猛的朝着上方窜去，直接迎向了那压下的黄泉死气，手中双剑一转，聂枫整个人就如同陀螺一样的转动起来。

　　“沉江断流破·卷浪势！！”

　　卷席而起的冥道剑气，直接就把这压落的黄泉死气卷动而起，虽然是开启冥道的剑气，但聂枫依然是使用玄冥紫施展出了卷浪势，被这特殊的剑气带动，黄泉死气就顺着聂枫的剑势牵引，一头朝着灭苍生的上方直接冲来。

　　“你召唤出来的东西，你自己好好的尝试一下吧！！”直接把黄泉死气带的撞到了灭苍生的护罩之外，顿时，灭苍生的身上就开始爆发出了强烈的金光，一圈圈的金色涟漪，不断的抵消着那侵蚀而来的黄泉死气，而聂枫趁着这个瞬间，更是不断的强攻着灭苍生，首次，在面对聂枫的猛攻之下，灭苍生的额角，出现了些许的汗水。

　　“这点东西就想伤我？你太天真了！！”一声怒喝，灭苍生就猛的举起了右手，随后，灭苍生的身上就爆发出了强烈的金光，钟声响起，那卷席而起的死气就好像被按了暂停键一样全数被定在了半空之中，而就在这时候，一道赤红的剑光，就猛的从那定住的黄泉死气之中，朝着灭苍生电射而去，并轻易的穿过了东皇钟的结界。


第903章 三战灭苍生3

　　赤红色的剑光，直接就穿过了那东皇钟荡漾出的金光，朝着灭苍生直线电射而出，而全力把那黄泉死气定住的灭苍生，看见那赤红的剑光，双瞳顿时就微微一缩，只见他猛的一咬牙，左手随后就朝着前方一轰。

　　‘轰！！’

　　一道透明的涟漪轰出，电射而去的帝王恨剑光就被直接轰散，而灭苍生的脸上也出现了一丝淡淡的潮红，随后聂枫却是再度指挥着五道剑光向灭苍生杀来同时，玄冥紫双剑不断的继续制造冥道与那东皇钟的力量抗衡。

　　“湮灭！！”

　　一声轻喝，接着，墓室之内就再度荡漾起了一声悠扬的钟声，下一刻，巨大的空间湮灭直接出现在了黄泉死气的中心处，那好不容易召唤而出的黄泉死气，就被快速的吞噬着，而此刻的灭苍生则是首次开始主动的后退，明显是面对着聂枫的进攻，有点感到招架不住了。

　　“死！！”

　　手中双刃同时交叉斩出，又是一道交叉型的冥道大开，东皇钟所张开的金色光芒，开始点点的顺着那冥道的张开而流向其中，看见这情景，灭苍生的神色就猛的一沉，一道阴沉的精光从灭苍生的眼中闪过，灭苍生的冷冷的说道：“别太嚣张了！”

　　“九玄冰煞！魂冻冰魄！！”

　　冰晶开始凝聚，虽然同样是九玄冰煞，但与以往灭苍生所施展的形态，却是截然不同，只见周围的温度急速的下降同时，越来越多的冰晶开始在聂枫的周围聚集，而聂枫敏锐的察觉到，这寒冷不单会冻结身体，连灵魂都能够直接冻结。

　　感受到这不同寻常的寒气凝聚，聂枫身上的九冥幽炎开始疯狂的窜起，要是在收服九冥幽炎之前的话，聂枫对于这能够撼动魂魄的寒冷，还真的办法不多，但现在有了九冥幽炎的存在，对于魂魄之上的防御，已经比之前强的太多，说明白的就是，只要有九冥幽炎燃烧着，想要冻结聂枫的魂魄，就是不可能的事情。

　　‘咔嚓！！’

　　冰晶瞬间凝结，下一刻，聂枫的身体就被冻结在了一块巨大的寒冰之中，从四方八面凝聚而来的强大寒气，根本不容聂枫有着半点的闪躲意思，直接就把聂枫的身体冻住了。

　　“九天神雷！！”

　　几乎是毫无间断的，灭苍生再度怒喝一声，冰块的上方，一圈异常的空间即刻开启，接着，漫天五色的雷电，就疯狂的朝着冻结住了聂枫的冰块砸下来。

　　‘轰轰轰轰……’

　　巨大的让周围不断震颤的巨响疯狂回荡着，那九天神雷落下而爆发的声响，让在一边观战的三女也是花容失色，强大的力量，更是直接把聂枫所在的那片空间轰成了一团的混沌，要是真在其中的话，即使是聂枫不死也的要重伤。

　　“可恶！！”看见那恐怖的情景，凤凰就猛的踏前一步，想要去支援聂枫，灭苍生的强大，远超乎了凤凰的预料，当年凤凰与灭苍生曾经有过一战，但那时侯的灭苍生与凤凰相比，却是明显有所不及。

　　但现在的灭苍生，明显是比那次万毒谷相遇的时候强的太多了，现在的聂枫，其实已经比之凤凰要强，但现在的灭苍生却是能够把聂枫轰进这样的死地之中，这怎么能让凤凰不惊怒莫名呢？

　　“别！这是他们两人的战斗，不容我们插手！”凤凰刚迈出了一步，阎皇就挡住了凤凰，轻声说到。

　　“没错，聂枫可是早说过了哦，不让我们帮忙的！”一边的小狐狸虽然也是一脸担心，但还是对凤凰说到。

　　“他现在这个样子了，你们还这样说？”指着那片混沌空间，凤凰就有点生气的对两女说到，要是现在冲进去的话，聂枫说不定还能有一线的生机，凤凰就想不明白，为什么两女居然要阻挠自己。

　　“他说他能够应付，这就足够了。”理由很简单，阎皇只是淡漠的对凤凰说到，而看见阎皇那样子，凤凰就知道阎皇是不可能让开了，叹息了一声，凤凰就后退了一步，再度着急的看着那被九天神雷肆虐的空间。

　　看着眼前那片被九天神雷肆虐的虚空，灭苍生却是没有半点的笑意，不知道为什么，灭苍生总是觉得，聂枫绝对不可能死在那其中，这是最直观的感觉，最为原始的感觉，就好像是灭苍生自己身在其中一般。

　　“来了！”

　　心念一动之间，前方的空间猛的开始崩塌，接着，那塌陷的空间就出现了一条空间通道，聂枫就直接从那通道之中冲了出来，虽然显得极为的狼狈，但聂枫的身上却是并没有什么大伤在。

　　“喝！！”

　　浑身缠绕着混沌元气的聂枫，冲出了那片破碎的空间瞬间，就怒喝了一声，化为了一道光芒直接冲向了灭苍生，而看见聂枫冲来，灭苍生的双眼就闪过了一道精光，随即，右手猛的一收，又是一道的光芒直接爆发而出。

　　“九天焚魔！九俱焚灭！！”

　　空间再度被扰乱，下一刻，那上方扭曲的空间之中，就冲出了一块比聂枫还要大上数倍的巨大火焰陨石，这巨大的陨石直接就向着聂枫砸下来，陨石本身非但带着那恐怖的炙热，落下的巨大力量更是直接把这片空间扭曲了。

　　‘轰！！！’

　　只是一眨眼的瞬间，那陨石就不偏不倚的轰然砸到了聂枫的身上，但还没有等场边的三女惊呼而出，浑身包裹着混沌元气的聂枫就从那燃烧着的炙炎中冲了出来，在灭苍生那惊讶的目光之中，聂枫就狠狠的一拳轰向了灭苍生。

　　“当！！”

　　悠扬钟声响起，聂枫的拳劲瞬间被卸开，但这只是前奏而已，暴风雨一般的拳劲，在第一拳轰出之后，就疯狂的朝着灭苍生铺天盖地的涌来，而灭苍生身上的金光也是不断的爆发，抵消着那快的已经空间都跟不上变动的恐怖重拳，连串的钟声不断的回荡，让灭苍生的神色变的极为的难看，右手一握，九玄冰煞再度使出，无数的冰柱，就向着聂枫直接冲来。


第904章 三战灭苍生4

　　‘啪啦！！’

　　冰柱从四方八面而来，直接就朝着聂枫冲去，下一刻，聂枫就被十多道的冰柱直接撞中，身体更是猛的被坚厚的寒冰所封，看见聂枫居然闪都不闪，灭苍生就微微一愣道：“不要命了吗？”

　　“喝！！”

　　聂枫的怒吼之声，回答了灭苍生的疑问，只见被冰封的聂枫一声怒喝之后，身上的坚冰随即爆碎，下一刻，聂枫就再度朝着灭苍生疯狂的轰出拳劲来，看见聂枫那疯狂的样子，灭苍生显然有点震惊，而就在灭苍生震惊的时候，一声清脆的破裂的之声传来了。

　　‘乓啷！’

　　清脆的声音响起的同时，灭苍生身上就出现了一个金钟的虚影，下一刻，这个金钟就化为了漫天的碎片飞散，接着，聂枫那沉重的拳劲，就全数招呼到了灭苍生的身上，只见一连串眼花缭乱的攻击下，灭苍生就宛如是损落的流星一样，直接就朝着地上轰然撞去。

　　‘轰！！！’

　　一声巨响，灭苍生的身体就直接砸进了大地之上，看见灭苍生身上的东皇钟之护罩被轰破了，旁边观战的三女都是忍不住露出了狂喜的神色，毕竟灭苍生的东皇钟实在太可怕了，说实在，要是没有东皇钟的话，三女都相信，凭借聂枫进入混沌元气的状态，要解决灭苍生并不是什么太困难的事情。

　　烟尘飞溅，即使是聚元修者怕是也难以承受这样沉重的轰击，而立在空中的聂枫则是冷冷的望着灭苍生砸下的地方，此时的聂枫双手，已经满是伤口，变的一片的血肉模糊，不但如此，仔细看的话，就能够发现聂枫的身上已经满是伤口，其中不少更是被雷电灼伤的狰狞伤口，可见灭苍生的九天神雷并非丝毫伤不了聂枫，相反，还对聂枫带来了颇为大的伤害！

　　“起来，把东皇钟埋在了体内的你不可能在这样一点攻击之下就死吧，别装了。”冷冷的望着那烟尘起处，聂枫就用冰冷彻骨的声音说到，从刚才的拳头接触，聂枫就知道，灭苍生是直接把东皇钟埋到了身体之内了，所以才能够施展出了如此强大的光环抵消招式。

　　聂枫的话一落，随即，一团幽蓝色的火焰就从地上猛的爆发而起，化为了凤凰形态的幽蓝色火焰，窜到了半空之中，在那广大的墓室内转了一圈之后，在朝着刚窜起的地方猛的俯冲而下，‘轰’一声巨响，烟尘飞散，灭苍生就再度缓缓窜起。

　　只见灭苍生身上虽然是有点狼狈，但却是一点伤都没有，刚才聂枫那恐怖的连环拳劲，恐怕就是亚天阶境界的修者也难以招架，但轰在了灭苍生的身上却是并无太大的影响，此刻的灭苍生，额头之上，浮现着一个墨绿色的奇异印痕，宛如残缺的双月一般诡异，而手中，一把由金属脊骨为柄，晶莹琥珀为刃，通体诡异阴邪的长刀，正握在了他的手中，血红色的刀身，倒影出的是无限的杀戮。

　　“想不到你居然能够破了东皇钟的结界，让我稍微吓了一跳呢。”冷冷的望着聂枫，灭苍生就继续说道：“好了，继续吧，让我看看，你这浑身伤痕累累的可怜样子，还能够把我逼到什么程度！”

　　“你会知道的。”虽然知道自己的一轮进攻杀不了灭苍生，但看见灭苍生那从容的样子，还是让聂枫感到心中无比的震撼，毕竟混沌元气的威力可是极为的强大的，但即使是这样还是撼动不了灭苍生，那这样的话，想要战胜灭苍生，就真的太难了。

　　“杀！！”撤去了混沌元气，立刻吞下了一枚丹药疗伤的聂枫，身形电闪之间，御剑之术再度使出，下一刻，五道剑光就划着如同流星一般的光芒，向着手执长刀的灭苍生直接电射而来，聂枫能够感受到，灭苍生手中的古怪诡异长刀，极为的危险，其荡漾的力量，甚至不在那时候所看见的额东皇钟之下，也就是说，灭苍生现在一人掌握着两见顶级的天阶神兵，这可不是开玩笑的。

　　看着五道剑光电射而来，灭苍生就露出了轻蔑的微笑，手中的长刀猛的一转，接着，幽蓝色的火焰就化为了强大的龙卷，直接以灭苍生为中心，朝着四方卷席而出。

　　“七灾难·风暴！！”

　　卷席而起的火焰风暴疯狂而霸道，不断的卷席而过的火焰风暴不但把剑光吞噬轰散，更是急速的破碎着周围的空间，看见这恐怖的力量，聂枫的双眼就爆发出了一道阴沉的杀意，双手猛的一合，接着，冰火之气就以聂枫为中心卷席而出。

　　“湮灭风暴！！”

　　同样是以龙卷风形式轰出，带着吸力的湮灭风暴迅速扩散之后，就与灭苍生使出的七灾难风暴疯狂的抵抗着，强大的力量不断的爆发，周围的空间开始塌陷湮灭，整个地下墓室，在两人招式对撞之下开始了剧烈的颤抖，轰隆之声，直如天崩地裂，一边观战的三女更是不得不退到了最边缘的地方，直接张开了元气防护才能顶住那卷席而来的力量。

　　‘轰！！’

　　巨响爆发，聂枫所施展的湮灭风暴终于是稍逊灭苍生的七灾难一筹，轰然巨响之下，湮灭风暴就消散了，但趁着这个瞬间，聂枫却是窜到了风暴的边缘处，双手交叉一斩，玄冥紫就张开了冥道，直接把那火焰风暴的一角轰开，聂枫也趁着这个瞬间，窜进了风暴之内。

　　“杀！！”

　　‘当！！’

　　一窜进来，聂枫就朝着灭苍生猛攻而来，而灭苍生也挥起了手中的长刀，直接迎上了聂枫的进攻，一声金铁交击之声回荡，两人的兵器就不断的相互轰击着，而在与灭苍生短兵相接的瞬间，聂枫已经把手中的九剑诀换成了紫云霄与炼邪均两剑，无边的锋利与霸道的吞噬，都不断的作用在灭苍生的身上。

　　“喝！！”

　　手中的双剑连连挥动，说到短兵相接，明显是聂枫比之灭苍生要强上一筹，在连环的进攻之下，灭苍生就被压制的不断的后退，就在这个时候，‘当’一声悠扬的钟声响起，接着，聂枫就忽然发现，自己的腰肋处，就出现了一道极深的刀痕，大量的鲜血不断的从那刀痕之中涌出，而灭苍生则是不知道什么时候，已经窜到了聂枫的背后。

　　“又是东皇钟吗……”

　　想到刚才那诡异的一幕，聂枫顿时就明白到，这又是灭苍生使用东皇钟所造成的结果，聂枫清楚的记得，东皇钟可是有冻结时间这一恐怖到了极点的能力，那时候，东皇钟只是响了一声，周围所有人都被冻结了时间，这难忘的一幕，依旧让聂枫感到震撼，不过更让聂枫难以想像的是，灭苍生居然已经能够施展出东皇钟这一能力了。


第905章 三战灭苍生5

　　飞快的又吞下了一枚丹药止住了那不断流出的鲜血之后，聂枫的双眼就死死的盯着已经窜开的灭苍生，随后，聂枫就说道：“想不到你居然能冻结时间了。”

　　“这只是东皇钟最基本的能力罢了，挡不住的话，你就别想要碰到我。”话还没有说完，一阵剧痛就从灭苍生的肚子中传来，接着，一口鲜血就从灭苍生的口中狂喷而出，下一刻，灭苍生就脸露震撼的望着眼前的聂枫，但这时候的空间却是开始变化，那眼前的聂枫不见了，一道如同录象一般的残影，就记载了聂枫启动，窜到了灭苍生身前，用手中的炼邪均狠狠的刺进灭苍生的肚子之中，在闪到灭苍生身后的景象。

　　“你……”回头望向了聂枫，灭苍生腹部的伤口就开始燃烧起了幽蓝色的火焰，在火焰的燃烧之下，灭苍生的伤口就渐渐的愈合，其实刚才用东皇钟定住了时间的时候，灭苍生完全有能力斩下了聂枫的头来，但却是没有这么做，只是在聂枫的腰间开了一刀示威，而聂枫此时也只在灭苍生的腹部开了一个口，同样是进行示威而已，其实凭借刚才聂枫的速度，就足以在灭苍生毫无察觉之下斩下灭苍生的脑袋。

　　“刚才怎么没有定住我？难道你的东皇钟不灵了？”冷笑着望着灭苍生，聂枫施展出了那会伤害身体的极端速度，就是为了证明，灭苍生有着东皇钟，自己也是有着制胜的速度。

　　两人同时展现了那足以绝杀的力量之后，下一刻，聂枫与灭苍生，就各自化为了黑紫双色，与幽蓝色的火焰，随后，两股火焰就狠狠的撞到了一起，下一刻，清脆而巨大的金属爆响之声就疯狂回荡在墓室之内，整座墓室，在两人的刀剑交击之下，开始不断的颤抖起来。

　　“七灾难·火海！！”

　　手中的奇型长刀一挥，幽蓝色的火焰就好像是巨浪海啸一样的向着聂枫涌来，不是那精妙的武技似的形态，这完全就是带着无尽的破坏，仿佛是自然界最凶暴的力量爆发一样，而实际上，与之前的风暴一样，如此爆发出的力量，比之武技更为的强悍。

　　“灭苍生，你的目的到底是什么？为什么一开始就要陷我于不义？为什么一直都没有杀我？”面对着火海，聂枫双手爆发出了强烈的光芒之后，玄冥紫随即疯狂的斩出，大量的剑气开启了冥道同时，聂枫的身边再度环绕了五把魂剑，一阵眼花缭乱的折变，五道剑光就穿过火海，用诡异的痕迹，向着灭苍生电射而来。

　　“连这点你都想不起来的你，没有资格在这里问这个问题，现在的你就好像是一个还没有睡醒的笨蛋一样，既然是这么贪睡的话，那我就把你直接敲打醒好了！”听到了聂枫的话，灭苍生的双眼就闪烁着阴沉的光芒，那眼中深处的愤怒，并没有半点的掩饰。

　　“九玄冰煞！”左手一握，九曜诀同时使出，火焰之海依然冲击着聂枫布下的冥道屏障的同时，无数的冰柱却是从四面八方的向着聂枫冲击而来，面对冰柱的冲击，聂枫左手的玄冥紫瞬间散去同时，紫色光芒一闪，紫云霄就出现在聂枫的左手之中。

　　双手眼花缭乱的舞动，已经让人无法捕抓到聂枫的动作，只见一道道紫色与暗色的剑光，不断的以聂枫为中心，向着四周电射飞散而出，紫色的剑光把那无数的冰柱斩成粉碎，而暗色的剑气则是斩开异层，开通冥道，把火焰吞噬进去。

　　“少说一些听不懂的话，睡觉？你凭什么这么说我？在我看来，你只是一个招摇撞骗，性格扭曲的家伙！”听到了灭苍生的话，聂枫怒喝一声，那环绕着灭苍生猛攻击的五道剑光，忽然在一阵强光之下，就化为了十道光芒，陡然增加的剑光数量，让灭苍生微微一愣，下一刻，十到剑光就疯狂的划着诡异的痕迹向着灭苍生刺去，那东皇钟形成的光罩，在十道剑光的冲击之下，不断的摇摇欲倒。

　　“罗刹天降！！”

　　看见剑光疯狂冲击而来，灭苍生的双眼就爆发出了深沉的怒气，手中长刀猛的一挥，无数赤红色的刀影，就开始层层的幻化，接着，刀影在连连的变化之下，就化为了一个巨大的罗刹虚影，不但瞬间吞噬了聂枫的剑光，更是化为了漫天的刀光，向着聂枫疯狂涌来。

　　“连自己为什么来到这里的都不知道的人，居然还有面在这里大放厥词？果然你还是只有死路一条！”怒喝着同时，灭苍生左手再度一握，九天焚魔随即跟上，漫天的火焰与铺天盖地而来的刀光，直接就把聂枫笼罩住，而面对灭苍生疯狂的进攻，聂枫的神色异常的凝重，火焰爆发，聂枫的身上瞬间就穿上了炎魔焦热斗铠，十道剑光环绕聂枫身周抵挡着那漫天的刀光的同时，聂枫也挥舞着双玄冥紫，开启着冥道继续吞噬涌来的火焰。

　　“不妙呢……”看着空中对战的两人，阎皇的眉头就紧紧的皱了起来，不但是阎皇，凤凰的神色也是显得极为的阴沉，听到了阎皇的喃喃自语，小狐狸一惊之下，就连忙对阎皇问道：“怎么了？为什么是不妙了？”

　　“看不出来吗？那灭苍生的冥华凶焰，比之九冥幽炎还有邪陇幻炎联合起来还要强上一线，不过这也不是最重要的，最重要的是防啊……”没有和小狐狸斗嘴的心情和意思，阎皇就继续说道：“那灭苍生，有东皇钟作为后盾，能够毫无顾忌的进攻，而聂枫却是要攻守兼顾，说实在，打到这里，聂枫的进攻，比灭苍生犀利多了，但有东皇钟在，聂枫攻不进去啊……”

　　“确实，东皇钟实在太霸道了……无论从什么方面来说都好……”看着东皇钟那一圈圈的涟漪，把聂枫的进攻全数化解，凤凰就恨不得上前夹攻灭苍生，一自然是为聂枫担心，二更是因为眼前的灭苍生，可是导演了万毒谷叛乱的主谋，如今仇人在眼前却是无法可施，让凤凰异常的着急愤怒，就在三女盯着空中的聂枫的时候，那一直端坐着的巨大骸骨的双眼，忽然爆发出了一道强烈而邪恶的赤红色光芒。


第906章 三战灭苍生6

　　就在聂枫与灭苍生两人尽情厮杀的时候，那一直端坐在皇座之上的巨大骸骨的双眼处，忽然就爆发出了一道深沉而邪恶的光芒，看见这突如其来的变化，阎皇就大声喊道：“小心！！”

　　其实不用阎皇提醒，聂枫与灭苍生都发现了这骸骨的变化了，但还没有等两人有所反应，那骸骨的胸前就忽然出现了一个漆黑的旋涡，没有任何的征兆，聂枫与灭苍生两人就被这漆黑的旋涡直接吸了进去，当两人进到了旋涡之中后，那旋涡随即消散，而那骸骨的身上，则是开始涌现一种奇异的生命气息。

　　“该死，他们被吞噬了！！”看见这情况，阎皇就率先化为了一道漆黑的烈焰冲了上去，同时凤凰，小狐狸也是一同窜上，接着，漆黑的火焰，漫天的尺影，还有沉重的碧水，就向着那巨大骸骨直接攻去。

　　————————————

　　“蚩尤那死不透的家伙，居然耍这么一手？”看着自己身处在一片如同浩瀚星海一般的怪异之地，灭苍生冷笑了一声之后，就喃喃说到。

　　就在灭苍生喃喃的时候，一道剑光再度电射而来，接着，聂枫就出现在了这空间之中，望了一眼周围的空间，聂枫却是显得满不在乎。

　　“继续吧！”死死的盯着灭苍生，聂枫就用冰冷的声音说到，虽然不清楚这里是在哪里，但聂枫却是清楚明白一点，就是自己一定要灭了眼前的灭苍生，而听到了聂枫的话，灭苍生的嘴角就猛的一翘而起，一丝狰狞的神色闪过，灭苍生就说道：“正合我意！”

　　两人身上再度爆发出了强大的火焰，下一刻，两人就又一次疯狂的撞在了一起，聂枫的手中，炼邪均与玄冥紫双剑迭出，深白色与暗色剑气连连电射，与此同时，灭苍生也是咒术连施，一时间，这个虚幻的空间之内，就再度爆发了疯狂的大战，元气之力引动的飓风，不断的肆虐着四周。

　　“这里也不错呢，在这里就可以尽情的厮杀了，你的命我今天要定了，别让我他失望啊，哈哈！！！”一边狂笑着同时，灭苍生的身上就卷席起了恐怖的幽蓝色火焰，冥华凶焰以灭苍生为中心，不断的凝聚同时，灭苍生就一震手中的怪异长刀。

　　“七灾难·山崩！！”

　　一下就窜到了半空之中，随后灭苍生就宛如是下山的猛虎一样，直接朝着聂枫直扑了下来，手中的长刀缠绕着幽蓝色的火焰，那气势与形态，就如同山崩地裂一般之冲而下，对于灭苍生这古怪的招式，聂枫则是全神凝聚，丝毫不敢有半点的放松，身形一转，双手剑诀变成了玄冥紫之后，在那窜动的剑光的掩护下，聂枫就再度开启了冥道吞噬着那漫天而来的火焰。

　　‘轰！！’

　　巨响爆发，与之前的招式不同，山崩撞在了冥道之上的瞬间，就爆发出了惊天的巨响之声，化为了一团团的火焰，并没有让冥道轻易吸收，而是在碰到了冥道的瞬间，就爆发出了阵阵的巨大爆响，那一团团的火球，就宛如是一个个的爆弹一样。

　　突如其来的变化，让聂枫有点措手不及，连续的爆炸，直接把聂枫震飞，毕竟如此的招式，聂枫还是第一次遇见，甚至连手上的玄冥紫双刃，都被炸的脱手而出消散在空气之中。

　　趁着这个瞬间，灭苍生就化为了一道残影，冲过了那漫天落下的火焰向着聂枫直杀而来，手中长刀连续挥动，把那环绕在他身边的剑光全数震开，只是一刹那，灭苍生就杀到了聂枫的眼前，而就在灭苍生长刀刺落的瞬间，聂枫的双眼却是闪过了一道骇人的精光。

　　“轮回绝！！”

　　九冥幽炎与邪陇幻炎所交织而成的轮回掌劲直接拍出，两种异火化为的轮回之力，瞬间把灭苍生手中的长刀咬住，并开始不断的吸收那缠绕在长刀上的力量开始壮大，被一掌食住了的灭苍生神色猛的一变之后，就冷声说道：“你早就算好了？”

　　“你说呢？”听到了灭苍生的话，聂枫就露出了一丝冷笑来。

　　“要是真的话，那就只能够说你太不明智了，灭魂大法！！”左手一握，随即，聂枫的上下之处，就出现了血红色的阵法，原来，在聂枫计算着灭苍生的同时，灭苍生也计算着聂枫，灭魂大法早已经是如箭在弦，只等着机会就瞬间释放而出，血红色的雷电不断的交叉在两阵法之中窜动爆发，瞬间，阵中的聂枫，就被这强烈的痛楚弄的大喊了起来。

　　“啊！！！给我破啊！！！”疯狂的怒喊着，聂枫身上再度爆发出了混沌元气，下一刻，浑身缠绕着混沌气息的聂枫就直接用暴力撞破了那血色闪电缠绕，在一声钟声之下，聂枫一拳就朝着灭苍生轰来，刹那之间，灭苍生整个人就如同炮弹一般被直接轰飞掉。

　　‘飕！’

　　还没有等灭苍生的头抬起，下一刻聂枫就已经窜到了灭苍生的上方，如同战斧一样直劈而下的一脚，轰然落在了灭苍生的头上，这次即使是东皇钟也已经来不及完全抵消聂枫那沉重无比的力量，轰的一声，灭苍生就直接被聂枫轰中一脚，整个人就宛如流星坠地一般的朝下方砸落。

　　“哇！！”

　　一口鲜血喷出，灭苍生就晃了晃那发昏的脑袋，即使是再强大，头被这样沉重的一击轰中，灭苍生也是感到头昏脑涨，加上连续使出高强度的咒术与七灾难等的高强武技，反噬之力也随之反扑而来，让灭苍生也忍不住吐出了鲜血。

　　比之灭苍生更加的严重，连续施展武技的同时更是不时切换进了混沌元气之中，此刻的聂枫内伤也绝对不轻，撤去了身上环绕的混沌元气之后，聂枫的嘴角就不断的趟出了鲜血，两人在一番疯狂的对撞之后，都是伤势不轻，立在这空间之中静静的对望着，就在两人各自找着对方破绽的时候，一阵清脆的掌声却是把两人之间的肃杀气氛打断了。


第907章 一魂共生

　　‘啪啪啪啪’

　　清脆的掌声，把聂枫与灭苍生两人的肃杀气氛直接打断了，两人赶紧回头一看，只见不远处，一个身穿黑甲，身材强壮的惊人的中年男子，正悠闲的拍着手掌。

　　只见这个男子的身材真的强壮的吓人，与他那两米以上的身高相匹配的，是那如同钢铁一般强壮的身体，一头血红色的长发无风自动，如同利剑一般凌厉的血色剑眉直入云鬓，如鹰钩一样的鼻子，紧抿的嘴唇，镶嵌在那仿佛大理石雕凿而成，菱角分明的硬朗面容之上，使人感到强大的压力。

　　“你是谁，这是什么意思？”一双眼睛死死的盯着那拍手的中年男人，聂枫就沉声问到，这个空间原本就不知道是什么地方，对于出现在这个的人，聂枫自然是倍感警惕了。

　　“哈哈……原来你还是会问问题的吧？我看你们一进来之后，连这里是什么地方都不过问就继续厮杀，我还以为你们什么都不在意呢。”听到了聂枫的话，这中年男子就哈哈大笑说到。

　　‘轰隆！’

　　就在这个时候，无数的冰柱，忽然就以这个中年男子为中心，直接轰然撞在了一起，大量的冰柱撞在一起，就如同是山崩地裂一般的震撼，这招式一出，毫无疑问，正是灭苍生的九玄冰煞，对于这陡然出现的中年男子，灭苍生甚至连话都不问，就直接出手了。

　　“哈哈……不错的招式，可惜的是还差了一点！”大笑之声传来，接着，那纵横交错的冰柱就瞬间爆碎成了漫天的冰尘，下一刻，那中年男子的身影就出现在了灭苍生的身前，在灭苍生惊讶的眼神之中，男子就轻轻的伸出了左手来。

　　“不过，招式虽然不错，但别人说话的时候，你还是乖乖的站着听比较好。”说完之后，男子就对着灭苍生的额头轻轻的弹了一下，一圈金色的光芒从灭苍生的身上荡漾而出，就这样过了几秒之后。

　　‘轰！！’

　　如同被撞城锤砸中的普通人一样，灭苍生的身体，就宛如脱线风筝一样直接被弹飞掉，那可怕的力量，及时东皇钟也无法化解，在空中连连的变向，灭苍生才算是稳住了飞扑而出的身形，不过纵然是稳住了身形了，但一口鲜血依然是从灭苍生口中涌出，刚才那宛如是逗小孩子似的一弹，让灭苍生受了沉重的震荡。

　　“小鬼，你也想挨上一下吗？”就在这个时候，中年男子就用懒洋洋的声音说到，原来，不知道什么时候，聂枫已经窜到了中年男人的身后，手中的黯魂寂正指着男子的背后要害之处。

　　“虽然那家伙可恨，但却是我的猎物，随便对别人的猎物出手的家伙还在这里大放厥词？”冷冷的望着那中年男子的背后，聂枫就猛的朝着中年男子斩出了一剑，但聂枫立刻就发现了眼前的中年男子根本就不是实体，下一刻，聂枫就感到一股极为恐怖的威压，从背后传来。

　　“原来如此，虽然自身争斗不休，但一方又难一方依然会立刻伸出援手么？虽然是生死相搏，但那天性却是丝毫不变啊。”对于聂枫的冷言，中年男子却是丝毫不在意，哈哈一阵大笑之后，男子就大声的说到。

　　“说什么鬼话！”感受到男子身上的威压消失，聂枫就猛的一转身，手中的黯魂寂斩出了一道极为恐怖的剑气瞬间，五道剑光也瞬间飚向了中年男子，而此时灭苍生也已经回来了，只见灭苍生一震手中长刀，下一刻，山崩再度朝着中年男子轰出来。

　　“刚才还是斗个你死我活的两人，现在却是联手起来吗？哈哈……有意思，你们果然有意思，一魂所生，却是争斗不休，外敌一来，却是能够联手对敌人，你们真的是太有意思了，哈哈！！”

　　面对着聂枫与灭苍生两人的进攻，中年男子却是显得从容不迫，只见他只是轻轻伸出右手一握，瞬间，聂枫与灭苍生两人的招式，就好像石沉大海一般的，在中年男子眼前的虚空之中荡漾消散，无论是剑气还是那滔天的火焰。

　　“真怀念啊，我的老搭档。”轻松的化解了两人的进攻同时，中年男子就扫向了灭苍生手中的长刀，只见男子招了招手，灭苍生手中的长刀就开始疯狂的挣扎起来，摆脱了灭苍生之后，长刀就宛如是流星赶月的来到了中年男子的手中。

　　只见那长刀到了中年男子的手中之后，就爆发出了一道强烈的血光，接着，那血色长刀的样子就开始变化起来，狰狞的骨刺从刀背上隆起，那作为刀柄的脊骨也开始变长，没有多久，这长刀就变成了合适中年男子握的长度，本身的样子也发生了巨大的变化。

　　“血帝……这怎么可能……你是血帝的主人？”看见一直握在自己手中的长刀发生了如此的变化，灭苍生心中就一阵的震撼，盯着那中年男子，灭苍生就阴沉着脸色说到，而一边的聂枫虽然不知道这血帝的主人到底是谁，不过看灭苍生的样子，就能知道这血帝的主人也就是这个中年男子必然不简单。

　　“呵呵，知道我的身份，还能够站着和我说话，胆子不小啊，另外一人也是如此，不错，不愧是一魂共生之人，哈哈……”看见灭苍生的样子，中年男子就哈哈大笑起来。

　　“够了，你刚刚就一直在说什么一魂共生一魂共生的，到底是什么意思？”听到了中年男子又再说一魂共生的话，聂枫就冷冷的注视着中年男子冷声说到。

　　“你不知道？”听到了聂枫的话，这中年男子反倒是呆住了，愣愣的望着聂枫，发现聂枫是真的不明白的时候，中年男子才哈哈大笑起来，“哈哈……有意思，原来你不知道啊？另外一个的样子都是好像已经明白了的样子，但你却是蒙在鼓里？哈哈……”

　　“废话少说！到底是什么意思！！”看见中年男子大笑着，聂枫就感到一阵的愤怒。

　　“哈哈……好吧，所谓的一魂共生，就是你们的灵魂都是同一个人的灵魂，而简单的说就是，你们是兄弟一般的存在。”收敛了笑声，男子就带着微笑的对聂枫说到。


第908章 蚩尤

　　“简单的说，你们就是兄弟一般的存在。”望着聂枫，中年男子就淡淡的对聂枫说到。

　　“不可能！！”听到了中年男子的话，聂枫就直接摇头，自己有没有兄弟，聂枫自己最清楚，“我绝对没有什么兄弟，这点我最记得！！”

　　“哈哈！！”听到了聂枫的话，中年男子就再度狂笑起来，而一边的灭苍生则是望着聂枫道：“他的意思，是我们两人都是同一个人的魂魄所生，就灵魂上来说，我们是兄弟，而你却是对这样的事情一点都不知晓。”

　　“这……怎么可能……”灭苍生的话，让聂枫呆住了，要是中年男子的话，聂枫或许可以不相信，但灭苍生说出来的话，聂枫却是难以忽视，因为聂枫知道，灭苍生没有理由需要欺骗自己。

　　“还不明白吗？”灭苍生的脸色，变的极为的阴沉，死死的盯着聂枫，灭苍生就继续道：“我和你，都是一个名叫‘黯日’之人的魂魄转世所生，其中灵魂中的光明面‘盈魂’转生为你，而灵魂中的黑暗面‘荒魂’则转生为我，我们两人都是一魂所生，一魂所依！”

　　“一魂所生，一魂所依……”喃喃说着同时，聂枫就进入了呆滞之中，难怪，自己经常会梦到一些莫名其妙的梦境，但却是残缺不全，难怪，自己对一些古代流传下来的东西会莫名其妙的拥有记忆，但却是想不起自己到底从哪里看见过。

　　“古往今来，一魂所生之人，都是相互厮杀到其中一方死亡的命运，因为你们残缺的魂魄之中，渴求着把另外的一半魂魄重新融合，所以你们会一直厮杀，直到其中一方毁灭为止！”

　　看着聂枫两人，这中年男子就继续说道：“不过可惜的是，在这里，你们已经无须要继续杀戮了，因为你们两个都会葬身在这里面，哈哈……”

　　“这里到底是什么地方？”虽然被这一魂共生的事实震惊了，但聂枫还是立刻就恢复了过来，虽然这事实是令人吃惊，但实际上，聂枫与灭苍生的敌对还是无可逆转。

　　“这里是这家伙的小世界内天地，我说的没有错吧，九黎的至尊，蚩尤！！”没有等中年男子回答，灭苍生就先回答了聂枫的疑问，尤其是说到最后，灭苍生已经带点咬牙切齿的意思了，听到了灭苍生的话，聂枫就震惊的望向了眼前强壮的中年男子。

　　蚩尤，别说是在九黎的历史之上，即使是如今，也有着无数的人记住了这个强大的修者，传说之中，蚩尤修为已达噬天之境，有吞天灭地之大能，在强者如云的九黎一族都被称呼为无上大尊，在九黎能够与之相比的，也就是只有那么几人罢了。

　　而此处虽然是蚩尤墓，但能够在这里看见蚩尤本尊，却是怎么都无法想到的，尤其是外面那巨大遗骸，还有眼前男子的样子，怎么看都是无法契合在一起，仿佛是明白到了聂枫的疑惑似的，蚩尤微微一笑就道：“外面的骸骨，是我化身九黎之体的时候的样子，对于九黎之体，你应该不会陌生吧？好歹你的身上也流着九黎一族的精血。”

　　“你到底想怎样！”还没有从那见到了传说中人物的震撼之中恢复过来，聂枫就冷冷的对眼前的蚩尤问到，显然，如今置身在蚩尤的小世界之内，那想要逃脱怕是不大可能，最主要的，还是要知道，这蚩尤到底想要做什么！

　　“哈哈……终于都有点紧张了吗？原本以为除了厮杀之外，你们两个是什么都不会担忧呢，但现在看来我还是错了。”哈哈大笑一声，持有就轻轻抚摸着手中的怪异长刀血帝，“你们也知道，我的本体已经消亡，想要重新复活，没有巨大的力量是不可能的，而且别说是复活了，就好像现在这样，维持自己的灵识不散，就已经是相当的困难了。”

　　“知道为什么这个墓室之内不设机关，只留下那如同考验一般的守卫在吗？因为我需要强者到来。”顿了顿，蚩尤就继续说道：“好像你们这样的强者，虽然想要让我复活还是相差了十万八千多里，但要是维持灵识的话，却是问题不大，只要把你们吸收掉，我的灵识就能够继续维持下去，或许漫长的岁月之中会等待到了复活之日的到来。”

　　“早就该死的家伙，就乖乖的消散好了，还居然妄想复活？”一阵冷笑，灭苍生身上就缠绕上了炙热的幽蓝色火焰，面对眼前的对手，灭苍生却是丝毫不显得有半点的怯懦退缩。

　　“真遗憾，我也没有成为饲料的意思。”同样阴沉着脸，聂枫身上也是燃烧起了双色的火焰，虽然对方是传说级别的人物，但想要自己的命的话，聂枫也不会答应！

　　“哈哈……放心吧，我从来就不认为你们两个会乖乖的站着让我杀，不然的话，你们以为我是为什么而出来的？”望着两人，蚩尤笑意就更加的浓了，“难得你们其中一个还帮我把我的老朋友带来了，我怎么能够不好好的招呼你们？放心吧，我会让你们彻底的了解到什么是无可超越的壕沟的，对了，外面还有三个小姑娘了，她们也是相当的不错，等把你们解决了，就轮到她们了。”

　　“废话少说，死吧！九天焚魔！！”一双眼睛猛的爆发出了强烈的精光，下一刻，灭苍生就朝着眼前的蚩尤使出了九天焚魔，漫天降下的幽蓝色火焰，就朝着蚩尤直接压下去。

　　“杀！！”额头上的双蛇印痕宛如燃烧着一般的明亮，聂枫也化为了一道残影朝着蚩尤冲去，在九天焚魔的掩护之下，聂枫化身数十个身影，每个身影都是邪陇幻炎幻化出来的，强大的致幻能力，让人难以分辨哪个真哪个假！

　　“联手进攻，刚才还在生死厮杀的两人，居然这么快就联手起来？哈哈……不愧是一魂共生的两人，好久没有活动过了，你们可别让我太失望啊。”看见聂枫借着九天焚魔的掩护杀来，蚩尤就哈哈大笑起来。

　　“别给我说什么一魂共生，他是他我是我！”怒喝一声，环绕在聂枫身边的五道剑光立刻就窜出，同时以不可思议的角度向蚩尤攻去，而聂枫的双手上也握上我玄冥紫与黯魂寂两把最强杀伤力的剑诀，交叉着直接朝蚩尤斩去！


第909章 战蚩尤1

　　蚩尤墓下层遗骸所在墓室之内。

　　“凤扬天下！！”手中玉尺化为了层层的尺影，如同是凤凰展翅一般的华丽，而在这华丽的背后，却是隐藏着强大的杀机，层层的尺影划着那碧绿色的螺旋，瞬间就把那巨大的骸骨包裹起来。

　　‘当当当当’

　　尺影落在了那巨大的骸骨之上，爆发出的却是一阵阵刺耳的金属爆响之声，连续的进攻，却是只能够在骸骨之上爆发出连串的火星而已，就连那恐怖的毒气，在面对着这骸骨的时候也没有起到应有的作用，巨大的遗骸根本就无视毒气的侵袭。

　　“该死！！天凤烈翔！！”

　　看见凤扬天下丝毫没有对这骸骨造成半点的伤害，着急的凤凰就使出了更加强大的招式，只听见一声尖锐的凤鸣之后，尺影就化为了凤凰的形象，向着眼前的巨大骸骨撞去同时，金色的气劲也是把这片尺影包裹住。

　　‘轰！！’

　　巨响爆发，接着，大量的尺影就宛如是万军对阵之中万箭其发的景象一般，朝着四周电射而出，在那巨大的爆炸之下，那骸骨却是丝毫无损，同时，阎皇的无天黑炎与小狐狸的百式也已经跟上，但在连翻的轰击之下，依然是没有能够伤到这骸骨那怕半分！

　　“这到底是什么骸骨，为什么不能轰烂掉！！”看见三人的攻击，落在那骸骨之上，骸骨却是丝毫无损，这顿时就让凤凰着急起来，而不单是凤凰，阎皇与小狐狸也感到一阵的棘手，谁也想不到，即使只是骸骨，三人也无法将之破坏，这骸骨的坚硬，实在是超乎了她们的想像了！

　　“即使是天阶修者的骸骨，过了这么长的时间，不应该完全无法撼动啊，开什么玩笑……”面对这无比坚硬的骸骨，阎皇也是头一次有了一种束手无策的感觉，毕竟三人全力对一副连反击都没有办法反击的骸骨进攻，却是落得如此的下场，怎么能够不让阎皇惊怒莫名呢？

　　“该死……一定有办法的，一定！本皇就不相信，这骸骨真的无人能破，本皇就不相信，天阶修者就连骸骨也是无敌的！！”想到这里，阎皇的双眼就爆发出了深沉的杀意，随后，阎皇身上的气势，就再度开始急速飞升起来。

　　“既然招式不能破你，那我就用人海优势来破你，十个人不能就一百个人，一百不成就一千，一千不成就一万！反正本皇就用无数的人把你敲开，即使是每个只能够敲掉一点的骨粉，十万人一起敲也要让你粉碎当场！！”

　　说完之后，阎皇的阎魔焦热地狱领域再度张开，漆黑的领域只是覆盖了那巨大骸骨就停止了，接着，无数的黑甲大军，开始从阎皇的领域之中涌现而出，并朝着那巨大的骸骨疯狂扑来。

　　那情景，当真是壮观不已，就如是一群漆黑的蚂蚁一样，阎皇召唤出来的大军，很快就把骸骨包围住并开始用手中的兵器不断的砸着骸骨，那样子，就好像是疯狂的军蚁在啃噬那巨大的骸骨一样。

　　‘当当当当当……’

　　无数的声汇聚成了一片回荡在周围，那丁当之声，就好像是铁匠铺内传出的打铁之声，只是这声音却是显得更加的密集响亮，而这疯狂的大军，唯一的目的，就是用手中的兵器，把这巨大的骸骨敲碎。

　　丝丝的粉尘，从那骸骨之上落下，虽然是极为的微小，但大军的攻击确实起到了作用，点点的粉尘虽然微小，但和么多人一同弄落粉尘的话，那就是巨大的破坏了，所谓的积少成多，就是这个原因。

　　看见阎皇出动了人海攻势，凤凰与小狐狸也不闲下来，各自也使出了招式，朝着那巨大的骸骨进攻着，在三女的相互配合之下，还有那庞大的黑甲大军的疯狂进攻，渐渐的，那巨大的骸骨落下的粉尘就越来越多了。

　　蚩尤小世界之内，虚无星空。

　　捂住了胸口，聂枫就喷出了一口鲜血来，此刻的聂枫，身上已经满是伤口伤痕，大量的鲜血早已经把衣服染红，左手更是如同没有了骨头一般吊在了左边晃动着。

　　至于灭苍生的情况也好不了多少，浑身伤口的灭苍生，此刻也是不断的喘息着，左边眼睛已经爆裂，只剩下右眼看着前方，肚子之上，一个恐怖的伤口正在流血，开放式的洞穿伤口要是放在一般人的身上，怕是绝对致命了。

　　“该死，这都是什么怪物！”看着那依然悠闲如昔的蚩尤，聂枫就暗暗骂到，刚才一轮的猛攻，对蚩尤来说，却是完全不值得认真的小打小闹似的，只见他一挥动手中的血帝，两人瞬间就被轰了个七劳八伤，而不单如此，灭苍生更是被直接一手轰进了腹部，在肚子处留下了一个巨大的创伤。

　　“切！”一边的灭苍生，显然也是被眼前蚩尤的战斗力所震撼，幽蓝色的火焰环绕着伤口之处，接着，在火焰的帮助之下，灭苍生腹部那恐怖的伤口就开始渐渐的恢复，同时原本已经瞎掉的左眼之上也被幽蓝色的火焰缠绕，随后，那眼睛就再度睁开了。

　　“真是不得了的小鬼，居然这么年轻，就已经能够掌握火系修者‘浴火重生’的能力了，虽然与不灭体相比，这样的恢复实在太慢而且没有什么效率，但以你尚未达到天阶而言，已经是最好的恢复手段了吧？”

　　顿了顿，蚩尤的目光就转向了聂枫这边，“相比起来，你虽然在火焰上的应用只知道破坏而已，但你那双诀同施所爆发出来的奇异力量却是很有意思，那种破坏力，甚至能够达到了天阶初级境界的修者所展现出来的力量了，说实在，一个聚元境界的小子，居然轰出了天阶初级修者拳头的力量，怕是谁也无法抵挡吧？”

　　“只是可惜啊，看来你对这力量完全无法控制，只是任由那力量在你身体之内破坏着，然后爆发出了强大的力量而已，实在太浪费了，要是有一天你能够控制这力量的话，恐怕任何同级别的修者在你眼前都无法坚持多久吧？”说完之后，蚩尤就一脸可惜的摇头。

　　“厮杀之中这么无私的给别人建议，看来你蚩尤也是一个性情中人？还是说你自认为是大尊，就能够高高在上的蔑视人么？”冷冷一哼，聂枫就把一枚丹药送到了口中，随后，身上就再度窜起了双色的火焰。


第910章 战蚩尤2

　　说着之间，聂枫的身上就再度卷席起了双色的火焰，而听到了聂枫的话，蚩尤依然是那懒洋洋的望着聂枫，道：“没有办法啊，基本上，我还是一个比较认真的人，一旦认真厮杀起来的话，是不会手下留情的，可惜的是你们两人联手，都不能让我哪怕认真那么一下，所以我只好这样打发时间了。”

　　蚩尤的话说的悠闲，但却是让聂枫与灭苍生感到无比的羞辱，两人的进攻，在蚩尤看来，就连打发时间都不够，而听到了蚩尤的话之后，一边的灭苍生身上，就开始爆发出了极为狂暴的火焰来。

　　“甚至连残魂都算不上，只能够叫做是魂魄碎片的东西，居然够胆在我的面前大放厥词？你以为你到底是什么东西？一个灵魂记忆的断片！！”杀意疯狂的从灭苍生的身上爆发而出，强大的力量如同潮水一样疯狂的卷席出来，一双眼睛更是在瞬间变的赤红一片，头上那残月形印痕更是爆发出了深沉的墨绿色光芒。

　　此刻的灭苍生，其力量的强大，让人难以想像是经历了聂枫一战之后所拥有的体力，灭苍生就如同是一个无底的深潭一样，仿佛永远看不见他的底限，而聂枫看见灭苍生爆发而出的强大力量与气势时候，身上也不由自主的卷席起了强大的力量与气息，双色的火焰不断的碰撞扩散而出，在火焰的衬托之下，聂枫就宛如是修罗杀神一般的充满了杀意。

　　“呵呵……灵魂的碎片么？确实，我只是残留在这身躯上一片小小的灵魂的碎片而已，但即使是这样，对付你们两个小鬼已经完全足够了。”听到了灭苍生的话，那蚩尤只是微微一笑并不在意。

　　正如同灭苍生说的一样，两人眼前的蚩尤，只是灵魂的一个残片而已，就好像是从人身上剪下来的指甲，拔下来的一撮头发这样程度的东西，在旁人看来，这甚至连分身都算不上，但就是这样程度的灵魂却是让聂枫与灭苍生两人束手无策。

　　而且这样的灵魂碎片，还大肆的讽刺两人，知道眼前蚩尤真体的灭苍生自然是感到无比的屈辱，火焰窜升的同时，灭苍生就化为了一道幽蓝色的光芒，随后右手一握，咒术随即使出。

　　“灭魂大法！！”

　　赤色的阵法笼罩住了蚩尤的残魂，随后，血色的闪电就开始落下，面对这封魂的大阵，蚩尤残魂却是显得不痛不痒，手中的长刀一挥，一道巨大的空间裂缝随即出现，接着手中的长刀再一次在那裂缝之上挥动，瞬间，空间的裂缝就在那巨大的力量之下化为了空间湮灭，漆黑的空间开始扩张，在那短短的瞬间，威力巨大的灭魂大法，就在灭苍生的眼前被瞬间吞噬掉。

　　“死！！”就在这个时候，聂枫却是猛的窜到了蚩尤残魂的前方，手中那古朴无华的黯魂寂直接斩落，对付残魂，黯魂寂的力量是最为强大的，更别说是缠绕上了九冥幽炎的黯魂寂了，剑气之下，强大的压迫气势随即疯狂卷席而去，那情况，就如同要把眼前的蚩尤残魂一刀两断。

　　面对着那足有三米以上的巨大半月形剑气，蚩尤残魂却是依旧从容，手中的血帝挥动，接着，强大的力量就化为了一个血色的护罩挡在了蚩尤残魂的身前，当那剑气落到了护罩的瞬间，就被弹飞成了无数的粉尘消散在这片虚空之中。

　　“死！！”就在这个时候，一道冲天的黑色光芒升起，随后，伴随着那哭泣的怨灵从那虚空之中出现，一道漆黑来自于异世界的黑色火焰，就借着这瞬间的机会，缠绕上了蚩尤残魂的身体。

　　“九幽魔咒·噬灵吞炎！！”

　　如同是在哭泣一般的诡异火焰，瞬间缠绕上了蚩尤残魂的身体，在灭苍生右手一握之下，火焰猛的就爆发而出，接着一声轰然巨响，蚩尤残魂就被那火焰完全吞噬。

　　“完结了吗？”看见这充满了戾气的火焰直接环绕着蚩尤残魂爆发，聂枫的心顿时就微微一松，但下一刻，在烟尘之中，血帝就猛的朝着前方茨出，刷的一声，狰狞的血帝，就直接把聂枫的肩膀洞穿了。

　　“哇！！”

　　利刃入体，聂枫就吐出了一口鲜血，血帝与炼邪均相同，不，应该说比炼邪均更加的霸道，在斩中对手之后，对手的血肉，都会被血帝飞快的吸收，看着左边的肩膀急速的枯萎，聂枫就一咬牙，朝着前面轰出了一掌。

　　“轮回绝！！”

　　一声怒喝，接着火焰的旋涡就立刻化为了强大的吸力之圈，直接把前方的烟尘尽数吸收，只见烟尘之后，蚩尤残魂依然是不紧不慢的样子，显然即使是灭苍生刚才的那一记咒法直击，依然没有对这蚩尤残魂造成哪怕是一点的伤害，看着蚩尤残魂那从容的笑意，聂枫心中不由得感到一阵的丧气。

　　“这招不错，把一些力量吸收，达到了无法容纳的瞬间引爆么，不过终究只能够吸收一些小力量罢了。”看见聂枫轰出的轮回绝，蚩尤残魂就淡漠一笑，飞快的抽出了刺进聂枫肩膀的血帝之后，蚩尤残魂就猛的朝着轮回绝的火焰螺旋斩出了一刀。

　　‘刷’

　　又是清脆的声音响起，聂枫的轮回绝瞬间就被那血帝的刀气斩断，强大的力量直接朝着聂枫电射而去，就在这时候，一声悠扬的钟声回荡，接着，一圈金色的波纹，就以聂枫为中心扩散而出。

　　‘当！！！’

　　东皇钟的力量再度发挥，只是刹那直接，就把那霸道的刀气直接冻结住，而聂枫也趁着这个瞬间，化为了一团火焰窜了出去，飞快吞下了一枚丹药压制伤势之后，聂枫就头也不回的冷冷说道：“你这是什么意思？同情？还是想告诉我你比我厉害？”

　　“别开玩笑了，只是你死了的话，我会少了一个很好的肉盾，东皇钟很消耗体力，没有你分担压力的话，杀不了那个家伙。”听到了聂枫的话，灭苍生就用冰冷的声音说到。

　　听到了灭苍生的话，聂枫的脸色就一阵的阴沉，而看着聂枫与灭苍生的相处，蚩尤残魂就再度哈哈大笑了起来。

　　“哈哈……有意思，真的有意思，我现在真想看看，你们两人联手，到底能够撑到了什么程度了，哈哈……嗯？？”

　　就在蚩尤残魂哈哈大笑的时候，忽然他的身体就猛的一震，看见这瞬间的变化，聂枫与灭苍生都立刻攻上，五道剑光如同流星一样，瞬间刺穿了蚩尤残魂的瞬间，灭苍生的九玄冰煞·魂冻冰魄也立刻跟上，只是不到一秒的时间之内，蚩尤的残魂就被两人的招式瞬间打散了。


第911章 战蚩尤3

　　抓住了那刹那之间的机会，只是短短的瞬间，聂枫与灭苍生就同时出手，把那蚩尤残魂直接轰碎，看见这情景，聂枫就微微一愣道：“怎么回事？”

　　其实并不能怪聂枫有疑问，毕竟刚才两人就是拼了命的进攻，也无法在这蚩尤残魂身上讨的哪怕一丝的便宜，而如今，两人却是成功的把蚩尤残魂轰散，这自然让聂枫感到惊疑。

　　“大概是那三个女人在外面做了什么事情，伤到了蚩尤的遗骸，所以才会变成这样吧，不过这样的机会只有刹那，恐怕不会在有了，而且残魂虽然不如灵魂那样能够迅速的恢复，但这一下必然无法杀他，恢复过来只是时间的问题罢了。”

　　顿了顿，灭苍生的神色就忽然变的极为的严肃，“听着，如果要是真正的蚩尤魂魄的话，我们毫无疑问，一点胜算都没有，但要是残魂碎片的话，我们还是有一线的生机的，毕竟，那残魂碎片本身必然没有太强大的力量存在，只是借助了蚩尤本体遗骸之内的力量，才能够如此的霸道，而刚才的异常，就是最好的证明了。”

　　“你想说什么？”看见灭苍生神情严肃的对自己说这一番话，聂枫也是皱起了眉头来，并对灭苍生问到。

　　“我要说的是，我们有机会胜那残魂碎片，只是，我们要合作，真正的合作。”盯着聂枫，灭苍生就冷冷的说道：“只要我们真正的合作的话，那就有着一线的生机，如果不是的话，等到那蚩尤的残魂碎片再度凝聚，我们就毫无机会了。”

　　“从一开始我们就在合作了吧？难道还要有什么方式不成？”虽然是有点丢人，但确实，在与蚩尤开战之后，聂枫与灭苍生就不得不联手起来对抗蚩尤残魂，但即使是联手了，两人依然是弄的浑身是伤，聂枫还真的想不到，还有什么办法让两人联手。

　　“还记得蚩尤说的话吧，我们是一魂共生的人，虽然不想承认，但你我都是灵魂残缺之人，而由于是一魂共生，所以我们能够做到别人做不到的事情。”

　　“那又怎么样？即使是一魂共生，你却是你，我依然是我，我永远不会认同你做过的事情，说实在，要不是现在形势所逼的话，现在你我恐怕依然在厮杀之中。”盯着灭苍生，聂枫可说是丝毫不让。

　　“这话同样适用于你，我从来就没有想过要你认同，或者说，你认同不认同都不关我的事，一直以来不杀你，就是想看看你能够挣扎到什么时候罢了，毕竟一魂同生的人居然这么弱小，真的让我面上无光。”

　　虽然是一魂共生，但聂枫与灭苍生两人，却是一直都针锋相对，这是被分裂成了明与暗的魂魄的本能，只有不断的争斗，直到一方获胜了，才能够解开这如同诅咒一般的宿命。

　　“算了，现在说这些都是废话，说吧，到底要怎样做？”冷冷的望着灭苍生，聂枫就对灭苍生问到，虽然不想承认，但在力量掌握之上，灭苍生确实比之聂枫要优秀，而且对于这一魂共生的事情，灭苍生好像还知道的相当的多。

　　“融合！”盯着聂枫的双眼，灭苍生就淡淡的说道：“既然我们是一魂共生，就应该能够融合到一体，因为我们都是魂魄残缺的人。”

　　————————————

　　地下墓室，蚩尤遗骸处。

　　大量的黑甲军士，不断的对蚩尤的遗骸进行破坏，虽然每次只能够弄掉一点的粉尘，但即使是这样，大量的军士一同动手，却是能够对这巨大的骸骨造成相当可观的破坏。

　　就在这如同铁匠铺打铁一般的丁当之声回荡的时候，那原本一直承受着攻击而毫无反应的蚩尤遗骸忽然就爆发出了一阵强大的力量来，爆发而出的飓风，直接就把在这巨大骸骨身上的黑甲士兵全数震成了飞散的火焰。

　　“嗯！！”一声闷哼，阎皇就捂住了胸口微微后退了几步，忽然而来的震动，让阎皇精神消耗不少，看见那骸骨之上环绕着强大的力量，阎皇的双眼就爆发出了深沉的精光，随后，阎皇双手就再度结印，下一刻，大量的军势就再一次不断的朝着前方的遗骸涌去。

　　“这遗骸既然作出了反应，也就是我们的进攻有效了，别放松，这遗骸应该是想要把聂枫与灭苍生吞掉，不能让它有任何的空隙做到！”说完之后，阎皇身上也爆发出了冲天的黑炎，而凤凰与小狐狸也是点了点头之后，朝着那骸骨冲来，刹那之间，三女就再度朝着这环绕着元气的遗骸发动了攻势。

　　“破！！”

　　手中的玉尺不断的斩出，在那骸骨之上撞出了阵阵的星火爆发，但即使是这样，凤凰依然是丝毫不退的进攻，身上的金色元气不断的爆发而出，卷席而了一层层的尺影，向着那骸骨不断的斩击着。

　　“三千水瀑流！！”

　　凤凰疯狂的进攻同时，一边小狐狸也是施展出了水咒，六个旋涡从骸骨的上方出现，并疯狂的倾泻着大量的水流，沉重的水瀑冲刷着那巨大的骸骨，让骸骨发出了阵阵的丝丝之声。

　　“帝极印·六印叠加！！”

　　同样的，面对眼前的骸骨，阎皇自然也是不会客气，招式不断的轰出，在那骸骨之上爆起了阵阵的火光，三人的疯狂进攻，让骸骨再度轻轻的晃动起来，尤其是那无数的地狱军势的疯狂冲击，更是让骸骨一阵阵的爆响连连。

　　就在三人猛攻与无数的军势冲击之下，骸骨再度抖落大量的粉尘，为了应对阎皇三女的进攻，骸骨身上的光芒就更加的强盛了，显然是要抵抗众人的进攻，而不单如此，一阵阵强烈的元气波动也是不断的爆发而出，直接把缠绕过来的地狱军势震成飞散的火焰，但阎皇却是铁了心一定要攻破蚩尤遗骸，所以根本就无视大量黑甲军士的飞散带给她的伤害，依然不断的凝聚着军势冲击着蚩尤的遗骸，就在三女舍命进攻的时候，蚩尤遗骸的前方，忽然就爆发出了一道强烈的白色光芒。


第912章 战蚩尤4

　　“你说什么？融合？”听到了灭苍生的话，聂枫顿时就呆住了，仿佛是要确定自己没有听错，聂枫就再度重复了一次。

　　“没错，就是融合，也唯有你和我才能够做到的事情。”看着聂枫，灭苍生就继续说道：“我们是一魂共生的两个存在，只要愿意，就能够合而为一，当然了……”

　　“融合之后，最大的可能就是我们会完全成为全新的人，至于是你的意识被我吞噬，还是我的意识被你吞噬，谁都不清楚，当然这只是最坏的情况罢了，一般的情况之下，两人还是能够重新分开的，但会不会有别热其他影响，就谁也不知道了。”

　　死死的盯着灭苍生的双眼，聂枫忽然就问道：“最坏的情况发生的可能有多高？”

　　“五五数吧。”听到了聂枫的询问，灭苍生的嘴角就翘了起来，“看来你还不太笨，知道要问这个问题，没有错，是不是最坏的情况和几率是没有关联的，选择吧，融合还有着有一线的生机呢？还是各自为战力竭死在这里？”

　　灭苍生的话，让聂枫陷入到了沉默之中，这时候，这片星空就猛的晃动了一下，就好像是被什么砸中了一般，显然是阎皇三女在外面的攻势的缘故，感受到了周围的震动，聂枫的眉头就皱的更加紧了。

　　就在聂枫考虑的时候，一道光芒就从这星空之中开始凝聚，接着，蚩尤残魂的身影就开始从光芒之中出现，看着蚩尤残魂马上就要回归了，聂枫的神色就变的更加的阴沉，随后，聂枫就道：“要怎么做？”

　　“跟我念动咒文吧。”听到了聂枫的话，灭苍生就淡然一笑，随后，聂枫就跟随着灭苍生念动起了那深奥的咒文来。

　　伴随着两人的声音在这片星空之中回荡，两人的身上也爆发出了强烈的华光，作为盈魂转生的聂枫身上的白光，与作为荒魂转生的灭苍生的黑光开始渐渐的交汇在了一起，而灭苍生的身体与聂枫的身体也开始变的淡化起来。

　　当黑白的光芒在两人中间处凝聚而成，并且融合在一起的时候，聂枫与灭苍生的身体也消失了，下一刻，强大的光辉就从这片星空之中爆发而出，接着，在光芒之中，身穿着黑白色长袍的人影，就缓缓的走了出来。

　　只见从光芒之中走出来的，是与聂枫、灭苍生两人相貌完全相同之人，额头之上，聂枫的双蛇幽蓝色印记，与那墨绿饿残月印记完美的融合在了一起，并散发出了淡淡的光辉。

　　眼前人的样子，虽然与聂枫样子完全相同，但身上却是散发着一种异样的邪恶气息，那种阴沉的而冷酷的气息，绝对不是以往的聂枫所拥有的，除了气质之上的变化，聂枫的眼神现在闪动着的除了阴冷之外，还有着一种深深的邪气，这也是以往聂枫所没有的变化。

　　看了看自己的双手，这融合后的聂枫就喃喃说道：“这就是融合之后的感觉么？”

　　强大的灵魂力量，不断的释放而出，感受到了融合之后，自己的力量疯狂的暴增，聂枫就感到异常的兴奋，一丝邪性的光芒，更是在聂枫的双眼之中闪过。

　　“虽然我把主导权交了你手之中，但你也别乱来，要是我一觉得不对的话，我会主动抢回主导权的。”就在这个时候，一道阴冷的声音就从融合后的聂枫的脑海之中响起了，这声音，自然是融合之后的灭苍生的声音了。

　　“要不是看在我的近战厮杀能力比你高的话，你会主动的先让出控制权么？不过也无所谓，有这身体，足以对抗那家伙了。”说完之后，聂枫就一眼望向了那以已经重新凝聚成形的蚩尤残魂。

　　“死吧！”

　　一声冰冷的怒喝之声，聂枫的右手就爆发出了一道深红色的光芒，随后，一道巨大的吓人的残月型剑气，就从聂枫手上的黯魂寂直接斩出，环绕在上面的三色火焰，直接把这剑气的力量暴增。

　　“融合了吗？两个同一魂魄所生的人。”一出来，蚩尤残魂首先就看见了那漫天而来的恐怖剑气，手中的血帝一挑，随后，剑气就直接被拨开了，“可惜，还是太嫩了一点……”

　　“你说谁嫩呢？”还没有等蚩尤残魂的话落下，蚩尤残魂的上方，聂枫冰冷的声音就传来了，接着，下一刻，一道恐怖的巨力就直接朝这蚩尤轰下去！

　　感受到了这强大的力量直接朝着自己轰来，那蚩尤残魂立刻就举起了手中的血帝，直接抵挡住了聂枫的重击，不过身体却是首次如同是断线风筝一般的飞出。

　　祸不单行，在蚩尤残魂飞退的同时，无数的冰柱就从四面八方疯狂的撞向了蚩尤残魂，那是连灵魂都能够伤害的强大冻气，一阵狂撞之下，蚩尤残魂的碎片就出现了一丝的闪烁。

　　“死！！”

　　不给对手任何喘息的机会，聂枫就再度化为了一道光芒向着蚩尤残魂杀来，而比聂枫更快的，是那十道灿烂的剑光，只是短短的一瞬之间，剑光就来到了蚩尤残魂的身前并洞穿了他的身体，而聂枫也杀到了蚩尤残魂的身前，右手火焰凝聚，聂枫就冷声说道：“消失吧，老不死的！”

　　“小鬼，想要杀我没有那么容易，虽然外面有人捣乱，而不把你们吃掉的话，小世界也不能再打开把三个女人拉进来，但对付你们，即使是有外面干扰，也足够了！！”怒哼了一声，蚩尤残魂手中的血帝就直接朝着聂枫削来，面对着蚩尤残魂的进攻，聂枫的身上忽然就升起了一圈金色光圈，直接就把那血帝挡在了外面的同时，聂枫的双眼就爆发出了骇人的精光来。

　　“很好，到这个时候还想要反击，果然不愧是大尊的魂魄碎片！”听到了蚩尤残魂的话之后，聂枫右手就再度爆发出了强光，下一刻，黯魂寂就再度出现在聂枫的手中，融合带来的强大力量，让聂枫能够短暂的完全驾驭手中的黯魂寂。

　　‘刷！！’

　　又是一道剑光，不过这次的剑光却是并没有被中途挡下，更没有被破解，而是结实的斩在了蚩尤残魂的身上！


第913章 战蚩尤5

　　剑光瞬间电射而出，接着，巨大的黯魂寂剑气就化为了巨大的残月形状，向着前方的蚩尤残魂斩去，而这次蚩尤的残魂却是并没有能够及时化解着强大的剑气，那恐怖的黯魂寂剑气，直接就落在了蚩尤残魂之上。

　　‘刷！！’

　　虽然是立刻让开了身，但聂枫的黯魂寂剑气还是狠狠的斩中了蚩尤残魂，对灵魂带着强大杀伤力的黯魂寂剑气，直接就把蚩尤残魂的左手连手臂削下，同时，聂枫的身上也爆发出了强大的华光，下一刻，滔天的火焰就直接朝着蚩尤残魂落下。

　　“九天焚魔！！”

　　笼罩而下的火焰，比之灭苍生独自施展的威力要强大的太多，而且更加的迅速，只是瞬间，那滔天的烈焰，就直接把蚩尤的残魂吞噬，那种速度，还有那种威力，都是绝对凌驾于灭苍生所施展的九天焚魔。

　　“同时掌握着剑力与术咒之力，该死！”火焰猛的一阵变化，接着，蚩尤残魂就从火焰之中冲了出来，此刻的他，左手已经完全恢复了，但要是仔细的看的话，就会发现，蚩尤残魂的左手是显得有点虚幻的，只见冲出了火焰之后，蚩尤残魂就用冰冷的眼神望着与灭苍生融合了的聂枫，那眼神，与之前那从容的眼神完全不同。

　　显然，融合之后的聂枫与灭苍生，已经不是蚩尤残魂能够轻易收拾的了，无论是剑技还是咒术，聂枫都是展现了极为恐怖的力量，尤其是这力量已经不是蚩尤残魂能够轻易抵挡的程度了。

　　看见蚩尤残魂即使是中了一剑之后，依然是没有被黯魂寂的剑气所侵蚀，聂枫的眉头就微微皱了起来，光芒一闪，黯魂寂就爆发出了极为阴沉的血色光芒，随后，聂枫的身体就飕的一声，朝着蚩尤残魂直窜而去。

　　“哼，看来这一剑给你的自信还相当强啊。”看见聂枫主动杀来，蚩尤残魂就露出了一丝冷笑，手中的血帝一震，强大的气息就从蚩尤残魂的身上爆发而出，伴随着这强大气息的爆发，蚩尤手中的血帝就稳稳的挡住了聂枫的黯魂寂。

　　‘当当当当’

　　如同暴风骤雨一般的剑势不断的斩出，只是短短的瞬间，聂枫就朝着蚩尤残魂斩出了近千剑，极快的攻击，让前方的空间都开始急速的崩溃着，明显是承受不住聂枫着施展剑势的速度。

　　面对聂枫那疯狂的进攻，蚩尤残魂不慌不忙，手中的血帝左右上下晃动着，蚩尤残魂就轻易的把聂枫的进攻尽数挡了下来，面对蚩尤的从容，聂枫的神色就变的异常的阴沉，左手爆发出了光芒之后，九玄冰煞就立刻冲着蚩尤使出。

　　‘刷刷刷’

　　大量尖锐的冰柱，再一次朝着蚩尤残魂冲来，这次的蚩尤残魂却是不敢好像之前一般的无所谓的面对这九玄冰煞了，缠绕着黑红色光芒的冰块，对于灵魂的杀伤力，丝毫不在黯魂寂的剑气之下，面对这样的冰柱，蚩尤残魂随即就挥动起了手中的血帝，随后，一股异常的力量，就从蚩尤残魂手中的血帝之中爆发而出。

　　“七灾难·地裂！！”

　　手中血帝猛的朝着下方一斩，随后，整个星空就开始疯狂的颤抖起来，那原本虚无的星空，在蚩尤力量爆发的同时，开始出现了一道道恐怖的裂缝，而这些裂缝之中涌出的并不是岩浆等，而是蚩尤残魂轰进去的强大力量。

　　“这是怎么回事，这七灾难不是你的招式？”看见蚩尤使出的招式，聂枫就忍不住喃喃说到，当然这话是对与自己暂时融合在一起的灭苍生询问的，而听到了聂枫的话，灭苍生就冷笑一声道：“强大功法有能者得之，有什么不对的？”

　　恐怖的力量不断冲击而上，这是无差别式的疯狂进攻，强大的元气，把聂枫逼的不断的上窜下跳着，那种强大的力量，即使是如今融合了的聂枫也是不敢轻易的尝试接下，因为看着自己周围那荡漾的金色光芒，就能够明白到，这地裂爆发而出的力量到底有多强大了。

　　“我已经没有耐性和你玩下去了，外面的三个女人居然不知好歹的攻击圣骸，我现在就要收拾你，在把那三个不知好歹的小丫头收进来！”望着化为了残影不断在上方窜动的聂枫，蚩尤残魂的神色显得极为的恼怒，手中的血帝再度挥动，接着，无数拳头大的元气团，就好像是暴雨一样的向聂枫砸下来。

　　“七灾难·冰雹！！”

　　无数的元气团，带着强大的破坏之力，那种力量配合上了下方的地裂，形成了完美的上下夹击之势，在强大的力量轰击之下，东皇钟所爆发出来的力量不断的被撼动的摇晃不已，眼看就要被直接轰碎，而施展出了两招七灾难的蚩尤，手中的长刀血帝则是在继续抵挡住聂枫指挥着的，那从来就没有停过进攻的剑光。

　　不得不说，有着东皇钟在，聂枫此刻与蚩尤残魂依然有着强大的差距，那是经验的差距，虽然感觉上与灭苍生合体之后的聂枫，并不会比蚩尤残魂相差太多，但实际上，无论是招式还是反应，聂枫依然是落在了下风，蚩尤的进攻犀利同时防守也是滴水不漏，而与之相比，无论是聂枫，还是灭苍生，或者是如今两人融合的形态，依然是难以与蚩尤相比。

　　“死吧！！”一声怒喝，聂枫就再度祭出玄冥紫，双手挥动手中的剑诀，一道道的冥道就被聂枫直接开启，那些落下的元气团，在这扩大的冥道之下，只能够被吞噬，而聂枫则是迈着那神奇的身法，在那冥道与战斗爆发的空间裂缝之间穿梭，再度朝着蚩尤杀来。

　　“没用的，在修为上，虽然我只是残魂的碎片，但依然比你们要强，论到经验，你们更是无法相比，每一刻都是走在死亡边缘的洪荒时期，你们这样程度的人实在太多了，而好像你们这样程度的存在，甚至连活下去都恐怕难以做到，如今你们还想杀我，简直就是天荒夜谈！”

　　“是吗？那我就看看，你这个残魂是真有资格说出这话来呢，还是只是虚张声势吧！”冷冷的望向了那蚩尤残魂，聂枫的手中忽然就爆发出了一道奇异的光芒，与之前的任何剑诀都不同，这次的剑光爆发出来的瞬间，蚩尤就感受到了一股浩然正气。

　　“封神剑！！！”


第914章 战蚩尤6

　　封神剑，被列为天阶武技可谓是一个奇迹，因为本身封神剑并不存在任何的杀伤力，这和一向以巨大破坏力着称的天阶武技的形象明显不符，以为恐怕谁都懒得去修炼一门居然毫无杀伤力的武技，毕竟练了大半辈子的武技到头来连兔子都杀不了，这样还真的没有什么意思。

　　但实际上，封神剑被列为天阶武技自然是有着他的道理，那就是封神剑能够短暂的封印着对方的修为，而且这是连天阶的修者修为都能够封住的恐怖剑诀，当然了，这封印还是要看施展武技一方的修为的，妄想要以人阶或者地阶轻松的封印天阶修者的修为那只是幻想而已，除非施剑者比之对手高强或者与对手相差不远，才有可能封印对方的修为。

　　一道金光，在聂枫的右手之中爆发而出，那浩然正气，就如同是卷席四周的海潮一样，疯狂的向着蚩尤残魂涌去，没有预料到聂枫居然会又有新招的蚩尤残魂不由手上一缓，为的就是想要看看，聂枫到底能够施展出什么程度的剑诀来，而这一来，顿时就让蚩尤残魂成了封神剑的活靶！

　　“死吧！”一把金色的长剑，从聂枫的右手电射而出，看见金光电射而来，蚩尤残魂就轻抬手中的血帝抵挡，但让蚩尤残魂震惊的就是，聂枫所施展出来的金色剑光，居然轻易的就穿透了血帝，直接钉在了蚩尤残魂的身上，忽然而来的怪异招式，让蚩尤残魂一阵的呆楞。

　　如同是浑身的力气都被抽出一般，封神剑所消耗的体力与元气也是巨大的惊人，但其效果，却是异常的拔群，甚至在这一刻，聂枫都已经开始要感谢道玄阁的人把封神剑给自己了，因为这封神剑的效果，真的强大的惊人。

　　只见封神剑落在了蚩尤残魂身上的瞬间，强烈的精光随即在蚩尤残魂身上凝聚成了一个古怪的阵法，接着，蚩尤残魂身上荡漾着的强大力量，就在这阵法出现的瞬间，就全数消散了，那感觉，就好像是浓雾遇到了暴雨，瞬间就被冲散一般。

　　“这是怎么回事？”即使是蚩尤残魂，也难以理解现在他身上发生的事情，原本借助着蚩尤遗骸的力量的他，忽然就发现，自己和蚩尤遗骸的联系断裂了，本应该源源不断供应的力量，此刻却是已经被完全封锁住。

　　失去了那蚩尤遗骸的力量支援，此刻的蚩尤残魂，只是一个普通的灵魂碎片罢了，或许，借着魂力，蚩尤残魂还能够与聂枫抗衡几招，但他很清楚，面对聂枫的进攻，几乎是每一招每一式，要消耗的魂魄力量都是巨大的，没有身体的支撑，根本就不可能持续下去。

　　“你到底做了什么？”冷冷的望着聂枫，蚩尤残魂就冷声说道：“虽然不知道你到底做了什么，但你现在解开这招式的话，我就答应把你们放出去，不然的话我被消灭了，你们也别想要离开这里！”

　　“废话太多了，大尊的魂魄，既然你把我们吸收进来，就已经有了死的觉悟了吧？”一双眼睛变的异常的邪恶与凶狠，此刻的聂枫，浑身上下都散发出了异常阴冷凶邪的气息，右手光芒爆发，接着，黯魂寂就出现在了聂枫的右手之上。

　　‘飕’

　　一声轻响之声，随后，聂枫就化为了一道残影，朝找蚩尤残魂冲去，感受到前方那爆涌而来的强大杀意，蚩尤残魂立刻就后退同时，手中血帝也在身前舞成了一道刀墙，不过可惜的是，如今失去了蚩尤遗骸的支撑，这残魂的力量已经远没有之前的强大了。

　　‘刷！！’

　　剑光飚射而出，随后，如同残月一般的巨大剑光就直接向着蚩尤残魂电射而来，黯魂寂所带着的强烈的威压，与对灵魂的绝对压制气势，让蚩尤残魂陷入到了僵硬之中，只见一道赤血色的光芒爆发而出之后，蚩尤残魂就被这一剑震的整个人后仰飞退，手中的血帝也是直接被撞飞了，与此同时，聂枫左手一阵漆黑的光芒爆发，下一刻，一股深沉的黑暗气息，就从聂枫的身上涌出。

　　“九灭天崩，千戾鬼噬！！死吧，葬送在那无边的漆黑之中。”

　　伴随着聂枫的话落下的瞬间，下一刻，蚩尤残魂的下方就忽然涌现了一个无底的漆黑旋涡，接着，无数血红色的戾灵，就疯狂的朝着蚩尤残魂窜出，并用那狰狞的口不断的撕扯着蚩尤残魂。

　　“引动无暗死渊深处的戾灵，如无神法护体则当之即死的咒法么？真是的，如今的小鬼真的是不得了啊……”叹息了一声，蚩尤残魂就在无数的戾灵啃噬之下，化为了虚无，而那无数的戾灵，在吞噬了蚩尤残魂之后，就想要到处乱窜并把聂枫也吞噬掉，可惜的是，那漆黑的旋涡深处，在蚩尤残魂被吞噬之后，就发出了一股强大的吸力，直接把这些戾灵尽数扯回到了无暗死渊之中。

　　看着那漆黑的星空再度恢复平静，聂枫就静静的立在了这虚空之中，猛的，一股意识就朝着聂枫头脑处冲过来，接着，聂枫就捂住了脑袋跪倒在虚空之上。

　　“灭苍生，你果然不怀好意！！”感受到灭苍生的意识疯狂的想要占据身体上的主动权，聂枫就红着双眼冷声说到。

　　“你我本一魂所生，但可惜在转生之时，魂魄分裂罢了，其实我继承了黯日魂魄之中的术咒之力，而你，则是继承了其中的剑诀之力，但你虽然继承了剑诀之力，却是一点都没有想起自己为什么要降生到这里，既然是这样的话，那就把你的剑诀之力，与你所拥有的魂魄力量还来吧！”

　　灭苍生冰冷的话，回荡在聂枫的脑海之中，与此同时，聂枫与灭苍生也是激烈的争夺着这身体的控制之权，只是两人在灵魂上的力量却是半斤八两，谁都无法压制过谁，一时间，聂枫就不断的捂住了脑袋，露出了无比痛苦的神色。


第915章 争夺

　　虽然是已经把蚩尤残魂消灭了，但聂枫与灭苍生此时却是陷入到了身体的主动权争夺之中，融合之后的战斗爆发，聂枫与灭苍生都想要取得身体的主导权，并把对方的灵魂扼杀，但可惜的是，灵魂力量相当的两人，谁都无法压制住谁。

　　黑色与白色的光芒，开始交替的在聂枫的身上爆发而出，两种气息，不断的从聂枫的身上涌现，至于聂枫额头上的印记，更是来回的在幽蓝色与墨绿色之间不断的变换，似乎是在宣示着两人争夺的结果。

　　这样的变化，足足持续了将近有三分钟左右，猛的，一道光芒，就从聂枫的身上爆发而出，接着，这道光芒就化为了黑色与白色两道纯净的光辉开始分裂而出，随后，在那纯净的光辉之下，聂枫与灭苍生两人的身影，就开始渐渐的出现。

　　‘轰！！！’

　　心中的光芒，如同是爆弹一样的轰然爆发，而渐渐显现的聂枫与灭苍生的身体，就在这光芒爆发之下瞬间朝着后方飞去，等光芒渐渐散尽之后，聂枫与灭苍生这才艰难的站了起来。

　　此刻的聂枫，体内空空如也，就如同被一下抽干了所有水的水塘一样，一片的干枯，至于身体，更是感到一阵一阵的疲惫与酸痛不断的袭击过来，让聂枫就是站着也感到相当的吃力。

　　与此同时，对面的灭苍生情况也与聂枫相仿，此刻的两人，都是被抽干了体内所有的元气，体力还有精神力，此时的两人甚至连站都难以站稳，更别说是相互进攻了。

　　“想不到，由于争夺太激烈了，所以两人居然以这样的方式分开了，也算是一个不错的结果了吧……”咳嗽了几声，灭苍生才用淡漠的声音说到，由于两人的灵魂激烈的争夺着，让原本已经融合的盈魂与荒魂再度分裂开来，而这样一来的结果，就是融合在一起的聂枫与灭苍生再度分开了。

　　“你想跑吗？把你手上的另外一半天罪留下来，不然的话，就是这样的身体，我也不会放过你！！”看见灭苍生转身，聂枫就一边怒喝着，一边强撑着身体朝灭苍生追赶了过来，几个箭步，聂枫就追上了灭苍生并一把抓住了灭苍生的肩膀。

　　“切！！”

　　被聂枫赶上，灭苍生顿时就神色一沉，并反手一肘朝聂枫轰来，而面对灭苍生的进攻，聂枫头一侧闪过了灭苍生的肘击之后，拳头就猛的朝着灭苍生的腰肋之上轰下去。

　　‘啪啦！！’

　　一声清脆的骨折之声响起，灭苍生就吐了一口鲜血连连后退，由于两人此刻都是元气尽散，如同普通人一样，自然也不会有护身元气，或者是东皇钟的守护等了，新在的两人就是直接的如同一般人似的相斗，拳头一砸下来，直接就把灭苍生的一条肋骨打断了。

　　“你！！”曾几何时尝试过如此的狼狈？被一拳轰中的灭苍生，愤怒的还击而来，但在赤手空拳的领域之中，灭苍生显然比之聂枫要相差不少，连续的进攻不中，却是被聂枫抓到了机会连环反击，只是一阵，灭苍生的身上，就最少挨了聂枫三下重击，而虽然灭苍生趁乱把血帝抢回来了，但可惜的是，没有元气的辅助，舞动血帝与聂枫厮杀更为的不明智。

　　不过可惜的是，现在的聂枫最多也就是能够做到如此罢了，并没有余力杀掉灭苍生，而在争斗之下，两人的元气开始渐渐的恢复，只见聂枫在扣住了灭苍生的脖子的同时，灭苍生的身上就再度爆发出了强烈的幽蓝色火焰，下一刻，聂枫就被这火焰震的吐出了一口鲜血来，但即使是如此，聂枫依然死死的锁住了灭苍生的脖子。

　　“放开！！”脖子被锁住，要是平时的话，灭苍生很容易就能够挣脱而出，或者说，平时的话，想要锁住灭苍生的脖子，无疑是天荒夜谈，但现在却是不同，元气与体力的巨大消耗，让灭苍生无法挣脱聂枫双手的缠绕。

　　“把天罪的另外一半交出来！”虽然也是极为的辛苦，但聂枫依然是强撑着这身体，死死的锁住灭苍生，就在这个时候，这片星空忽然就开始颤抖起来，周围更是出现了细细的空间裂缝，看见这情况，两人都是微微一愣然，随后，灭苍生就阴沉着脸说道：“不好，因为蚩尤残魂消散，所以这片空间也开始崩溃了么？”

　　看着周围的裂缝开始急速的扩大，灭苍生就咬了咬牙，右手一翻，接着，灭苍生就道：“拿去！！”

　　看见灭苍生手中的无罪，聂枫就连忙把无罪拿了过来，有了无罪与原罪，就能够重新组合成了天罪了，看着聂枫飞快的把无罪收起来，灭苍生就脸色阴沉的对聂枫说道：“剑使今天就让给你了，但你记住，终究有一天，我会让剑使回到我的身边，命运的仪轨已经开会司轮转，记住，你什么都阻止不了，一切都会按照万年前所定下的轨迹前进！”

　　“我不知道你到底想要说什么，不过下一次见面，我会取你性命！”听到了灭苍生的话，聂枫的神情就变的极为的阴沉，冷冷的望着灭苍生，聂枫就寒声说到，此时此刻，聂枫已经确实没有杀灭苍生的力量了，对方也是一样，而且看这样子，灭苍生显然也已经不打算久留。

　　“哼哼……我等着你，下次见面的时候，恐怕已经是降临之时了，到时候，自有人惩罚于你。”对于聂枫的话，灭苍生只是露出了冰冷的微笑而已，只见灭苍生飞快的吞下一枚丹药之后，他的元气就开始稳步的快速恢复，接着，灭苍生就找准了一处空间裂缝，随后就用左手上的血帝猛的一斩，接着，灭苍生就窜进了空间裂缝之中，消失在了聂枫的眼前。

　　看见灭苍生转身离去，聂枫也没有追赶，此时此刻，离开这里才是最重要的事情，深深的吸了一口气，身上的武王纹就瞬间如同燃烧的火焰一样变的异常的明亮，接着，聂枫就直接掏出了一枚丹药吞下，感受着体内的元气飞速的恢复，聂枫就猛的施展了混沌元气，在这颤抖越发剧烈的空间之中，猛的轰出了沉重的一拳，随后，金色的光芒，就在聂枫的眼前爆发而出！


第916章 前往深处

　　强烈的金光，忽然从蚩尤遗骸之上爆发而出，顿时就让阎皇三女一阵的惊讶随后连忙后退，渐渐的，金色的光芒开始变化扩大，一条空间通道就出现在了金光之中，接着，浑身缠绕着混沌元气的聂枫，就踏出了金光，回到了这墓室之内。

　　看见聂枫回归，阎皇，小狐狸与凤凰先是微微一愣，接着，三女就连忙化为了一道残影，向聂枫直冲而来，而阎皇一时高兴之下，甚至连领域都忘记了维持，原本不断进攻着的大量漆黑军势，只是瞬间，就化为了漫天的漆黑火焰消失在周围。

　　“你回来了啊？没事吧没事吧？”身形最快的小狐狸，如同一道白色光芒一般的在虚空之中一闪之后，就扑到了聂枫的怀中连连问到，看见小狐狸那惊喜的样子，聂枫就微微一笑道：“我没事，拿到了天罪的另外一半了。”说完，聂枫就把无罪与原罪两把神兵一起拿了出来，不过下一刻，聂枫就浑身一震，差点摔倒在地上，看见聂枫的样子，三女都知道聂枫现在极为的疲劳，而聂枫则是连忙又取出了一枚丹药吞下之后，才稍微好转了一点。

　　“那就是说，灭苍生死了？”看见聂枫手中的双兵，阎皇就对聂枫问到，而听到阎皇提起了灭苍生，聂枫的神色就微微一黯，随后道：“没有，他离开了，我没有能杀到他……”

　　其实，也不能怪聂枫陷入到了沮丧之中，毕竟，前两次遇到灭苍生，自己的修为远不如灭苍生，所以战败，忧有可说，但这一次遇到灭苍生，聂枫的修为，已经与对方相差不大了，但这样依然没有能够拿下灭苍生的命，这不由聂枫不感到泄气，而且聂枫还明白，别说拿下灭苍生了，说实在，要是没有蚩尤残魂的搅局的话，那恐怕能不能从灭苍生手中全身而退，还是一个大问题，毕竟灭苍生在火焰力量的使用，确实比之聂枫优胜很多。

　　“发生了什么事了？”看见聂枫沮丧的样子，阎皇就微微皱眉问到，而听到了阎皇的话，聂枫就叹息了一声，把在蚩尤的小世界之内发生的事情略微说了一下，至于与灭苍生是一魂共生的，聂枫并没有说出来，因为聂枫并不想三女太担心。

　　听完了聂枫的话之后，三女都是沉默了，她们都是听出来了，即使是如今的聂枫，和灭苍生好像尚有点差距，这也可知，灭苍生的修为到了一个什么程度了，有了东皇钟的灭苍生，甚至能够轻松抗衡使用混沌元气的聂枫。

　　“要是当时你有射日弓或者开天斧在的话，你未必就会被他的东皇钟压制，别忘记了，东皇钟是上古神器，没有上古神兵在手的你，想要抗衡是很困难的。”

　　或许是阎皇的安慰起了点作用，聂枫就微微点了点头，而阎皇后面的话，更是让聂枫严肃了起来，“而且你现在也没有时间想这些了吧，救霍凌才是最重要的事情。”

　　“没错！”听到了阎皇说救霍凌，聂枫的双眼就闪过了一道光芒来，这么久的寻觅，追踪，终于是能够再度看见霍凌了，把手中的无罪与原罪交到了凤凰的手上之后，聂枫就对凤凰说道：“凤凰，麻烦你帮我把它恢复成天罪吧……”

　　“我知道了。”接过了无罪与原罪，凤凰就施展密法，在一阵强光之下，无罪与原罪就重新合并了起来，化为了如同水晶一般晶莹剔透的天罪，“原本，这天罪是蚩尤墓深处的钥匙，传说之中，在蚩尤墓的深处，封印着能够毁天灭地的神器，由于是过于危险，所以就被封印在了蚩尤墓的深处之中。”

　　顿了顿，凤凰就继续说道：“而为了这神器不被别有用心之人利用，所以我们万毒谷，世代都守护着这通往蚩尤墓深处的钥匙，并且这个秘密，始终都是万毒谷的每代谷主口口相传，而且还要发下毒誓，绝对不能以守护钥匙者的身份，指染这蚩尤墓地深处的神器。”

　　“但想不到，我们万毒谷世代守护的钥匙，居然会在我这一代丢失，而且蚩尤墓也被发现了，恐怕，这深处的神器，也已经被灭苍生所带走了，而且现在我还要到那墓室深处之中，万毒谷千年的戒律已经让我全破了……”

　　“对不起……”听到了凤凰的话，聂枫这才明白到，天罪在凤凰和万毒谷之中所代表的意义，而听到了聂枫的话，凤凰就摇了摇头，“不是你的错，灭苍生一切都是有预谋的，他早就是瞄准了这蚩尤墓中的东西，要不是你们那时候出现的话，恐怕别说找回天罪了，万毒谷早已经让叛变的邪库马所控制了也不一定，所以你根本就没有任何的错。”

　　说完之后，凤凰就拿着手中的天罪，来到了墓室的中心之地，只见凤凰拿着天罪，喃喃的念动着咒文的同时，凤凰手中的天罪，就开始散发出了奇异的光芒来。

　　散发着柔和光辉的天罪，脱离了凤凰的手之后，就缓缓的漂浮到了墓室正中心的上空之上，而凤凰则是双手一边结印，一边以深沉的南方古语念动着连串的咒文，声声回荡之下，整个墓室开始轻轻的颤抖起来，接着，在众人眼前，天罪就爆发出了一道强烈的光芒，在光芒之下，一条由天罪所散发光辉而开启的空间通道，就出现在了四人的眼前。

　　“走吧，通过这条幽冥之道，就能够进入到蚩尤墓的深处，也就是神器的所在，霍凌大概就是被困在了那里了。”看着那如同要把灵魂也吞噬进去的幽深漆黑空间通道，凤凰就转头对聂枫说到，听到了凤凰的话，聂枫就对凤凰露出了一丝感激的神色，随后，聂枫就率先踏进了空间通道之内，而随后凤凰，阎皇与小狐狸也相继进入到空间通道。

　　仿佛是字隧道之内穿行一般，走了一阵，四人就通过了那通道深处的白色光芒，光芒消散，四人就来到了一处奇异的空间之中。


第917章 再见霍凌

　　踏出了那光芒之后，聂枫四人就来到了一处奇异的地方之中，而这里，就是蚩尤墓地的最深处。

　　只见这墓地的深处，是一个到处充斥着炙热的地下溶洞，岩浆映照而上的光芒，把周围的石壁刷上了一层橘红色，就如同是火山的内部一般。

　　不过，这并不足以让聂枫吃惊，最让聂枫吃惊的是这里的环境，只见这周围全是悬浮在半空之中的大地，低头一眼的话，就能够看见那裂缝之下流淌的白炙色岩浆，那是连奇金也能够一瞬间融化的恐怖炙热岩浆。

　　句宛如是有着什么神奇的力量弥漫在这里一般，这里的大地，都是零散的漂浮在这岩浆之上的空中，就好像是一块块在海面上漂浮的浮萍一般，只是这浮萍并非直接悬浮在岩浆之上，而是悬浮在其之上的空中。

　　快步前行，在前进了一段时间之后，聂枫就看见了前方一处开阔的空间之中，环形矗立着九条巨大的漆黑石柱，石柱之上，刻印着大量的血色符文，正如同是之前看见的绑住了霍凌的石柱一样。

　　看见这些石柱，聂枫就快步朝着石柱处冲去，终于，在其中的一条石柱之上，聂枫就看见了，正被锁链绑缚在石柱之上的霍凌，看见霍凌，聂枫的心就一阵的狂喜。

　　自从离开了天王山之后，聂枫就在没有看见过霍凌了，在天策府城的时候，得知霍凌失踪，聂枫甚至有立刻飞奔去找她的冲动，而经过了这么多番的转折，聂枫终于再一次看见了霍凌，当然，聂枫在这几年之间，变化极为的巨大，而霍凌也是同样，聂枫不知道霍凌这几年到底经历了什么，但从她那变成了赤色的双瞳，还有那从法修变为武修，就能够知道，霍凌必然也是经历了不少。

　　此刻的霍凌，被绑在了柱子之上，已经昏迷了过去，一道道血色的半透明光芒，从那柱子之上伸延出来，并把霍凌的身体缠绕住，聂枫能够感觉到，着血色的光芒，正在吸收着，霍凌身上的元气与生命气息。

　　看见这情况，聂枫就立刻化为了一道残影，朝着霍凌掠了过去，只是瞬间，聂枫就已经掠到了霍凌的前方，随手一手抓住了那绑缚住霍凌的漆黑锁链。

　　‘呲啦！！’

　　如同是冰水淋到了烧热的锅子上似的，聂枫的手在抓住了锁链的瞬间，就发出了那恐怖的声音，同时一阵阵的青烟从聂枫的手上升腾而起，不单是这样，抓住了锁链的聂枫，还感到了阵阵灼痛传来，就好像是用手抓住了烧红的金属上一般的感觉！

　　“该死！这到底是什么锁链？”感受着手上那强烈的痛楚，聂枫就怒声说到，这古怪铁链在聂枫碰到的一刻，就不断的灼伤着聂枫的手，元气等在这铁链之前完全无法起到半点的效果。

　　不单是这样，在聂枫抓住了铁链的瞬间，那些原本环绕在霍凌身上的血红色光芒，就顺势缠绕到了聂枫的手上，只是短短的瞬间，聂枫就感到自己的元气与体力飞速的流失，尤其是刚才聂枫才与灭苍生大战了一场，这感觉就更加的明显了。

　　“给我开啊！！！”虽然手中如同是抓住了烧红的烙铁一般的剧痛，身上的体力与元气也被急速的抽走，但聂枫还是疯狂的拽着手中足有手臂粗的漆黑铁链，只是抓住了铁链就已经如此，可想而知，被铁链缠绕住的霍凌到底是什么感觉了。

　　“吼！！给我开啊！！！”

　　用尽全身的力气，聂枫就猛的一扯手中的铁链，那恐怖的蛮力，直接就把铁链拉长了，而就在这个时候，一道黑色的影子就猛的从了起来，只见窜起的阎皇，手中握着漆黑的阎皇破军，看准了聂枫拉长的锁链，阎皇就猛的一剑朝着那锁链斩了下去。

　　‘当！！’

　　巨大的声响回荡在周围，阎皇一剑之下，那锁链顿时就爆发出了一道火星来，但却是并没有断开，看见阎皇用剑斩锁链，聂枫就拼命的拉住了那锁链，而每过一秒，聂枫身上的体力与元气都不断的被吸收，但聂枫却是咬牙忍耐着，而阎皇也清楚现在的聂枫必然是异常的难受，所有手中的阎皇破军就如同风一般的斩落，十来声爆响过后，终于，在一声清脆的断裂之声下，那漆黑的铁链，就被阎皇手中的长剑斩断了。

　　铁链断裂，被绑在了柱子上的霍凌顿时就被松开了，看见霍凌朝着下方摔去，聂枫就把手中的锁链扔掉，随后窜向了霍凌，只是瞬间，聂枫就把正要摔下去的霍凌抱在了怀中。

　　“是谁……”闭上了双眼轻轻的睁开，霍凌就喃喃的说到，看见霍凌那虚弱的样子，聂枫就一阵的心痛，轻轻的摸了摸霍凌那显得苍白的俏脸，聂枫就说道：“我是聂枫，我来接你了。”

　　“聂枫？”听扫了聂枫的话，霍凌那无神的双眼就染上了一丝神采，望向了聂枫，霍凌就露出了一丝微笑，“你来了，是来接我的吧？我已经累了……很累……”

　　说完之后，霍凌就再度闭上了双眼，而此时阎皇，小狐狸与凤凰都是快步冲了上来，看见霍凌的样子，阎皇的神色就微微一沉道：“不好，她生命力流失太多了……”

　　“那黑色石柱，是一种叫做吞灵石的石头所铸造的，一旦接触到，那吞灵石就会不断的吞噬对方的生命力，而那锁链的话，恐怕是缚魂链，是连魂魄都能够束缚住的神器。”

　　“那要怎么办才好？她不会有事吧？”听到了阎皇的话，聂枫就紧张的问到，而看见了聂枫的样子，阎皇就道：“你别紧张，不用担心，要是一般人的话，或许是已经不能了，但修者的生命力强大，虽然可能是削减了一定的寿命，但不会即刻对生命造成危害的。”

　　“先把霍凌送进你的小世界里面休养吧，现在的她很虚弱，恐怕没有那么快能够醒过来。”看见脸色苍白的霍凌躺在了聂枫的怀中，阎皇就对聂枫说到，而听到了阎皇的话，聂枫就连忙点了点头，随后，聂枫就抱着霍凌，进了小世界之内。


第918章 记忆

　　小世界之内，与外面的环境截然不同，湛蓝的天空，清新的空气，绿树红花，与外面相比，这里就宛如是仙境一般。

　　带着霍凌到了一处安静之地，聂枫就开始用周围的树木盖起木屋来，没有一阵，一间小木屋就被聂枫直接盖了起来，把霍凌送进了木屋之内后，聂枫就对阎皇说道：“霍凌就交给你照顾了。”

　　“放心吧，本皇会照顾她，只是你打算去哪里？”看见聂枫的神色异常的阴沉，阎皇就对聂枫问道。

　　“去把那些害人的石柱全部轰成粉末！”神色异常的阴沉，此刻的聂枫，甚至气的想把整座蚩尤墓都毁灭掉，当然了，对于把霍凌弄成这样的灭苍生，聂枫的恨意更是上升到了一个新的高度，要是现在灭苍生出现在聂枫的眼前的话，恐怕聂枫会不顾一切都要把灭苍生撕掉！

　　快步离开了小世界之后，聂枫就再度回到了那古怪的深处之地，刚出来，聂枫就感到不对了，因为凤凰与小狐狸，此刻正在那被九条石柱环绕的一个圆形的大坑前发呆，看见两女的样子，聂枫就稍微压制了一下那灭了这就条石柱的冲动，来到了两女身边问道：“你们，在看什么？”

　　“聂枫，这里……大概就是存放，我们万毒谷代代相传下来，蚩尤墓神器的地方了。”听到了聂枫的询问，凤凰就指着前方那圆形的大坑说到，而顺着凤凰的指向，聂枫就把目光透向了那大坑之中。

　　“这里是……”

　　漆黑的圆形大坑，直径足有十数米，这坑之内，满是人工雕刻的痕迹，九条石柱上的血色符文，直接伸延到了这大坑的下方，并组成了一个复杂的阵法，血色的光芒，在这大坑之中流转着。

　　而这大坑之内，显然是曾经放置了什么东西在里面，而且这东西还相当的大型，但此刻，坑内只是剩下了存放东西时候的痕迹，至于坑内的东西，很明显已经被转移了。

　　“我刚才就在猜测，这阵法还有这九条石柱，是不是要封印某些东西，而这上面的血光，应该是因为用了活人作为祭品，开启了这个阵法的缘故，刚才我们也已经找了一下周围，确实找到了九条已经化为了棉磊的尸体，那些尸体的身上还是穿着黑袍，带着面具的，想来灭苍生是直接用了他带来的人，作为祭品使用了……你……你到底怎么了？”

　　说话之间，凤凰忽然就发现聂枫脸露痛苦的神色，苍白的脸上，斗大的汗珠正不断的从聂枫的额头上流下，一双手，正死死的捂住了头，看见了这巨大的坑之中，聂枫的脑海就忽然剧痛了起来，脑海之中，无数的东西，就仿佛是要撞破铁笼的猛兽一般的，疯狂的撞击着聂枫的头。

　　“该死该死！一定是因为和灭苍生融合过的原因……该死！！”其实，自与灭苍生分开之后，聂枫就发现，自己有点不对劲了，虽然是很轻微，但聂枫还是感觉到了，自己的灵魂有了些许的变化。

　　这也是没有办法的事情，一度融合过的灵魂，即使是再次分开了，但必然会印上了另外一边灵魂的气息，这是谁都没有办法避免的，就如同是把牛奶倒进和红茶之中搅浑之后，即使是神奇的将红茶与牛奶分开了，但牛奶之上已经沾染了红茶的清香，而红茶也已经沾上了牛奶的香味，这点是绝对无法分开的。

　　一幕一幕的画面，疯狂的冲击着聂枫，聂枫的头更加的痛了，只见聂枫半跪在地上之后，就在这剧烈的头痛之下渐渐的失去了意识。

　　……

　　强烈的血色光芒组成的阵法之上，燃烧着炙热的幽蓝色火焰，只见这阵法在空中旋转了一圈之后，就直接落在了台坐之上，接着，那溢散着强烈逆元之力的台坐，就在这阵法压制之下，平静了下来。

　　“今天是第四次施展镇界之仪，幽魂所造成的影响，大概能够暂时压制住了，想不到，居然被一只明幽之间连虫子都算不上的东西计算了一道，还消耗了如此多的精神力与体力！”看着那溢散的逆元之力被再度封印回了台坐之上，身穿漆黑祭袍的黯日就用略带疲惫的话语说到。

　　“黯日，你还好吧？赶紧休息一下！”镇界之仪施展完毕，一边护法的冰月就立刻上前扶住了疲惫的聂枫，语气之中的担忧，无法掩饰。

　　“放心吧，这点小事，难不到我。”摇了摇头，黯日就对冰月说道：“反都是你，整天要你帮我护法，真的是辛苦你了……”

　　“你在胡说什么？三天之内施展了四次镇界之仪，你这样简直就是想要自杀，镇界之仪所消耗的体力与精神力如此之大，你……”听到了黯日的话，冰月就用责备的语调对黯日说到。

　　“冰月，降临之刻即将到来，尊神也会被迎回明界，我们的任务马上就会完成了，所以你不需要担心的，马上就能够让幽界重返明界了，我又怎么可能在这里倒下去？”看见冰月那赤红的双瞳之中流露出来的担忧神色，黯日就微笑说到。

　　“可是，你这样下去的话，你的身体一定会吃不消的，现在的你已经到了极限了……”一双眼睛之中微微升起了水汽，冰月对于黯日这几天疯狂施咒的情景看在了眼中，痛在了心中，每次施展镇界之仪，对于身体都是一种强烈的摧残，能够镇住一界的强大咒术，又怎么是简单能够施展出来的呢？何况还是这么短时间之内施展了四次？

　　“放心吧，别忘记了，我有着尊神所赐予的无双术咒之力，还有计都所承继而来的无上剑魂之刻印，而冰月你更是传承了尊神所赐予的无上剑力，明界之中，能够胜过我们联手的人并不多，更别说只是施展几次镇界之仪罢了……好了别这样了，我听你说休息一下好了吧？”看见冰月那双眼之中隐隐泛着水光，黯日微笑的摇了摇头之后，就对冰月说到，而听到了黯日的话，冰月就跪坐在了地上，然后让黯日的头枕到了自己的大腿之上。

　　“冰月……九黎一族的撤离已经完成了，虽然只是一部分的族人，但基本上每个九黎分支，都有人进了妖塔之内了，所以即使是到了降临之日的来临，九黎也不会灭绝的……”睡在了冰月那光滑的大腿之上，黯日连日来紧绷的神经就放松了下来，双眼微闭，黯日就对冰月说到。

　　“嗯……我相信你……还有……谢谢你……”知道黯日会把妖塔作为了九黎一族延续血脉的地方，都是因为自己的缘故，冰月微微一笑之后，就轻轻的对黯日说到，就在两人享受着这难得的宁静的时候，一阵巨响，就猛的把两人的休息打断了。


第919章 大战序幕

　　‘轰！！！’

　　巨大的声音，回荡在这地下洞穴之中，一瞬间，就把处于宁静之中的黯日与冰月惊醒了，两人刚站起来，接着又是一声巨响爆发，听到了这巨响，黯日的眉头就紧紧的皱了起来。

　　“到底发生了什么事？这声音是从上面传来的吧？是谁在上面开战了？”感受到了那强裂的震动，冰月就惊讶的说到，而黯日则是阴沉着脸，道：“不知道，但看来不是切磋玩笑而已的战斗，难道是东方那边的人？该死，我已经在射日城方圆三千里之内部下禁制，他们怎么可能这么轻易就攻进来？”

　　“冰月，走，去看看到底是发生了什么事，如今降临之刻在即，怎么也不能让他们坏了我的好事！”说完之后，黯日就朝着那直通射日城底层的阵法飞掠而去，而冰月也是连忙跟上了黯日的脚步，两人站在了阵法之上，随后，一阵白色光芒，就把两人直接传送到了射日城的地宫之内。

　　“发生了什么事？”一手扯过了一个守卫地宫的九黎一族士兵，黯日就用冰冷的声音问到，听到了黯日的询问，那士兵就连忙说道：“大国师大人，不好了，东方的修者进攻了，而且还是大军进攻！”

　　“你说什么？”听到了士兵的话，黯日的双眼就猛的眯了起来，而一边的冰月更是露出了不可思议的神色，想了一阵，黯日就对这士兵说道：“传令下去，把地宫完全封锁，就是一只苍蝇也别让它进地宫半步，知道吗？”

　　“得令！！”听到了黯日的话，这士兵就立刻大声说到，接着，就跑去了吩咐其他士兵，而黯日与冰月则是飞快的从地宫的楼梯之上，窜出了地宫范围。

　　一出地宫的范围，黯日与冰月就感受到了城外正爆发着强大的元气波动，一阵阵宛如飓风一样的强大气息，疯狂的朝着城内卷席而来，看见这情况，黯日的神色就微微一凝，随后就飞快的朝着正殿之处飞掠而去。

　　“族长，到底发生了什么事？为什么东方的修者会攻进来了，而且还是这么大规模的进攻？他们应该不可能这么简单的就破解我布下的禁制的！”非快的来到了正殿之后，看见了后羿卞的黯日就立刻对后羿卞问到。

　　“是巫殿的人。”听到了黯日的询问，后羿卞就深深的吸了一口气，随后道：“是巫殿的人，在内部破解了国师你下的禁制，放了那些东方的修者进来的，而巫殿的人在把东方修者放进来之后，已经大举前往攻打天玄殿了。”

　　“该死的混蛋，早知道是这样的话，我就先应该把巫殿的那些杂种全灭了才对！！”听到了后羿卞的话，黯日就愤怒的浑身火焰升腾，毕竟设计了这么久，却是被巫殿这从来没有纳入到预想之中的地方给破了重要的禁制，这让黯日异常的愤怒。

　　“这次东方修者的进攻极为的疯狂，而且其中好像不但是有着东方的修者，连极北之地的修者也加入到了其中来，该死的家伙，想不到连极北之地的修者，都和东方的修者参合到了一起了！”

　　“族长，稍安勿躁，既然事情到了这样的情况了，那就请族长向皇城求援兵吧，我会前往抵挡对方的进攻的。”冷静了一下情绪之后，黯日就对着后羿卞说到，而听到了黯日的话，后羿卞也稍微冷静了下来，点了点头，后羿卞就说道：“皇城那边，本族长会去请求援兵，大国师，暂时就拜托你了。”

　　朝着后羿卞点了点头之后，黯日就与冰月一同掠出了主殿，刚出主殿窜到了半空之上，六道金红色的影子，忽然就凭空出现，并把黯日包围，看见这六道身影，黯日的神色就变的极为的阴沉。

　　“我就说，到底是哪个地方的家伙，吃了豹子胆居然连同东方的那些混帐一起来进攻，原来是你们这帮自誉守护者的家伙！”冷冷望着这六个身穿金色祭袍，披着暗红袈裟，装扮如同喇嘛一般的人，黯日就用冰冷的声音说到。

　　“黯日，你擅自制造那能够偏离引动星力的逆天之械，已经严重影响到了时率与时轮的运转，作为时轮的守护者，命运的监督之人，我等不能继续坐视你黯日胡作非为，今天我们时轮宫六天尊，就要来把你葬送在此地，一正时率，让偏离的时轮回到正常的轨迹之中。”双手合十，为首的一个时轮宫天尊，就用冰冷的声音对黯日说到，另外五人，身上更是开始爆发出了强烈的金色光芒。

　　“区区六个杂毛，居然说要把我葬送于此地，真的是开玩笑也不用打底稿，也好，先把你们六人杀了当是血祭一番，也好让那些进攻的东方修者知道，自己到底是多么的愚蠢！冰月，备剑！”

　　“尊令！”听到了黯日的话，冰月的手中，缟煌就化为了充满凶戾气息的冰剑，而黯日的身上，也爆发出了极为恐怖的气息，右手之上那流窜而起的咒文，就宛如是毒蛇一样不断的在黯日的手上转动着。

　　“小心，剑祭双使修为承自异界之神，不可轻敌，用三千大光明明王咒！！”看见黯日身上爆发而出的阴邪气息，再感受到了霍凌手中长剑的凶戾，带头的时轮宫天尊就用冰冷的声音说完同时，六人的身上，都同时升起了金黄色的光芒，一道道的咒文化为了实体，环绕在了他们的身边。

　　“三千大光明明王咒！！”

　　六人那深奥玄奥的咏唱只是持续了短短的瞬间，接着，六道环绕着咒文的金色光球，就朝着黯日与冰月电射而来，那当中蕴涵的力量之强大，直接就让方圆百里之外，卷席起了疯狂的龙卷风。

　　“九星灭界·幽星魔动！”

　　面对着那三千光明咒，黯日则是露出了一丝冷酷的笑容，右手一握，接着，天上的罗喉妖星就爆发出了一道幽蓝色的光芒，接着，黯日上方的天空就开启了一个漆黑的空间，下一刻，一道幽蓝色的光芒，就直接从那漆黑之中直冲而下，不但把那光明咒直接轰散了，更是把六个时轮宫的天尊轰的直接飞退而出。


第920章 真无限剑域

　　“怎么可能，凶星之力，居然这么轻易的就被引动了，这也是因为时轮偏离正轨，所导致的后果吗？”感受着身上缠绕着那冰冷与死亡气息，其中一个时轮宫天尊就阴沉着脸说到。

　　“果然，你的存在只会破坏时率，今天无论如何，我们时轮宫都要把你斩杀于此！”身上金光爆发，瞬间就把那缠绕的幽蓝色死气震散，六大天尊就立刻双手合十。

　　“轮回观音灭魔咒！！”

　　六人的声音汇聚在一起，形成了一个纯金色的光芒之圈瞬间向着周围扩散而出，同时，六道巨大的金光，也夹杂着咒文，向着黯日与冰月两人电射而来。

　　“尽耍小聪明！！”

　　一双眼睛爆发出了惊人的杀意，黯日双手就窜起了炙热的幽蓝色火焰，火焰升腾之下，黯日整个人就如同是火焰之中生出的怪物一般，看着那电射而来的轮回咒，黯日嘴角一翘，双手就猛的一握！

　　“九灭天崩·死灭之咒！！”

　　九曜诀再度使出，瞬间，黄泉的死气就被黯日的咒力直接从黄泉深处带来了这里，而冰月手中的冰剑更是化为了一片如同冰霜幕墙一般把那轮回咒抵挡住，接着，白色的剑光爆发，就把这轮回咒完全破解。

　　轻松的破解了六大天尊的咒法，黯日就化身火焰扑向了其中一个天尊，右手光芒一闪，紫云霄就直接出现在了黯日的手中，当着那天尊的头上，黯日就一剑猛的朝着这时轮宫天尊斩出一剑。

　　无可媲美的巨大半月型紫色剑气，夹杂着宛如直冲而来的吞天蟒直冲而下，同时黯日左手也是一阵光芒爆发，下一刻，古朴的黯魂寂，就出现在了黯日的左手之上，并且一下抛向了冰月。

　　“冰月，赐汝黯魂寂，替吾把眼前宵小，尽数斩灭！！”

　　“得令！”接过黯魂寂的瞬间，寒冰就瞬间把黯魂寂冰封在了冰月的手上，由于九剑诀，是以黯日的灵魂为基，所以，除了黯日本人之外，别人是无法使用的，而冰月所拥有的剑之力，却是能够驾驭一切为剑之物，只要不是直接接触，冰月就能够完全发挥出九剑诀的任何一剑的力量。

　　手执黯魂寂的冰月，不断的斩出了一道道的暗红色剑光，这剑光飞快的把时轮宫天尊身上环绕着的金色符文链削弱着，时轮宫天尊身上的金色符文链，都是长年累月，以自己的灵魂为基础，把灵魂丝丝的分裂而出，在无数次诵经的熏陶之下，化为了如今的形态，可以说，他们身上的符文链，就是活着的经文。

　　而黯魂寂对灵魂的伤害能力，则是能不断的削弱那经文的力量，看见那长年累月凝聚而成的经文不断的受创，以冰月为对手的几个天尊都是脸色阴沉，身上的金色元气疯狂爆发的同时，这三个与冰月对阵的时轮宫天尊，就从纳戒之中各自拿出了兵器了。

　　其中一人，用的是一把足有两米长的禅杖，而另外一人则是拿出了如同法轮一般的古怪法器来，至于最后一人，则是让冰月感到一丝的压力，只见这最后一人手上拿的，居然是一把与他身高相仿的巨大戒刀。

　　这把戒刀的左右两面，都各自雕刻着四个形态各异的佛像，刀的样式古朴而沉稳，精细的坑纹要是仔细观察的话，就能够发现其实是一个个如蝇头一般细小的经文符文，如同象牙一般弯曲的刀柄之上，用一条暗色的链子从刀柄末端连接了刀身，整把戒刀异常的巨大而沉重，而冰月能够清晰的感受到，那戒刀之上，环绕着让她感到异常厌恶的气息。

　　“这把戒刀名叫‘佛法无边’，乃是我时轮宫七宝之一，今天为了把你们这对扰乱时率的邪道葬送，所以特别从时轮宫之中请出来的，如今看来，大天尊果然有先见之名，若无此兵，恐怕难挡你手中的长剑吧！”说完之后，这时轮宫天尊就用手中的佛法无边指向了冰月，强大的气势更是疯狂的从戒刀之上涌出。

　　强大的佛法之力，从戒刀之上爆发而出，那种巨大的力量，直接在空中凝聚出了佛陀之虚影，并向着冰月直轰而来，面对那强大的攻击，冰月的神色冰冷，手中的黯魂寂消散同时，缟煌再度出现，并爆发出极为凶戾的气息。

　　“幽剑冥引！！”

　　冰霜剑气瞬间凝聚，那来自黄泉的冰冷气息，一下就把佛法无边的刀气封锁，但下一刻，佛法无边散发着的那浩然正气，就把冰块震碎了，看见那金光依然电射而来，冰月双眼就爆发出了深沉的血光，同时，身上那月白色的剑气，也化为了赤红之色。

　　“幽罗煌剑·森罗万象！！”

　　无数的血色冰尖柱，就如同是拔地而起的长剑一样，以冰月为中心，向着周围飞速的扩散而出，只是短短的一瞬之间，冰月的周围，已经变成了冰剑的地狱，与此同时，冰月身上元气再度爆发，接着，一圈赤红的光辉，就以冰月为中心扩散而出。

　　“无限剑域！！”

　　“即使是施展了领域，也休想与佛法无边抗衡！！”在那手握禅杖与那手握法轮的天尊护卫之下，那使用佛法无边的天尊，就再度朝着冰月杀来，刚才的刀气，被森罗万象所破解之后，这天尊就立刻再度前冲，务要在最短的时间之内，把冰月斩于刀下，因为即使是天阶修者，想要驾驭佛法无边，依然要消耗巨大的力量才能够做到。

　　“现在就让你们见识一下，尊神所赐予的，真正的无限剑域的力量。”听到了这时轮宫天尊的话，冰月就用冰冷的声音说到，只见冰月手中缟煌缓缓的举起，瞬间，周围那无数的血色冰剑，就在冰月缟煌举起的同时，开始不断的颤抖起来。

　　“无限剑域·地狱道！”

　　伴随着冰月的话落下，那颤抖着的无数冰剑，就猛的全数拔地而起，化为了无限的赤色剑光，在空中舞动着，那飞舞的剑光不断的闪动，让周围在瞬间就化为了剑光的地狱，只要靠近，就会被那无处不在闪动的赤红色光芒所吞噬，并斩成飞散的粉末。

　　漫天的剑光之下，三个时轮宫的天尊就不断的迎战抵挡，但那无处不在的剑光，不断的突破三人的防御，渐渐的，三大天尊就被这剑域逼的不得不靠在了一起，才能够抵挡这疯狂的攻击，而就在冰月这边使出了完全的无限剑域之时，黯日这边也与另外三个尊者展开了让人眼花缭乱的咒术大战。


第921章 时轮尊者1

　　感觉要是再继续这样颓废更新的话，我早晚要被人埋了，所以最近要尽量调整回来才可以了……

　　感受到了那无双的剑力，黯日的眉头随即猛的皱了起来，以森罗万象为基础，施展而出的无限剑域虽然强悍，但消耗却不是一点半点的多，对于冰月这么快就被逼进了要施展完整剑域，黯日多少有点惊讶。

　　但惊讶归惊讶，现在的黯日去是无法抽身前去帮助冰月，因为眼前的三个浑身缠绕着耀眼金色咒文的时轮宫天尊，正朝着黯日死命的进攻，要不是射日城上空的空间都是已经经过了层层的禁制与上古有穷后羿加封了的话，恐怕这就是这八个天阶施展力量时候的波动，就足以把方圆万里摧毁了。

　　“九十九轮天咒！”

　　三个时轮宫天尊，身形幻化成了一道道金色的残影同时，无数的咒术也向着黯日轰击而来，面对这霸道的进攻，黯日双手幽蓝色火焰升腾，口中急速念动咒语的同时，一个个漆黑的咒球也是不断与那金色的轮天咒碰撞，并不断的向着时轮宫的天尊飞射而去。

　　“黯日，你肆意制造引动星力的机械，扭曲星力，更是引动罗喉与计都两大凶星，你到底有什么目的？”一边鏖战同时，其中一个时轮天尊就用冰冷中夹杂愤怒的声音向黯日问到。

　　矗立在极北之地的大雪山时轮宫，是世代守护着时率的存在，只要是有人意图扰乱时率，那就是与时轮宫为敌，而只要是涉及到了时率的运转，那时轮宫就会不惜一切的把所有妄图扰乱时率之人斩杀。

　　所谓的时率，就如同是一把环形的刻度尺，这尺子之上，刻着每一秒，在这个大陆之上发生的任何事情，大到什么时候自然灾害，小到某人今天在什么时候摔到，时率都清晰的刻载了下来，而守护这时率的，正是时轮宫的责任。

　　而除了守护重要的时率之外，时轮宫还监督着黄道七曜的一切运行，因为星力的运动，是最容易引动时率变化的最重要因素，往往星力一动，很可能引起的，就是某处时率记载之外的巨大灾难，这也是时轮宫极力避免的情况，当然，天阶修者那短暂的引动星力，是达不到这个效果的，只有七曜出现异常运动，才会引起时率的变化。

　　由于黯日使用天动仪引动九星之力量的繁乱，此刻的时率，已经完全偏离了自身的轨道，并完全被扭曲，作为时率的守护者，时轮宫能够不管东方与南方的修者杀个你死我亡，能够不管哪怕战完之后，东方修行界可能倒退数千年，九黎一族更可能被灭，但他们却是不能不管，扰乱时率的存在。

　　“有什么目的？”听到时轮天尊的话，黯日就露出了一丝冰冷的微笑，“你们这些窝在一边，自誉为守护者的人，不是大言不惭地说，自己清楚的知道，这大陆上所有的事情么？怎么，难道你们却是看不见我到底在做什么？”

　　“狂妄的家伙！不过你说不说都无碍，今天你必死于此地，你死了，什么的阴谋都将随风而散！！”一声怒喝之声回荡，其中一个身材高大的时轮天尊，在怒喝完之后，右手就猛的一番，下一刻，足有小树树干粗细的伏魔棍就出现在这个时轮天尊的手上，并朝着黯日直扫而来，那气势与力量，就宛如是大蛇摆尾，充满了压倒性的破坏力。

　　“找死！！”看着那直接扫来的巨大伏魔棍，黯日就露出了一丝冰冷的嘲笑，左手一阵光芒爆发，闪烁着阴沉光辉的玄冥紫，随即就出现在了黯日的左手之中，只见黯日左手猛的一挥动，接着，一个直径足有三米，如银盘一般的圆形冥道，就直接在黯日的身边开启，那充满杀伤力的一棍，则是直接扫进了冥道之中，甚至对黯日造不成半点的伤害。

　　“又是九剑诀吗？果然，这并不是常世的剑诀！！”看见黯日手中的玄冥紫如此轻松的就打开了通往黄泉的冥道，一个时轮天尊就用阴沉的声音说到同时，身上金光爆发。

　　“三千大光明般若咒！！”

　　金光爆发，那环绕在时轮天尊身上的符文，就好像是脱离了束缚的灵蛇一样，在这时轮天尊的身周不断的舞动着，只见这时轮天尊双手一合十，下一刻，这些如同灵蛇一样的咒文，就疯狂向着黯日卷席而去。

　　“尽耍小手段！！”冷笑着的黯日，手中黑光闪动的同时，无数血红色的戾灵就在黯日的手中开始凝聚，就在这个时候，一道轻风却是猛的从黯日背后窜过，接着，黯日的双瞳就微微一缩，因为黯日清楚的感受到了，背后一阵恐怖的力量，正疯狂的朝着自己袭来。

　　“韦陀伏魔！！”第三个时轮天尊，在黯日不为意的时候，已经窜到了黯日的背后，而黯日现在才发现，原来一直护卫在那施咒天尊身边的，居然只是幻影！

　　‘轰！！！’

　　沉重的一击轰在了黯日的背后，顿时就让黯日的嘴角流出了一丝血丝，黯日的人也瞬间朝着前方电射飞去，在不灭体之前，这一掌的杀伤或许能够忽略不算，但真正恐怖的，却是在这前面。

　　“卷！！”

　　千载难逢的机会之下，这时轮天尊自然是不会放过了，法诀一捏，那如同灵蛇舞动的经文，就猛的如同龙卷风一样的向飞射而来的黯日卷席而去，恐怖的经文，带着强烈的灼热的力量，刚卷上了黯日的瞬间，黯日的身上就疯狂的生起了青烟来。

　　“黯日，这是连同灵魂都能够灼烧的强烈神咒，会把你灵魂之中的暗黑一面完全烧尽再让你灵魂光明的一面化为咒中力量，你死心吧！！”看见依然飞跌而来的黯日，这施展了般若咒的时轮天尊就冷声喝到。

　　“在那之前，我就先把你的灵魂灭了！！”狞笑一声，原本应该异常痛苦的黯日，却是猛的加速冲向了那施展般若咒的时轮天尊的前方，右手挣脱了经文的缠绕，环绕上了漆黑之力的黯日的右手，就以迅雷之势，瞬间洞穿了这个时轮天尊的胸膛之处。


第922章 时轮尊者2

　　‘噗呲！！’

　　一声让人牙根发软的声音过后，下一刻，那施展般若咒的时轮天尊胸膛之上，就被黯日的右手无情轰穿了，随后，一道黑红色的光芒，就夹杂着无数细小的戾灵从黯日的手中爆发而出，瞬间，这时轮天尊的身体，就被蜂拥而出的戾灵直接撑爆。

　　‘轰！！’

　　一声爆响，接着，这时轮天尊就化为了漫天的血肉爆碎，不过在一道金光之后，时轮天尊的身体就再度重新凝聚了，作为超越了天之规律，获得了不灭体的天阶修者，自然是不可能这么轻易就被斩杀的。

　　“降魔破灭棍！！”

　　“韦陀轰天！！”

　　在黯日气劲爆发，把眼前的时轮天尊斩杀的瞬间，后方的两道气息却是同时赶到，伏魔棍与铁掌同时打在了黯日的背后，一声巨大的爆响，黯日直接就被这两疯狂的重击轰成了肉块，不过在幽蓝色的火焰爆发的瞬间，黯日就再次重生了。

　　“该死，之前施展了太多次的镇界之仪，现在有点太累了，和他们纠缠太久的话，对我不利。”感受到使用了不灭体之后，体内一阵的空虚，黯日就阴沉着脸，暗暗想到，同时双手再度爆发出了炙热的火焰来。

　　“九天焚魔·九俱焚灭！！”

　　一个火焰的巨环出现在了整个射日城的上空，接着，无数直径足有两米左右的巨大陨石，就带着恐怖的力量，从那火焰之环之内，那虚无的漆黑之中撞出来，这些燃烧着的陨石，如同暴雨一样的向下面的一切直接砸下去，就如同要灭世一般的骇人，而这，才是九俱焚灭的真正力量所在。

　　望着那漫天而来，如同下雨一样的陨石雨，不单是他们时轮宫的天尊，其他战场上的修者都是开始狼狈的闪躲起来，尤其是一些尚未达到水平的修者，在这充满着绝对破坏力量的陨石雨之前，只能够全力的奔逃，因为他们根本就无法接上哪怕一下轰击。

　　“黯日，你实在太猖狂了！！”看见了那漫天的陨石雨，把其中不少的东方修者砸成了灰飞烟灭，这几个时轮天尊就明白到，眼前的黯日，使出九天焚魔除了攻击六人之外，更是想要大量的杀伤，进攻的东方修者们。

　　“没有能力的人就踏上了这个战场，那就只能够该怪他们不自量力！”眼神冷酷的望着那时轮天尊，黯日就用淡漠的毫无感情的话语说到。

　　“不好，他想要与剑使汇合，要是剑祭双使联手，就麻烦了！”见黯日向冰月那边靠近，那使用佛法无边的时轮天尊就皱眉说到，他的话一落，只见那手持法轮的时轮天尊猛的一摇动手中的法轮旋转，随后，一面金色的，散发着无尽佛光的墙壁，就挡在了黯日与冰月两人之间。

　　“三千真言·达摩降临！！”

　　抗住了那落下的陨石，那使用法轮的时轮天尊就把黯日与冰月完全分隔，同时，时轮天尊的厮杀再度展开，而九俱焚灭所张开的巨大空间也在这个时候闭合了。

　　“三个老鬼，先把你们灭了！！！”

　　右手光芒爆发，玄冥紫就出现在了黯日的手中，接着，玄冥紫连连的闪动，圆球形态的冥道就连连的张开了，面对那张开的恐怖冥道，那朝着黯日攻来的三个时轮天尊身上金光环绕，直接就把冥道的气息挡在了身外，只是瞬间，三人就已经杀到了黯日的近前。

　　“伏魔金刚击！！”

　　手中的伏魔棍如同是撞城锤一样的向黯日直接撞来，那种连空间都撞的歪曲湮灭的力量，毫无疑问一被撞中，黯日就要立刻被轰成碎片，已经决定尽量减少使用不灭体愈合的黯日，自然是不可能硬接这沉重的一击了。

　　“九玄冰煞·冰狱寒岚！！”

　　无数巨大的冰块从周围凝集，由于刚才的陨石雨而显得无比炙热的周围，在这一瞬之间，温度就疯狂的下降着，随后，无数的冰块纵横交错，朝着那使用伏魔棍的时轮天尊乱砸而来，那比刚才落下的陨石还要巨大的冰块，其威力更是强大的吓人，一阵叮当爆发的乱响之下，黯日就趁着这瞬间连连后退。

　　“韦陀焚天！！”

　　“三千地藏破灭咒！！”

　　冰狱寒岚虽然成功的把那使用伏魔棍的时轮天尊困住了，但另外的两人却是依然强大，咒法与掌法同时轰出，可以说是配合的天衣无缝，爆发着金光的两人，直接把这片空间震的不断的碎裂崩塌，看来经过了热身之后，这两个时轮天尊也进入到了厮杀的状态之中了。

　　“很好，要动真本事了吗？那我也不必继续掩藏着！”一双眼睛变的血红，黯日的身上顿时就爆发出了恐怖的邪气，强大的邪气疯狂卷席而起，把整片的天空都封盖住了。

　　“啊！！！”

　　仰天怒吼一声，气势爆发的黯日就朝着那两个时轮天尊直接杀去，双手光芒爆发，接着，天上那散发着幽蓝色，其大如斗的星辰，就朝着下方疯狂的砸落着一道道的星光，那恐怖的星光砸下，直接就把上方大片的空间打进了一片混沌之中。

　　“居然如此肆无忌惮的引动星力？”面对着那疯狂砸落的罗喉凶星星力，施咒的时轮天尊就一阵的震骇，双手一张，环绕在他身上的经文链随即就如同是天幕一样的，直接在众人的头上张开，那满是文字的光芒之幕，瞬间抵挡住了那无数落下的凶星之力，但这时轮天尊却是显得十分的难受，毕竟是能够媲美，甚至超越了黄道七曜的凶星之力，自然不是这么简单就能够抵抗的了。

　　“该死！！”那施展掌法的时轮天尊，看见同伴死命的抵挡着落下的星力时，顿时就一阵的愤怒，刚转过了头来，黯日却是率先已经朝他攻去，看见黯日扑来，这时轮天尊就举掌直接朝着黯日轰出了一道浩然正气的掌劲，同时，黯日的手中爆发出了一道深白色的光辉，直接就迎向了那金光掌劲。


第923章 时轮尊者3

　　看见这金光掌劲直接轰来，黯日的手中就爆发出了一道深白色的光芒，接着，能够吞噬一切的炼邪均，接直接朝着那掌劲斩了下去。

　　就好像是永远都不会饱的妖兽一样，炼邪均在那掌劲中心划出了一道深白色的剑痕瞬间，那掌劲就如同是大河吸水一样，被那炼邪均的剑气尽数的吞噬，看见自己的掌劲居然如此轻易的就被吞噬掉，这时轮天尊心中就一阵的震惊，一抬手，就想要朝后退去。

　　“小心！！”

　　那张开经文天幕的时轮天尊尚未说完，下一刻，紫色的剑气就随即反手掠起，下一刻，这使用掌法的时轮天尊的双手应声而断，在紫云霄的锋利之前，即使是天阶修者的恐怖身体也难以抵挡这锋利的斩击。

　　“九十九……”

　　“滚蛋吧！”又是一阵光芒闪动，血红色的光辉电射而出瞬间，那念动咒文的时轮天尊顿时就身体一颤抖，接着一口鲜血疯狂喷出，帝王恨的精神震动，可说是施术者的恐怖大敌。

　　“该死！他的进攻为什么完全不一样了？”金光爆发，齐腕而断的双手就立刻修复了，下一刻，这时轮天尊双手金光凝聚，强大的韦陀降魔神掌就再度朝着黯日轰去，同时那被冰狱寒岚一直困住的使用伏魔棍的时轮天尊，此时也已经脱困，朝黯日直接杀来。

　　“完全不一样？错了，这才是本来的我，只是之前因为一直都因为施展了太多的镇界之仪，所以下意识有所保留罢了，不过你们既然要玩命了，我自然不会跟你们客气了。”

　　“镇界之仪……难怪身为传说中的剑祭双使，但祭使的咒力却是显得太薄弱，原来是这样的原因。”听到了黯日之前施展过了镇界之仪，收回了经文天幕的那时轮天尊就喃喃说到，在黯日与那施展掌法的时轮天尊厮杀的时候，星力已经消耗怠尽了，当然为了抵挡那落下的星力，这施咒的时轮天尊也是消耗不少。

　　说话之间，‘韦陀伏魔’与‘伏魔金刚击’就同时朝着黯日轰来，两大杀招前后夹击，没有任何的缝隙可以让敌人逃离，两人的气劲，直接把黯日所在的这一片天地直接封锁住，并非简单的空间封锁，而是黯日所在的这片天地直接进行封锁，这就直接让能够掌握一方天地的黯日，也无法逃脱开这两人的夹击。

　　不过可惜的是，面对夹击，黯日从一开始就没有打算逃跑，双手光芒爆发，下一刻，玄冥紫与秋水黯就同时出现在黯日的双手之上，只见玄冥紫开启的圆形冥道在把那轰击而来的伏魔棍直接吞下的同时，黯日手中的秋水黯就爆发出了一道碧蓝色的光芒，随后，以黯日为中心，闪电与无数的剑光，就电射而出。

　　“呜！！虽然名为祭使，但剑技修为，丝毫不比剑使弱么？”看见那漫天电射而来的水汽之剑不但迅速的侵蚀了自身的招式，还不断的轰击着护身元气，这顿时就让那施展掌法的时轮天尊喃喃说到。

　　“丝毫不比剑使弱？别开玩笑了，如果以我现在这样子所施展的剑，会不比冰月弱的话，那她还有资格成为我的剑使吗？”怒喝一声同时，仿佛是在回应着黯日的话一般，在那金色的墙壁对面，无数血红色的剑气疯狂的把那墙壁轰碎了，伴随着那突然而来的剑气出现的，则是身穿一身雪白武士服，神色冷峻的冰月。

　　冰月之后，三道金色的光芒正悬浮在半空之中，这光芒之内，正是与冰月鏖战的那三个时轮天尊，只见这三个在光芒时轮天尊身上都是一片的残缺不全，其中使用佛法无边的那时轮天尊除了头部与右手的半截之外，身体其他部分都已经化为了烟尘，天阶的不灭体并没有能让他们飞速的恢复，这样的原因只有一个，就是这三人，都已经到了极限了。

　　“这怎么可能？镇狱天尊，浮屠天尊，菩提天尊居然被伤成这样？”看见那三个处于光轮环绕着的天尊，那施展咒法的时轮天尊就发出了难以置信的喃喃，这金色的轮光，是时轮尊者不敌敌人的时候用来保命所用的特技，一旦施展，对自身的修为可是异常残酷的损耗，所以不到最后不得已的时候，时轮尊者都是不会张开这金色的轮光的。

　　“虽然不知道你们耍的是什么小把戏，居然让我的缟煌无法突破那金光，但想来施展出那程度的防御他们三个也绝对不会轻松，也就是说他们三个已经没有用了。”冷冷的望着那施展咒术的时轮天尊，冰月就用淡漠的毫无感情的语气说到，方法那三个时轮天尊的伤，根本就不是她做成的一般。

　　“撼界天尊，你先把镇狱，浮屠和菩提天尊送走，佛光之轮撑不了多久，这次我们大意了，想不到剑祭双使的修为居然到了这样的程度。”看了一眼那使用伏魔棍的撼界天尊，那施展咒法的时轮天尊就说到。

　　“是，不动天尊。”收起了手中的伏魔棍，撼界天尊就身形一闪，下一刻，撼界天尊与那三个与冰月一战结果重伤的时轮三天尊，就一同消失在了这一片战场之上。

　　“老鬼，知道打不赢，所以决定撤退了？原来守护者看见情况不对的时候，也只是夹着尾巴逃窜的家伙而已。”看见四人离开了，黯日就露出了一丝嘲讽的笑容，时轮六天尊的修为虽然不错，但经常处身事外的他们，厮杀经验远不及黯日与冰月，这也是他们战败的最大原因之一。

　　“剑祭双使，不得不承认，你们修为确实惊人，但也不见得我们时轮宫就已经败了，今天，只能够算是一个两败俱伤的局面吧，或者说，你们还要凄惨一点？”对于黯日的嘲讽，不动天尊却是并没有丝毫的恼怒，微微一笑，不动天尊就对黯日说到。

　　“两败俱伤？”怎么也想不明白，到底为什么对方能够得出这么一个结论来，但很快，黯日的神色就一阵的大变，杀气瞬间从黯日的身上爆发而出，黯日就死死的盯着不动尊者说道：“你们这些该死的家伙！！”


第924章 苍寰变

　　“你们这些该死的家伙！！”心中闪过了一道灵光，黯日的神色就变的异常的狰狞，看着不动尊者的神色，更是仿佛要把不动尊者当场撕裂一般恐怖。

　　“终于都发现了吗？那我们也不需要继续遮掩了，就请你们剑祭双使，好好的在这里陪一下我们吧。”带着笑容，不动天尊就从纳戒之中拿出了一卷样式古老的画卷，只见不动尊者打开了画卷之后，那画卷就开始飞速的扩大，并把四人所在的这片空间完全卷了起来。

　　“说实在，那个人，到时轮宫来请我们时轮尊者的时候，我们还觉得他说的话，实在是太夸张了，而一开始，我们也没有打算是拖住你们的脚步，而是直接把你们轰杀当场的，但……”

　　顿了顿，不动尊者就继续说道：“但想不到，你们剑祭双使当真如此厉害，原本以为浮屠天尊请出了佛法无边，必然能够力克剑使，但事实上却是并非如此，如此一来，我也只好不计后果的出手了。”

　　只见那画卷，很快就把周围完全笼罩住，瞬间，黯日与冰月就感受到了自己已经进入到了另外的一个世界之中，下一刻，那画卷之上，就浮现了无数纯金色的符文，这些符文悬浮在了半空之中，爆发着强大的力量，不但是那金色的符文，一个个金色佛像的虚影，也在周围浮现了出来。

　　“切！冰月，冲出去！！”看见两人周围都是金色的经文符文包围，黯日顿时就脸色一沉，右手爆发出了极为强大的气息波动同时，就对身边的冰月说到。

　　“喝！九天神雷！！”

　　“幽罗煌剑·森罗绝狱！！”

　　两人同时出手，恐怖的血色剑气，与那从异空间打开通道漫天落下的神雷，就疯狂的轰击着前方被画卷笼罩之地，只见两人的剑气与咒法虽然是让周围一阵的扭曲爆发，但却是无法突破那怪异的金色符文组成的阵式。

　　“没有用的，这是以我灵魂为基所祭练而成的法器，只要我不是耗尽了力气的话，你们休想从其中逃出去，剑祭双使，还是乖乖的在这里陪一下我吧。”金色的符文很快就恢复了原状，接着，不动尊者的话就在这片诡异的空间之中回荡着。

　　“我就不相信，我破不了你这里！！”听到了不动天尊的话，黯日的双眼就爆发出了一道深沉的精光，黯魂寂一出，一道道的剑气就朝着前方的金色符文刷去，可惜的是，这些金色符文只是瞬间，就完全抵消了黯日招式的力量。

　　“灭剑·血胧！！”

　　缟煌一划左手动脉，下一刻，大量的鲜血就流上了缟煌之上，接触到了冰月的鲜血，缟煌的杀意与戾意更胜，只见一道血色光芒斩到了那金色符文之上的瞬间，依然是被那金色的符文所抵消掉。

　　“这怎么可能！”连番的重招，居然依然无法突破那金色符文之阵，这让黯日顿时就焦躁了起来，看见黯日的样子，冰月的眉头就轻轻的一皱，随后道：“黯日，你到底在紧张什么？”

　　“如果我没有猜错的话，这几个时轮宫的家伙只是拖住我们脚步的棋子罢了，那些家伙，恐怕不知道使了什么手段，已经潜入到了天动仪的范围之内了，再不快点，我们之前所做的一切都将功亏一贵！”

　　听扫了黯日的话，冰月也是微微吃了一惊，烦躁的看了周围那闪烁着强大光芒的大量金色符文经文之后，黯日的脸色就猛的一沉下来，随后，黯日就对冰月说道：“冰月，护法。”

　　“黯日你难道……你现在的身体要是召唤‘她’的话，那你……”看见黯日的神色阴沉而凝重，冰月就吃了一大惊，并连忙说到，显然是冰月已经猜到了黯日到底要做什么了。

　　“除了这样，短时间是突破不了的，那时轮宫的老鬼，是铁了心要全力拖延时间了，在这里面不断的消耗时间，就是他所愿意看见的，所以现在祭使是有点冒险，也要使用了，何况，要是你担心我驾驭不住的话，那是没有必要的，她其实并不凶暴，只是使用消耗的力量有点多罢了。”

　　听到了黯日的话，冰月就知道，自己再劝说也是没有用了，现在的黯日，唯一所想的，就是尽快的突破这金色符文所凝聚成的奇异空间，即使那是要付出再大的大家也是在所不惜，而冰月能够做的，只是默默的为黯日护法。

　　手中缟煌一震，下一刻，一道血红的光芒就以冰月为中心扩散而出，并把黯日笼罩在内，而黯日则是微微闭上了眼睛之后，就开始陷入到了沉寂之中。

　　“逆天地阴阳之力，震寰宇之乾坤。破三界六道之壁，撼群星之辉华，出来吧，苍寰变！！”

　　暗金色的光芒，以黯日的右手为中心，开始不断的向四周扩散而出，那暗金色的光辉，在黯日的手中不断的转化凝聚，一阵之后，光芒爆发消散，下一刻，黯日的手中，就握住了一把奇异的长剑。

　　只见这把长剑通体呈现暗金之色，剑身之上，满是如同鳞甲一般的坑纹，两边的剑锋之上，更是整齐的布满了一截一截刺出来的锋利尖刺，就好像是锯子一样的长剑，剑身护手的中心之处，是一个黑白太极图样，充满了尖锐风格的剑身，与这太极的图案显得有点格格不入，这把，就是九剑诀的第八剑，苍寰变。

　　“苍寰变·逆乱阴阳！！”手中长剑挥动，瞬间，以黯日为中心，一圈光芒就扩散而出，这光芒很快就化为了黑白两色，并转化为了一个太极一般的图样，直接把黯日与冰月笼罩在了这太极图案之中。

　　“灭！”

　　太极旋转，下一刻极为恐怖的力量，就在这旋转的太极图样之中爆发而出，黑白两色的力量化为了恐怖的混沌之力，直接在这空间之内爆发，那些金色的符文，根本就无法抵挡这恐怖的力量爆发，强大的力量震动，直接让这些金色符文不断的闪烁崩碎，终于，在一声巨响之后，那环绕住了黯日与冰月的古图，就在一声巨响之下，轰然爆碎，而黯日与冰月，也同时窜出了古图之外。


第925章 地宫封印

　　逆转的太极图案，疯狂的转动，随后，在那凝聚成混沌之力的强烈爆发之下，困住了黯日与冰月两人的古图，就在一声巨响之后，轰然碎裂。

　　“怎么可能……”一口鲜血狂喷而出，不动天尊就难以置信的望着已经冲出了古图的两人，原本认为最起码能够困住黯日与冰月半小时左右，但却是想不到，自己的法器居然一下就被突破了，法器受损，那强烈的冲击，让不动天尊也受了沉重的内伤，因为这古图，是与不动天尊灵魂相修的法器，法器破损，不动天尊的灵魂也受到了重创，而灵魂的创伤，可不是不灭体能够轻易治疗的。

　　“不动尊者！！”

　　看见不动天尊口吐鲜血，最后那一直护卫着不动天尊是时轮天尊就连忙窜到了不动天尊的身边，并说道：“不动尊者，撤退吧，已经拖了这么长的时间了，想来也足够了。”

　　“嗯，带我离开。”点了点头之后，那使掌的时轮天尊就带着不动天尊化为了一道金色的光芒，朝着远方掠去，而看着两人离开，黯日却是连追赶都做不到，只见冲出了古图之后，黯日手中的苍寰变就消失了，接着，一口逆血涌上，黯日就随即喷出了一口鲜血来。

　　“黯！”看见黯日吐血，一边的冰月顿时就双瞳微微一缩，并连忙扶住了黯日，而黯日则是摇了摇头，就对冰月说道：“我没事，不能在耽误时间了，到天动仪那里去，怎么都不能让那些宵小，破坏我的大计！”

　　“黯日……你……”看见黯日那个样子，冰月所有的劝告都无法说出口了，只能够默默的看着黯日，等黯日稍微恢复了一下之后，两人就朝着射日城之内飞掠而去。

　　瞬间冲进了射日城之内，两人就赶到了地宫之中，此时的地宫已经被完全封锁，原本，这里到处都应该是黯日所亲自布下的咒法禁制，但此刻的地宫禁制却是已经全部被毁，几个九黎的精锐修者，被直接斩杀当场，这些都是九黎一族之中竞精选出来的修者，虽然尚未达到了天阶的水平，但也已经是聚元境界的巅峰，如此轻易把十数人斩杀当场，可想而知，对方的实力。

　　随手一扬，接着，这些九黎精锐战士的尸体就全部燃起了幽蓝色的火焰，下一刻，这些尸体就被火焰所烧化，最起码不会落得一个暴尸的下场，烧了尸体的两人脚步不停，很快就撞进了中心那巨大的石门之内，就在大门关闭之后，黯日却是猛的停了下来，回身看着那已经关闭的大门。

　　“黯？怎么了？”

　　“加个保险，索性把这通道的大门封印住，也省得再有宵小想要从这里经过！”说完之后，黯日的身上就爆发出了一团漆黑的气息，气息开始从黯日的身上剥离并环绕上了那巨大的石门。

　　“唤幽邪亿戾之气，封万绝千煞之谙，召千魔群邪之息，凝百方凶煞之力，十方俱灭，一元始劫，以吾之名，封于此阵！”血色光芒不断的从黯日的身上爆发而出，一道道血光之咒从黯日身上涌现之后，就向着那石门印去，渐渐的，那石门就被漆黑的气息所沾染，周围那厮杀所带来的血腥煞气更是不断的开始朝这大门凝聚集结。

　　“吼！！！”

　　当整道的巨大石门都被漆黑与血腥气息所沾染的时候，一声带着暴戾之气的怒吼之声，就从门外爆发而出，那凶戾的气息之中充满了狂暴，就如同是这吼声的主人，要把一切都撕裂一般。

　　“我已经施加了万绝封阵，并且从死渊之中强行拉来了一只守卫之兽，一般宵小想要通过是不可能的了，走吧。”缓缓收回了身上的气息，黯日就对冰月说到，看见那已经如同处于别的空间层面的漆黑大门，冰月就知道，为了施加这封印，黯日又已经消耗了不少的气。

　　两人继续前进，这长长的廊道之上，有着八十一到厚重的石门，八十一道石门的对面，象征着隔开了尘世的干涉，而黯日与冰月每经过一道石门，石门就会自动的关上，当两人通过了最后一道石门，而石门也关上之后，一股奇异的波动就猛的爆发。

　　来到了最深处，两人就从那地窖之口飞快的朝着下方掠去，当两人来到了散发着幽蓝色光芒，有着巨大机械运动的地下溶洞的同时，一声愤怒的异兽咆哮，就挡住了两人的去路。

　　“切！是狴犴么？尽耍小聪明！”看着眼前这形态宛如猛虎，麒麟头，虫豸尾，双生西龙之翼的妖兽，黯日的眉头就紧紧的皱了起来，而看见黯日与冰月，那狴犴就再度爆发出了一声愤怒的咆哮。

　　“汝等身上，吾能够感受到深沉的幽暗气息，你们本不属明界之人，却是堂皇的站在这里，吾今天就要把你们送回到无暗的死渊之中！”那张满了尖刀一般利齿的嘴巴张开，接着，狴犴就用冰冷的声音，对黯日与冰月说到，那语气之中虽然冰冷，但依然能够让人感受到了那无上的怒火。

　　“区区一只生于明幽夹缝处的蠕虫，居然够胆说出这样的话来，看来你的饲主没有好好的教育你呢。”嘲讽一笑同时，黯日的身上就爆发出了强烈的幽蓝色火焰，“滚开，不然的话，把你烧的形神俱灭！！”

　　“大言不惭！！”

　　双翼展开，顿时，狴犴的上方就出现了一个扭曲的空间，随后，疯狂落下的雷光不断的环绕在狴犴身上，只是短短的时间，狴犴的身上已经雷光环绕，那姿态，就宛如是雷神降世一般。

　　“区区灵兽居然也想挡我的路，既然是这样，我就先在这里把你灭了！冰月，备剑！！”看见狴犴丝毫没有让开的意思，黯日的双眼就被血色所凝聚，正好出手的时候，冰月却是先一步挡在了黯日的身前，道：“它就让我来对付吧。”


第926章 狴犴

　　“它就让我来对付吧。”拦在了黯日的前方，冰月就微微回首，对黯日说到，听到了冰月的话，黯日就微微一愣，道：“冰月……你……”

　　“黯，你已经施展了很多的咒术了，而且刚才还召唤出了苍寰变，现在你应该已经很累了才对，继续勉强下去的话，即使是到了底层，你也恐怕不是下面那家伙的对手，居然能够役使狴犴这样程度的灵兽，必然不会是普通人物，所以现在你要做的事情，就是要好好的休息，这里就让我来吧，别忘记了我是你的剑使。”

　　听到了冰月的话，黯日顿时就沉默了，一阵之后，黯日才望向了冰月，道：“好吧，你是我的剑使，就放手去做吧。”点了点头，黯日就直接盘膝坐到了地上开始打坐起来，四周的灵气，如同是被大河吸水一般，疯狂的被扯向了黯日的身上。

　　“只有你一人？看来你们不但浑身散发着幽暗气息，连脑袋也被幽暗气息所腐蚀了。”一双金色的虎眼死死的盯住了冰月，狴犴的气势就变的更加的霸道凶残，死死的盯着冰月，狴犴就冷声说到。

　　“废话少说，来吧！”手中缟煌一震，冰月就冷着脸向狴犴说到，感受到了冰月身上爆发而出的挑衅气息，狴犴浑身雷光爆发，下一刻，狴犴已经窜到了冰月的前方，那比之神兵更要胜一筹的尖锐爪子，丝毫没有半点犹豫的，就朝着冰月划下来！

　　‘啪啦！！’

　　清脆的声音响起，眼前的冰月，只是一片如同玻璃一般的冰块而已，这冰块为妙为俏的把冰月的身影折射了出来，就在狴打碎冰块的瞬间，冰月的身影已经窜到了狴犴的后方，手中的缟煌，在一道血光爆发之后，就在冰月的舞动之下，化为了不可见的剑气风暴。

　　“绝剑·丧魂！”

　　如同风暴一样的剑气之旋，不断的斩击着狴犴的背后，雷电形成的护罩只是瞬间，就被冰月的缟煌撕裂，刹那之间，狴犴的背后鲜血横飞，冰月那充满了戾气的剑气，不断的侵袭着狴犴的身体。

　　“吼！！”

　　震动整个地下溶洞的咆哮之声爆发，接着，雷光就从狴犴体内直接爆发而出，正在猛攻的冰月，受到了这雷光的震动，也不得不后退闪躲，一下震飞了冰月之后，狴犴背后的伤就开始飞速的愈合同时，狴犴的身体也猛的转了过来，并张口朝着冰月吐出了三个金色的雷电之球。

　　‘飕飕飕！’

　　金色的电光之下，那闪电之球就以诡异的角度，向冰月电射而来，虽然这金色的闪电球也就是只有孩子拳头大小，但其力量却是强大的惊人，只是瞬间，这三个金色的闪电球就已经轰到了冰月的身上。

　　‘啪啦！’

　　又是一声清脆的玻璃碎裂之声回荡，下一刻，一道血色的剑气，就直接从把爆发的闪电后方电射而出，瞬间就把狴犴刨成了两半，而冰月也从那闪电之中冲了出来，缟煌连连前刺，如暴雨一般的剑气疯狂的摧毁着狴犴那已经被斩成了两半的身体。

　　“吼！！”又是一声巨大的怒吼之声爆发，闪电就疯狂的朝着四周胡乱的扩散而出，金色的电光，直接把这原本一片幽蓝色的洞穴，刷上了一层明亮的金黄，在这疯狂的雷电爆发的中心，狴犴的身体再一次恢复了过来，此时狴犴的双眼已经化为了一片的碧蓝之色，显然已经完全被兽性所占据了。

　　“吼！！你们两个幽冥所生之人，今天吾就要把汝等两人化为焦碳！吼！！”连续被斩杀的狴犴，此刻已经处于疯狂的状态，身上雷电不断的爆发同时，狴犴也不断的在这雷光之中穿梭，向冰月疯狂进攻。

　　对于狴犴的变化，一边闭目恢复的黯日却是不闻不问，追逐着冰月影子的狴犴不断的撞在了那冰块之上，每次撞击，都只是撞开了漫天粉碎的冰尘，而这结果，更是让狴犴愤怒无比，身上的雷电就爆发的更加的猖狂了。

　　“幽剑·冥引！”

　　身形如电，在那爆发之中电光下闪动的冰月，只是短短的瞬间，就已经逼近到了狴犴的前方，只见冰月手中缟煌一转，那漫天而来的冰晶，就开始向狴犴包裹而来，这飘散的冰晶，就是狴犴刚才乱撞之下，飘散在四方的冰月的残影所化为的冰晶。

　　冰晶飞速的环绕着狴犴的身体并不断的旋转，很快，狴犴就被封印在了一块巨大的冰块正中，这些冰块，都是引动黄泉的冷气与死气所凝聚的坚冰，想要突破绝非容易的事情。

　　“死吧，灭元斩！”

　　落地之后，冰月就用淡漠的吓人的神色，轻轻望了望那被封在了幽剑冥引坚冰之内的狴犴，只见冰月右手猛的一挥，接着，化为了缟煌幻影的剑气，就直接由冰月手中电射而出，‘飕’的一声，那虚影的缟煌，就直接把狴犴的身体轰穿了。

　　“走吧。”站起了身来，黯日与冰月就朝着那向下的楼梯处走去，就在这个时候，坚冰却是猛的开始破裂，电光爆发之下，被封在了坚冰之内的狴犴就用蛮力挣脱了坚冰落到了地上来。

　　“吼！！”只见狴犴落地之后，就朝着冰月与黯日两人愤怒的咆哮了一声，而冰月则是轻轻的回头望向那身上电光爆发的狴之后，就用淡漠的声音说道：“灭元斩已经直接斩灭了你的元神与灵魂，你已经没有任何的生机了，躺下吧。”

　　“居然如此轻易就斩灭于吾，汝等到底是什么人？”碧蓝色的眼睛恢复成了金色，狴犴就死死的盯着黯日与冰月的背影，而黯日则是露出了一丝嘲讽的微笑之后，就道：“明幽夹缝处的小虫，败了就乖乖的去睡觉吧，这里已经没有你的事了。”

　　“别以为你们能够与下面的那位大人对阵，相比下面的那位大人来说，你们根本就算不上什么，我会在地狱等你们的……”伤口处的冰晶开始不断的扩散，并化为了点点的星尘飞散，没有一阵，狴犴就整只化为了飞散的冰晶消散在这里，而黯日与冰月则是立刻朝着向下的楼梯掠下去，从狴犴的话中就能够知道，对方已经下到了天动仪的天枢仪座处了。


第927章 天机神将

　　下到了底部，穿过了七曜之廊，经过了繁星海之后，黯日与冰月终于来到了最下层之地，天枢仪座的所在之处，而在两人脚步之前，已经有人站在了天枢仪座前方，正惊叹的观看着这鬼斧神工了。

　　“太完美了，无论从哪个地方看起来都是精密无间，只要一旦发动，这机械确实拥有能够撼动星辰，撕裂天幕的效果吧，那威力，恐怕已经能够抵的上百名天阶修者全力撼动星曜的结果了，而且……这里只是其中的控制之地，真正的中心，还是藏在了不为人知的地方吧？”

　　没有在意冰月与黯日到来，这背手而立的男子，就用惊叹的声音喃喃说到，此刻的他已经被眼前的景象完全震撼住了，毕竟如此鬼斧神工一般的机械，是他从来都没有想过的。

　　“让时轮宫的六个天尊来当你的诱饵，拖延时间，自己却是抢先一步落到这里来，现在居然只让我听到你在说这样的话？”冷冷的望着前方那背手而立的男子，黯日就用冰冷的声音说到。

　　“没有办法啊，虽然想破坏掉，但实际上一看才发现，即使是把这里毁灭了，其实也根本无济于事，不是这样么？剑祭双使，这次，应该是第二次见面了吧？”微笑着转过身来，男子就继续说道：“说实在，这里比我第一次来的时候更加的壮观了，上一次尚未进入到核心这里，就被你们发现了，这一次，总算能够来到这里了呢，不过可惜，看见的依然只是冰山一角罢了。”

　　“以金乌之力掩盖，只是第一重的障眼法而已，实际上操作的仪座则是藏在了更加深层的地下，至于天动仪的本体……想来应该已经是，被你隐藏在了别的空间或者界之内了吧？说实在，我真的很佩服你的隐隐，如果不是这天动仪的力量已经再无法压制，导致星力开始繁乱的话，恐怕即使是到了发动一刻，大家依然要被蒙在鼓里吧？”

　　“错了，引动星力，是我特意为之的，不然的话，后羿族的人根本就不可能继续这样无条件的支持我制造天动仪，虽然让你们发现了作为代价是有点太大了，但时间已经不等人，轮不到我再继续浪费下去了。”

　　“上次让你夹着尾巴跑了，是我的疏忽，这次却是不可能会让你再有离开的机会了，天机神将孙武。”说完之后，黯日的双眼就爆发出了深沉的杀意，而感受到了黯日的杀意之后，孙武就慢慢的转过了身来。

　　依然是那一身灰色长衫，依然是那飘逸的三缕长须，感受到了黯日身上爆发而出的强大杀意，孙武身上就升起了淡淡的华光，随后，一把环绕着七色光芒的剑就从孙武的身体之中渐渐的透出，并落到了孙武的手中。

　　“说实在，可以选择的话，我还真的不想和你们剑祭双使正面为敌，毕竟你们的武技与咒术实在太邪异了，不过可惜的是，你们现在所计划的事情，让我不得不插手其中，既然是这样，也只能希望你们不要怪我，用一点小手段事先把你们削弱了。”

　　握上了这五彩斑斓的长剑之后，孙武身上的气势就陡然爆发而出，接着，孙武的左手一翻，四块如同手掌大小，薄如蝉翼的玉片就出现在了孙武的手中。

　　“文策制召，四尊神临，现！！”

　　只见孙武的话一落，那四张玉片符咒随即被孙武打出，接着，一团雷光，一团火焰，与两团雷光就从符咒之中猛的爆发而出，光芒闪烁，四只灵兽就出现在了这空间之中。

　　冰霜弥漫，一条足有成人大腿粗的冰蛇，正悬浮在半空之中，在那冰雾之中扭动，火焰之下，一只形似野猪，外皮暗紫，浑身燃烧着烈焰的灵兽则是在烦躁的跺着蹄子，那两团雷光，则是化为了两只毛色一黄一橙，尾巴如同孔雀一般华丽的神鸟，正在扇动着那带着闪电的翅膀。

　　“冰之灵兽讶冱，炎之灵兽封烯，还有两只雷之灵兽昂昴么？”看着眼前的阵容，黯日的神色也变的阴沉了，一双眼睛死死的盯住了眼前的四大灵兽，黯日就冷声说道：“你莫不是以为，就凭借这四只灵兽，加上你，就能够与我们为敌吧？”

　　“四只灵兽，拖住你们其中一人已经足够，至于祭使，连番施展咒术的你，想来现在已经很累了吧，所以即使是趁人之危也好，就让我当你的对手好了。”

　　话音一落，那被孙武召唤出来的四大灵兽，就立刻朝着冰月冲去，尤其是封烯，那强大的冲击之力，直接就把空间撞的一片塌陷，与此同时孙武也已经化身成为一片的幻影，杀到了黯日的身前。

　　“胜战剑·声东击西。”

　　冷喝一声的同时，孙武手中长剑就化为了两把，并向着黯日直刺而去，面对这两把难辩真假的长剑，黯日双手就爆发出了一道紫色的光芒，瞬间，两把紫云霄就同时出现在黯日的手中，下一刻，双剑就直接向眼前刺来的双剑架去。

　　“要是巅峰时期的话，恐怕在我动的这一瞬间，你已经准备好了最少两个的咒术了，果然，现在的你是处于虚弱之中么？”孙武的声音，忽然就黯日身后传来，顿时就让正要架住前方双剑的黯日吃了一大惊，身形闪动，黯日本能的朝着前方窜出，但下一刻，前方那两把长剑，却是瞬间把黯日的双肩刺穿。

　　“幻影吗？还是残像？都不是，到底用了什么鬼招式？”双肩膀受伤，一道火焰环绕之后，黯日的伤势就开始飞速的恢复着，但孙武却是丝毫不减速，在半空之中划出了数十个残影，孙武就再度朝着黯日直接攻来。

　　“敌战剑·无中生有！”

　　长剑一抖，随后，黯日的周围，就被无数的剑光所笼罩着，这些剑光都是凭空凝聚而成，甚至是先兆都没有，看见这情况，黯日心中微微一阵惊讶，双手光芒再度爆发，玄冥紫与秋水黯就同时出现在黯日的手中。

　　“开！！”

　　冥道开启，化为了最强的盾牌同时，手中的秋水黯就将周围的水汽变化成了长剑向着那漫天而来的剑影轰去，但就在这时候，孙武却是诡异的出现在了黯日的身前，手中的长剑一送，下一刻，黯日的胸膛就被这五彩的光剑再度开了一个巨大的伤口。

　　“哇！！”

　　鲜血喷出，黯日就死死的盯着眼前的孙武，而孙武虽然刺中了黯日，但却是并没有什么欢喜的神色，只是说道：“看来我之前的计策还是起到了一点作用，如今你如此虚弱，应该能够在剑使脱身之前，把你解决掉吧？”

　　“解决？你在开玩笑么？”嘴角带着鲜血，黯日猛的抓住了孙武刺在自己胸膛的剑之后，就冷声说道：“应该是说，你现在跑不了了，九灭天崩·千戾鬼噬！！”


第928章 咒剑

　　“应该说，你现在跑不了了，九灭天崩·千戾鬼噬！！”左手抓住了那长剑的同时，黯日有手就爆发出了一道强烈的暗色光芒，就连灵兽也能够在一瞬之间吞噬干净的魔道邪咒，随即被黯日施展而出。

　　‘轰！！’

　　一声夹杂着宛如厉鬼嘶鸣的短促爆响，孙武的左手瞬间就连皮带骨齐肩而灭，而那刺在了黯日胸膛的长剑则是挣脱了黯日双手的束缚，直接穿过了黯日的胸膛，化为了一道彩光电射进了上方的岩壁之中。

　　原来，就在黯日施咒的短短瞬间，孙武的右手就立刻放开了长剑同时人随即侧身，其后，知道绝对不可能全身而退的孙武，则是在闪避的途中，力贯左手，拍向了长剑的剑柄部分。

　　强大的力量，直接轰上了长剑之上，刹那之间，黯日的胸膛就被这贯注了强大力量，直接电飞而出的长剑贯穿了，而孙武则是付出了一条左手的代价，才能够逃脱了黯日的致命死咒！

　　“哇！！”

　　胸膛被开了一个大洞，让黯日瞬间就喷出了一口鲜血，不灭体已经发动，但那流血的伤口，却是迟迟的没有愈合，至于孙武的左手伤口之处，更是环绕上了一层阴邪的死戾之气，阵阵腐臭的气息，从孙武的左手伤口处直接涌出。

　　“你到底，做了什么，为什么不灭体无法治疗伤口？”看见自己的胸膛创伤无法愈合，黯日就盯着孙武冷声喝道，听到了黯日的话，孙武就双眼就落到了已经失去的左手的伤口处，才道：“如你的死咒一样，同样道理罢了，我现在的左手，也不可能恢复了吧？不是吗？”

　　“不过一只左手为代价，换取你近乎真正致命的伤害，却是很值得呢。”呵呵一笑，孙武就右手动，下一刻，一把银色的长剑就出现在了孙武的右手之上，只见那银色长剑不过二指宽而已，剑身通体银光闪烁，极为的华丽，光芒隐透，能够看见，那散发着银光的剑身之上，七个极为细小的洞口，正透射出金光来。

　　“原来如此，这七星剑才是你的神兵，刚才那把……是咒剑吗？尽使一些奸险的招式！”看见了孙武手上的七星剑，黯日才明白，自己着道了，第一次中剑，剑上咒式尚未打开，所以黯日的肩膀伤势很快就能够恢复，而孙武手中的咒剑却是已经沾染了黯日的鲜血了。

　　第二击贯穿胸膛，咒式展开，要是这一剑直接刺的不是偏了右边的话，心脏无法恢复的黯日，可能就要真的着道而一命呜呼了，想到这点，黯日就感到浑身一阵的冷汗，眼前的孙武，计算的太精密了。

　　“黯日！！”

　　看见黯日胸膛重伤而无法恢复，冰月顿时就发出了一声着急的惊叫，手中缟煌剑气爆发之下，冰月就想要冲向黯日，但一团火焰卷席而来，那型如野猪，浑身紫色的封烯，就立刻挡在了冰月身前，并猛的一踏地，卷席了一片的火浪，向冰月直接涌来，与此同时，旁边游离的两只昂昴同时扇动翅膀，接着，雷电就不断的交织成了一个桶状的电网，把冰月困在了核心。

　　“别挡路！滚开！！”

　　三翻两次被这灵兽挡路，让冰月那一向冰冷的神色也禁不住露出了无边的愤怒，缟煌戾气疯狂爆发而出，刹那之间以冰月为基的周边天地，全数都充满了骇人的锋利剑气，身形闪动，剑气乱飚，同时，冰月的缟煌剑也向眼前的封烯斩出了一道巨大的血色剑气。

　　‘哗啦哗啦！’

　　冰霜疯狂的凝聚着，看见冰月施展进攻，并瞬间把环绕在自己身边的电网斩裂，一片冰尘就开始立刻转化为了厚实的坚冰挡在了这剑气的前方，一直都是隐藏在周围水汽之中的冰灵兽讶冱，在冰月剑气飚飞而出的瞬间，就施展出了冰墙挡在封烯之前，但可惜的是，面对冰月含怒的一击，这冰墙显然没有什么作用，说到底，四大灵兽本身就远非冰月的对手，如今冰月含怒全力厮杀，它们更不可能是冰月的对手了。

　　‘刷！！’

　　“吱！！！”

　　一声凄厉的嘶叫，冰墙被破开，在那里面的讶冱直接就被冰月的剑气斩断，缟煌那充满戾气的斩击，更是直接把讶冱的灵魂都直接斩灭，即使是讶冱本身，也不可能凭借冰霜重生了。

　　一剑斩杀了讶冱，冰月就化为了一道残影向依旧与孙武厮杀之中的黯日冲去，电网在冰月暴力的冲击之下，直接被冰月撕裂了，当然，强行撕裂电网，让冰月也受了一点创伤。

　　两只昂昴看见电网被撕裂，立刻就朝着冰月飞去，它们身上爆发着强烈的电流，雷咒已经如箭在弦，要轰向冰月，但就在这两只昂昴的雷咒要轰出的瞬间，前冲的冰月却是猛的化为了一道虚幻，下一刻，两只昂昴的头就一前一后被瞬间斩落，前后相差不过一眨眼的时间而已，只见雷光爆发的瞬间，冰月已经来到了封烯的上方，并无视封烯那浑身爆发的炙热火焰，一剑轰下，缟煌直接对封烯贯脑而过。

　　瞬杀了四大灵兽，冰月立刻提剑望向了黯日与孙武厮杀的战场，一看之下，冰月的心顿时就紧紧一缩，只见火焰与冰霜爆发，剑气与剑气纵横之下，孙武的七星剑，就在黯日的身上直接斩落，大量的鲜血狂飙而出，金光闪烁之下，黯日才艰难的借不灭体恢复了伤势，但那已经被施咒的胸膛伤口，却是依然无法愈合，鲜血早已经染透了黯日的祭袍。

　　看见黯日身上光芒暗淡，冰月双眼爆发出了深沉的杀意，下一刻，冰月已经闪现在了孙武的眼前，在孙武惊讶的目光之下，缟煌含怒疯狂斩落，仓皇之间，孙武飞速后退的同时架起了手中的七星剑抵挡，‘啪啦’一声，缟煌剑光所过，七星剑顿时被斩断，而孙武的身上也被斩出了一道深深的剑痕。

　　‘哗啦！！’

　　鲜血狂飙而出，孙武就连连后退，而冰月却是并没有追击，而是连忙检视起了伤势沉重的黯日来，看见那无法愈合的巨大创口，冰月内心的怒火，就宛如是火山喷发一样的狂涌而出，看见冰月那样子，孙武就苦笑一声，道：“想不到，四大灵兽只能够争取这么一点的时间。”

　　“我要杀了你！！”赤色的双瞳死死的盯住了孙武，冰月就冷狠的说到。


第929章 最后的计策

　　“我要杀了你！！”赤色的双瞳死死的盯住了孙武，冰月就用阴冷而充满杀意的声音，对孙武说到，而孙武则是把手中已经断开的七星剑扔掉，右手一翻，一把满是烈焰燃烧的长剑就被孙武翻了出来。

　　“这昊天剑，已经是我最后的一把剑了，剑使，要是你也能够把它斩断的话，我就真的要赤手空拳了……咳咳……”被威力完全释放的缟煌所伤，此刻的孙武不灭体也是起不了作用，伤势沉重的胸膛处，不断的流出鲜血来，让孙武的脸色变的极为的苍白。

　　“我要杀了你！！”被黯日的沉重伤势所激怒的冰月，根本就不和孙武任何的废话，身形一闪，下一刻，冰月已经杀到了孙武的身前同时，无限剑域已经开启，一时间，这整片的空间之内，就充满了凶戾的剑气不断的窜动。

　　“喝！！死吧！！”

　　双眼已经变成一片的赤红，此时的冰月身上环绕着赤红色的光辉，人更是不断的顺这剑意向孙武猛攻，此刻的冰月身上那冰冷的感觉已经荡然无存，取而代之的是如同杀神一般的凶戾。

　　“不好……冰月要被缟煌的凶戾气息控制了……”看见半空之中的冰月如此状态，黯日就捂住了重伤的伤口，喃喃说到，随后，黯日立刻不顾伤势，连连念动咒语，一道碧绿色的光芒爆发之下，下一刻，冰月就感到一股清凉的气息当头压下，把那凶戾的气息直接压制了下去。

　　“净灵咒？”原来，这净灵咒，就是专门用来压制冰月手中缟煌爆发而出的戾气的咒术，只要一施展，冰月身上环绕的戾气就能够被瞬间清掉，看见黯日施展了净灵咒之后又是单膝跪地，冰月心中一急，身形闪动之间，就杀到了孙武的身前，手中缟煌爆发出了强烈的华光，随后，深冷的血色剑气，就朝着孙武直接斩落。

　　‘啪啦！！’

　　又是一声清脆的声音，昊天剑在冰月手中缟煌之下，依然是如此的不堪一击，火焰消散，昊天剑就化为了两断落下，看见冰月要下杀手，孙武就忽然大声喊道：“等下，我可以把黯日身上的伤咒解开！！”

　　“等等，冰月！！”

　　听到了孙武的话，黯日就大声喊到，而正要斩杀孙武的冰月听到了黯日喝住自己，就连忙说道：“黯，他在说谎！！”

　　“等等！我不是说谎的，我解开你的咒伤，你们双使今天放我一条生路怎样？如今我也是身受重伤了，而且所有兵器和役兽都全完蛋，还陪上了一只左手，这样的程度你们还怕我耍出什么花样来？你们今天放过我，我把你身上的咒伤治好，咱们他日再战！”

　　“黯！他在说谎！”看见黯日陷入到了沉思之中，冰月就有点着急的说到，冰月能够感受到，对方还隐藏着什么，虽然她不清楚，但就是有这样的感觉。

　　“你也应该知道，咒伤到底有多难痊愈，没有我这个施咒之人帮你解开的话，你想要自己解开，即使你是咒力无双的祭使，但没有一个月也难以解开吧？何况想来你现在还有很多事情要做，既然这样不如答应我的条件？要是你不放心的话……”

　　说完，孙武就运劲把手上的纳戒震了出去，“这样你就不用怕我还藏什么一手的了吧？”

　　死死的盯着孙武，黯日就陷入到了沉思之后，孙武最后的一句话，确实是让黯日无法拒绝，因为黯日实在已经没有一个月时间来消耗了，要是真的消耗了这一个月，就要错过时间了。

　　“好！你就帮我解咒，而我则是帮放过你一条小命！”终于，黯日还是点了点头，而看见黯日已经答应，冰月虽然心中着急，但还是无法下手斩杀孙武，看见冰月的样子，黯日就微微一笑道：“没事的，有你在我身边，他耍不出什么花样来，我相信你。”

　　“黯……”

　　看见这样，冰月也说不出什么，只能够全神的戒备着眼前的孙武，只见孙武来到了黯日前方的不远之处，就开始用剩下的右手开始结印。

　　一个个符文，从那结出的手印之下荡漾而出，随后，那符文就开始在半空之中凝聚成了阵法并缓慢的印向了黯日的胸膛，只见一道光芒闪耀，黯日胸前的伤势，就开始渐渐的愈合，那受伤以来不断流出的鲜血，也开始停住了流淌。

　　就在黯日的伤口咒术开始渐渐的被剥离的时候，孙武结印的手指忽然之间就猛的一弹，瞬间，解咒的手印就变成了另外一个手印，下一刻，那一开始刺在了岩洞上方的七色长剑，就化为了一道七色惊鸿，向黯日的背后猛然袭来。

　　“小心！！”

　　看见这七色彩光，冰月手中缟煌立刻朝着那光芒斩落，但冰月斩中的，却只是毫无实体的光辉而已，下一刻，鲜血飞溅，黯日的左边胸口之上，就出现了一个拳头大的空洞，大量的鲜血如同泉喷一般，从黯日的胸膛之上喷射而出，把孙武溅了个满头满脸，而孙武则是在手印变化的瞬间就已经立刻后退了。

　　‘啪啦！’

　　“黯！！！！”冰剑落地，冰月就立刻扶住了重创的黯日，那赤色的瞳孔，早已经因为惊慌而变动六神无主，而孙武则是艰难的擦了一下嘴角的鲜血之后，就道：“祭使，别怪我卑鄙，要灭你，唯有这个办法了。”

　　“想不到……最后还是被你……计算了一道……”

　　轻轻的推开了冰月的手，黯日就艰难的迈着摇晃的步伐，朝那天枢仪座走去，血流如注的黯日，在地上拉出了一条触目惊心的血痕，看见黯日那样子，冰月就连忙追赶而上，而孙武则是站在了一边，静静的看着已经受了致命重伤的黯日，走到了那天枢仪座的旁边。

　　“想不到……居然是这样的结局……哇哇……”鲜血喷在那天枢仪座之上，黯日就轻轻抚摸着眼前自己用尽了心血制造的神器，双眼露出了极为不甘的神色，而冰月则是呆呆的跟在黯日的背后，看着黯日血流满地的样子，却是显得手足无措，不知道应该怎么做。

　　“孙武……时率已经扭曲……今天的一切……已经刻印在了时率之上……我虽然身死了……但时率终究会再次回到今天这一刻……到时候……我会再度启动他……让明界与幽界的障壁打破……”双手大张，随后，黯日就开始念动那深奥玄妙的咒语，光芒爆发之下，天枢仪座与天枢仪轨两大制动之器，就开始被光芒所包裹。


第930章 黯逝冰泪

　　伴随着黯日双手大开，喃喃念动着咒语，天枢仪座与天枢仪轨两大制动之器，就爆发出了一道强烈的光芒，接着，在光芒之下，天枢仪座与天枢仪轨随即被那张开的幽蓝色光芒所吸收消失，孙武想阻挠的时候已经来不及了，其实，孙武根本就无法接近黯日，此刻的冰月虽然失神，但依然是如同一柄疯狂的利剑，要是自己接近，必定瞬间身首分离。

　　“天枢仪座……与天枢仪轨……已经被我封到了……后备之所……想要破坏天动仪……是不可能的……”带着笑容，黯日就转身望向了孙武，那失去了天枢仪座与天枢仪轨的天动仪，在黯日背后开始缓缓的朝着地下沉去。

　　“孙武！万年之期……我将会再度降临……即使是历千世的轮回！我也会再度回归！到时候，不管你们是谁前来，都无法阻挠我打开天幕，在时率万年轮回之刻，我们会再度相见的！！”鲜血已经不再流淌，此刻的黯日，身上的鲜血已经基本流干，喊完最后的一句话，黯日就摔到了在地上，而看见黯日摔到，冰月这时候才清醒了过来。

　　“不！！不要！！”喃喃着的冰月，发疯了似的冲到了黯日的身边，一双雪白如玉的纤手不断的兜起那已经流干的鲜血，仿佛想要塞回到黯日的身体之内似的，看见冰月那惊慌失措的绝望神色，黯日就微微一笑，伸出了满是血污的手，替冰月擦了擦眼角的泪水。

　　“别哭了，你可是尊神的剑使……怎么可以哭鼻子？”带着前所未有的柔情，黯日微笑着对冰月说到，或许，在这一刻，他才放下了使命的束缚，能够真正的面对冰月。

　　黯日知道，冰月喜欢明界，喜欢着这里的阳光，花朵，小草，黯日也知道，冰月经常眺望着那黄昏的夕阳，那带着冰冷神色的俏颜，经常会流露出寂寞，但黯日不能安慰冰月，因为黯日知道，自己无法不让幽界降临在这片冰月喜欢的大地之上。

　　而在这生命即将消逝的前一刻，黯日终于放下了那枷锁的束缚，看着冰月那已经满是泪痕的俏颜，黯日就继续说道：“你可是……我的剑使，但我却是让你……伤心了……对不起……”

　　“黯……你别说话……你不会有事的……我……我会想办法治好你的……我们是尊神的双使……没有人能够胜过我们的……”听到了黯日的话，冰月的泪水更是如同缺堤一样从眼眶之中流出，那梨花带雨的俏颜，让人心痛。

　　“乖……别哭了……”双眼渐渐的无神，黯日就想伸手再次替冰月擦去俏颜上的泪水，但可惜的是，此刻的黯日，连抬手的力气，都已经伴随着那流出的鲜血而消逝，苦笑了一声，黯日就用虚弱的声音，对冰月说道：“冰月……对不起……我好像有点累了……居然连……帮你擦眼泪的力气……都没有了……”

　　“不要紧的……你经常都是这样……不顾自己的身体乱来……可是很快……只要睡一觉……就会好了……”那双美丽的赤瞳双目满是悲色，冰月轻轻的摸着黯日那苍白的脸庞，继续说道：“你总是这样……总是不听我的话……”

　　“是啊……原来是这样……我经常都是……这样呢……”依旧带着微笑，黯日就说道：“我经常都让你操心……经常让你哭了……不过……或许是太累了吧……我现在反而觉得……松了一口气呢……对了冰月……我有事情要拜托你……”

　　“……记住了吗？”

　　“嗯，放心吧，我记住了，你没事的，你……你只是太累了……休息一下就好了……”拼命的点头，但泪水依然是落到了黯日的脸庞之上，冲去了黯日脸上的血污。

　　“是吗…？那冰月……我能休息一下了吗？我真的……觉得很累了……从一开始……就觉得很累了……每次只有和你在一起，我才会感到肩膀上的重担松了很多……所以冰月……我想休息一下了……”

　　“嗯……黯，你好好的休息吧，到时候了，我会叫醒你的，因为，我们两个人一直都是在一起的，所以到时候了，我会叫醒你的，一定……”声音已经带着无法掩饰的哽咽，冰月的泪水不断的流下，悲戚之中，却是带着一丝宁静。

　　“是吗……谢谢你冰月，总要你来操心……可惜已经天黑了……想看你也看不……见了……冰月……能够和你一起真好……”带着微笑，黯日静静的闭上了双眼，而此时，那天动仪的深处也传来了一声轰隆大响，下一刻，无数的禁制就把这个巨大的深坑，彻底的封锁了。

　　“剑使……”看见黯日已经没有了一切生命气息，一边的孙武就喃喃了一句，尚未等孙武的话落下，一道恐怖的剑气，就直接朝着孙武电射而来，强大的力量甚至让这片天地都有被破开两边的危险，感受到那强大而恐怖的力量，孙武就立刻朝着边上翻滚而去，极其狼狈的闪开了这道恐怖的斩击。

　　“啊啊啊啊啊啊！！！！是你！！！是你杀了黯，我今天要把你杀了！！！”

　　仰天悲啸的冰月，一头雪白的银发无风自动，下一刻，冰月的身上就爆发出了前所未有的强大力量与气势，那种毁天灭地的力量，卷席了整个地下溶洞，轻轻的把怀中的黯日的尸体放下，冰月就迈着沉重的步伐，朝着孙武走来，而就在这个时候，整个地洞开始颤抖起来，宛如要塌陷了一般。

　　“剑使，虽然我明白，你现在是恨不得要杀了我，但你也应该清楚，这是不可能的，离开吧，这里已经要被封起来了，别忘记，你还承担着祭使的嘱托，虽然为敌，但对于你们，我是从心底敬佩，所以无谓在这里浪费时间，一旦逆元之力爆发，即使是你，也不可能在这里面安全的离开。”说完之后，孙武就从背后拿出了一个奇异的金色玉简，并瞬间捏碎了，下一刻，金光包孙武包裹，孙武的身影就变的渐渐的虚淡。

　　“胆小鬼你别想离开！！”手中缟煌如星光一般灿烂，连连的剑气爆发，却是无法伤到已经消散的孙武的身体，看见孙武完全消散在空间之中，冰月就呆呆的跪倒在地上，回头望向了黯日的尸体，冰月就喃喃道了：“黯……你的嘱托……我会永远记得的……走吧缟煌……我们……离开这里吧……”

　　“对了……我……就是这样死了……”

　　“我终于想起……我要做什么了……”


第931章 清醒离开

　　“聂枫！聂枫！你没事吧？你不要吓我，发生了什么事了？”耳边，传来了凤凰与小狐狸着急的呼喊，听到了两女的喊声，聂枫的神志渐渐地恢复了过来，慢慢的，聂枫就再次看清楚了眼前的景象。

　　“这里是……”摇了摇头，整理一下混乱的思绪之后，聂枫着才站了起来，看见聂枫似乎恢复了过来，凤凰与小狐狸这才松了一口气，看见两女的样子，聂枫顿时就问道：“刚才我到底怎么了？”

　　“我们也不知道，你捂着头跪下之后，就变的毫无声色，好像已经死了一般，要不是因为你还有着呼吸的话，我们都以为你死了……”说到这里，凤凰还觉得有点心有余悸的感觉。

　　“就是就是，你那时双眼都无神了，很可怕呢，到底发生了什么事？”拼命的点了点头，小狐狸就望着聂枫问到，听到小狐狸的话，聂枫就微微一笑，摸了摸小狐狸的头说道：“想起了一点事情罢了，对……只是想起了以前的一点事情……对了我那样子维持了多久？”

　　“维持了有好一阵子了，反正你没事就好。”看见了聂枫好像有什么心事似的，凤凰就对聂枫说道：“别想太多了，还是先想一下，接下来应该怎么做吧，这里的神器应该是被灭苍生拿走了，要去追回来吗？”

　　“不要紧。”望着那满是符文的漆黑圆形大坑，聂枫就冷着脸说道：“他拿走的，只是其中的一部分罢了，还有一部分他应该还没有拿到手，既然是这样的话，我们就直接去另外一部分天枢仪座的所在之地等他好了。”

　　“天枢仪座？你在说什么？”听到了聂枫的话，凤凰就一阵的奇怪，看聂枫的样子，似乎是知道了这里面到底是什么东西被灭苍生拿走了一般，不过很快凤凰又摇头否定了，毕竟自己这个万毒谷谷主，长年守护住钥匙都不知道这里面到底封印的是什么玩意，聂枫又怎么可能知道呢？

　　霍凌已经救出来了，再在这里也已经没有意义，让凤凰打开了那通往墓穴的通道，聂枫最后又望了一眼这片炙热之地，就与凤凰，还有小狐狸一同回到了蚩尤遗骸的墓室之中。

　　看着那墓室，聂枫却是有一种恍如隔世的感觉，虽然凤凰说了，聂枫刚才那陷入到了失神之中只是一段时间罢了，但在聂枫看来，却是已经过了好久的时间。

　　自从在蚩尤的小世界之内，与灭苍生的灵魂融合过之后，聂枫就发现，自己脑海之中好像一直带着的沉重枷锁，此时已经脱落了，以往一想到梦中的事情，聂枫就会感到一阵的剧烈头痛，而刚才的情景，聂枫却是记得很清楚，很多似曾忘记的东西，已经再度想了起来。

　　“赶紧离开吧，想来这里很快就要吸引大量的修者到来了，毕竟蚩尤之墓再世，恐怕无数的人会愿意客串这一把的盗墓者角色，要是在这里呆的太久，怕是我们都要成为那些贪心的家伙的粮食了。”朝着那墓室的侧门之处走去，聂枫就对还在盯着蚩尤遗骸看的小狐狸说到，听到了聂枫的话，小狐狸只好摇了摇头，直接跟上了聂枫的脚步。

　　由于之前来的时候，是靠着灭苍生的东皇钟开辟的通道，才能够如此轻易的进入到了墓室之内，现在灭苍生已经离开，那东皇钟的力量自然有随之消失了，没有了东皇钟开的特殊通路，三人就只能够顺着那墓室通道找离开的道路。

　　漆黑的石头建造的墓室，看起来异常的坚固，走在这通道之内，仿佛一切的光芒都被吸收殆尽似的，感受着那四周的无边暗黑，三人都不由自主的提高了警惕。

　　经过了一段幽深蜿蜒的墓道，三人终于来到了一扇巨大的石造大门之前，由于三人并非朝墓室之内进去，而是从墓室之内出来，所以并没有费什么力气，就把这原本应该是施加了不少封印的大门打开了，一出大门之外，三人就来到了一个巨大的圆形大厅，而大门在关上的那一瞬间，无数的禁制就再次把大门封闭起来。

　　三十二具恐怖的干尸环绕在这大厅周围，让整个大厅充满了阴深冰冷的气息，暗绿色的灯火，在三人进到了这个大厅的瞬间，就燃亮了起来，把整个大厅弄的一片的阴深，抬头望去，圆拱形的天花之上雕刻着大量如同壁画一般的图案，边缘之处，则是密密麻麻的符文雕刻。

　　大厅中间，大量的骸骨散落了一地，这骸骨之中，有人类的，也有妖兽的，骸骨堆之中，而这些骸骨并不是最注目的，另人注目的是，很多人类形骸骨之上，都有散落着闪闪发光的神兵利器，骸骨的手指之上，甚至都有带着纳戒。

　　毫无疑问，这些兵器还有纳戒等的，都是眼前这些骸骨生前所拥有的东西，他们死后被扔在了这里，尸体随着时间经过而腐烂了，但他们的随身兵器与纳戒等都留了下来。

　　更主要的是，能够到达这里的，绝对不会是泛泛之辈，不用感受，单单只是看光芒，聂枫就发现了好几把地阶巅峰，甚至已经接近天阶的神兵散落在这些骨头之上，其他地阶中级，地阶下级等的神兵更是多不胜数了，这样程度的神兵，在外面可以说必然是要争破头的东西，但在这里，却是扔了个满地。

　　“好厉害的地方，居然有这么多的神兵散落……”看见了中心处的那些神兵，凤凰就用惊讶的声音说到，踏前了一步的她正想要上前看个仔细，下一刻，聂枫已经拦住了凤凰，不让她再继续上前了。

　　“小心有诈，就这样一堆的放着，怎么看都不正常，就好像是引诱你去取一样，咱们还是先离开这里吧，毕竟要办的事情都已经办完了。”虽然也觉得有点可惜，但聂枫还是拦住了凤凰，并对凤凰说到，而听到了聂枫的话，凤凰就点了点头，毕竟如今的凤凰，手中可是有着万毒千药尺这样的天阶神兵在手，而就是之前凤凰也是一向用着那同样是天阶的神兵凤凰，说起来，地阶的神兵对她的吸引力确实并不是太大。

　　就在三人打算离开的时候，数道人影却是猛的从那出口之处冲了进来，只见这几人身上都带着一些轻伤，浑身也是气势凛然，当他们冲进来之后，看见了聂枫三人的时候，顿时就露出了惊愕的神色。


第932章 盗墓修者

　　只见这三道人影冲进来，看见了聂枫三人之后，都是露出了惊讶的神色，接着，陆续的就开始继续有人冲进来，而这些人无一例外修为都是属于顶尖的级别。

　　其中，聂枫三人就看见了，这陆续进来的人之中，居然包括了罗麟与罗英兄妹，而在他们身边的，是一个身穿蓝白色长衫，背挂两把长剑的男子，这男子看起来四十来岁，面相与罗麟有七分的相似，看来就算不是罗麟罗英的父亲也是近亲之人。

　　身影不断的冲进来，没有多久，这大厅之内，除了聂枫三人之外，居然已经站了有二十人，而且这二十人除开罗麟和罗英之外，修为都是相当的强大，那混集起来的气息，让周围的空气都变的有点沉重起来。

　　“想不到我们居然不是最快的一批？”一个看起来大概三十来岁左右，身材欣长，穿着一件黑色金边道袍，留有三尺长须的男子，看见了聂枫三人之后，就用略微惊讶的声音说到，他身上所荡漾的气息极为的强大而深沉，绝对是属于一流顶尖强者的行列。

　　“剑尊者，小看现在的年轻人可不行啊，现在的年轻人可是厉害的紧呢。”呵呵一笑，一个手挽万寿酒壶，形容邋遢的五短身材男子就哈哈大笑了一声之后，站到了前面来。

　　只见这五短身材之人身穿着油腻的麻布衣衫，敞开的衣服露出了那大大凸出的肚子，就好像是弥勒佛似的，光滑的头顶寸草不生，只有旁边两边有两束短白发如同是杂草一般硕果仅存，大酒糟鼻红彤彤的，每说一句话，都是满溢着酒气。

　　“不过说实在，这里居然有这么多的宝贝在这里啊，哈哈……看来我老人家是不用担心酒钱了，这些家伙随便卖一件出去，都是大价钱啊大价钱。”说完之后，这形似弥勒佛的酒鬼老头，就开始朝嘴巴里面灌酒，咕嘟咕嘟的声音，在这大厅之内显得格外的响亮。

　　看见这些人，双目都是目不转睛的盯着眼前那大量的神兵与纳戒，聂枫就与凤凰还有小狐狸对视一眼之后，就默不作声的朝着门口处走去，看见聂枫三人要离开的样子，那与罗麟兄妹一同前来的男子就猛的站出了一步，拦住了三人的去路之后，这男子就说道：“你们好，我是望海峰的罗弑，也是罗麟和罗英的伯父，听说他们两个在噬魂谷受了你不少的照顾，我在这里先向你道谢了。”

　　“我们并没有帮他们什么，所以你无须道谢。”摇了摇头，聂枫就对罗弑说到，说实在，对于罗家兄妹，聂枫除了开始给了一枚丹药之外，还真的没有怎么想过要帮他们，所以聂枫这话说出来还真不是谦虚，而是大实话。

　　“不，要不是你们的话，他们断然是不可能走出噬魂谷的，全靠你们，这两个笨蛋才能够保住小命，这都是因为你们帮忙的缘故！”摇了摇头，罗弑却是认真的说到，随后，罗弑就忽然用传音对聂枫道：“如今的情势相当的复杂，所以千万别乱来，要是起了争夺的话，向我这边靠过来。”

　　“我们已经打算离开了，对于这里的东西我们不感兴趣，之前我们只是追踪一个人罢了，现在他并不在这里，我们已经打算离开了。”听到了罗弑的话，聂枫也是传音进了罗弑的耳中，而聂枫的话，则是让罗弑微微一呆。

　　“你是说，你现在想要出去外面直接离开这里？”沉吟了一下之后，罗弑就传音对聂枫问到，而这时候在大厅内的众人都是各自警戒着周围的人，并没有立刻上前取那神兵或者纳戒。

　　“怎么了？”见对方神色好像有点不对，聂枫也是微微一皱眉问到，听到了聂枫的询问，罗弑想了一下之后，才照直说道：“现在的外面，早已经杀成了一团了，外面有一个巨大的药园，珍稀的药草有不少，毕竟这地方已经有相当的年月了，药园内珍贵的药草可是不少，你现在出去的话，必然是要被那些杀红眼的家伙袭击的。”

　　听到了罗弑的话，聂枫就感到一阵的头痛，想不到外面居然已经变成了这样子了，也难怪这些人进来的时候，身上都有着伤，敢情是在外面厮杀的时候留下来的，看来不得不承认，中原的修者确实很强，而且数量也相当的多。

　　“谢谢你的提醒了，不过我还有事情要做，所以必须要离开这里。”点了点头，聂枫就朝罗弑示意了一下，接着，聂枫就朝着出口处走去，看见聂枫想要离开，其中一个身材高壮，身穿皮甲的男子就猛的一皱眉头，随后说道：“小鬼，在这么多的神兵利器之前都不动心，而是想要急着离开，该不会你手上已经拽了什么好东西了吧？”

　　男子这话一出，周围的人就立刻转头望向了聂枫三人，这男子好像还没有说够一般的，盯着聂枫三人，就继续说道：“你们是最先进来的三人，也就是说这里的东西都是你们先接触到了，是不是你们已经先摸了什么重要的东西了，才想要离开呢？”

　　“随便你怎么想，反正我们什么都没有拿。”冷漠的扫了这个男子一眼之后，聂枫就要继续离开，而这男子明显对聂枫那冷漠的态度极为的不爽，身形一闪，男子就窜到了聂枫三人的眼前，并冷声说道：“要走可以，先把刚才在这里拿的东西拿出来我们看看。”

　　“滚开！”

　　眼前男子的咄咄逼人，让聂枫异常的恼火，一掌轰出，夹杂着黑红色九冥幽炎的掌势，就直接朝那男子轰来，强大的力量卷席而起，让这男子的神色微微一变，只见男子身上气劲瞬间爆发的同时，右手一翻，一把宽身巨大的战斧，就立刻挡在了男子的身前。

　　‘轰！！！’

　　一声宛如撞钟一般的巨响之后，那男子就连连后退，惊讶的看了一眼收掌的聂枫，男子的脸色就变的十分的阴沉，嘴角一抽，男子就说道：“年纪轻轻，功力不错啊，确实是有点嚣张的资本，不过小鬼，太嚣张的话，有时候是要载跟头的！”


第933章 挑战

　　只见这个手握巨大战斧的男子，在挡下了聂枫的一击之后，就立刻横出战斧，身上气势更是陡然飚升，受到了他的影响，在人群之中有几人都是站了出来，半围住了聂枫三人，他们的举动也相当的直白，想要聂枫把那不存在的拿走的东西，重新拿出来。

　　“战道，他们是我们望海峰的客人，你这样做，是什么意思？”气氛陡然变的紧张起来，身穿蓝白色长衫的罗弑就猛的站前一步，用冰冷的声音，对那使战斧的战道说到，刚才罗弑的话，大家都听到了，只是他们有点想不到，罗弑居然会在这个时候站在聂枫三人身边罢了。

　　“罗弑，不用生气，我们并没有对你们望海峰客人不敬的意思，只是希望他们三人，能够说出，在这里拿走的是什么东西罢了，只要确认了，那不是用来打开那大门的禁制所用的东西的话，我们立刻让他们离开。”

　　“我说过了，我们也是刚到这里，没有拿到任何的东西，相信不相信，随便你们，现在我就要走出去，你们有谁要拦我们路的话，尽管来试试看。”淡漠的扫了所有的人一眼之后，聂枫就与凤凰，小狐狸一起迈步走向那出口之处，见聂枫年纪轻轻，居然如斯嚣张，让在这里之中不少的人都是怒火中烧。

　　“好！好个小鬼，我现在就要看看，你到底有什么本事！”自觉刚才丢了面子的战道，身上爆发出了一道暗身的光芒之后，就向聂枫直接冲来，身材巨大的他，速度却是异常的惊人，而看着对方中来，聂枫的双眼微微一凝同时就轻声的对身后的小狐狸与凤凰说道：“你们两个别动手，注意别让人从我们后面偷袭就好了。”

　　“嗯。”

　　听到了聂枫的话，小狐狸与凤凰都是点了点头，而这时候，战道已经冲到了聂枫的身前，手中的战斧高举，夹杂着如同泰山压顶的庞大力量与威势的一斩，就朝着聂枫直接斩下来。

　　强大的风压，把周围的空间压的一阵的扭曲，战斧上环绕的光芒，即使是尚未靠近，就已经让人感到，自己的身体被刨成了两半，面对这能够让人窒息的一斩，聂枫身上忽然就涌出了淡淡的紫色火光来。

　　“两种异火？？”看见了聂枫身上忽然环绕的紫色火焰，那始终拿就万寿酒壶，站在一边啥也不说，只是看戏的老人，双眼之中就猛的闪过了一道精光来，下一刻，战道的战斧就直接斩落，瞬间把前方的聂枫从中间斩成了两半。

　　虽然把眼前的聂枫斩杀，但战道脸上并没有半点欢喜的神色，反而是露出了不相称的惊讶来，而下一刻，原本应该是鲜血淋漓的聂枫的‘尸首’，却是奇异的化为了一团飞散的紫色火焰来，而聂枫的身影，却是忽然出现在了战道的右手边。

　　“喝！！”

　　没有任何的犹豫，那应该直接斩落到地上的一斧，在战道怒喝一声的刹那之间，就改变的斩击的轨道，朝着战道的右手边横扫而去，从这点就能够看出来，战道虽然看起来有点莽汉的样子，但实际上，其对战斧的控制却是异常的强悍，又是一击雷霆万钧的斩击掠过，不过可惜的是，这右手边的聂枫，也是只紫色火焰凝聚而成的幻影而已。

　　“乾坤震·乾坤无定！”

　　淡漠的声音传来，下一刻，带着乾坤震劲气的拳劲，就从战道左方轰然砸在了战道的腰间，黑红色的九冥幽炎，在接触到了战道的身体瞬间，就窜进了战道体内，下一刻，战道就感到一股强烈的连他都无法忍受的剧痛，猛的从体内爆发而出！

　　“啊！！！”

　　凄惨的叫了一声之后，战道手中的战斧随即落地，那种从灵魂深处涌现出来的灼伤之痛，可不是一般身体的疼痛能够相比的痛楚，只是一瞬之间，战道已经因为这巨大的痛苦，而弄的满头冷汗了。

　　“下一次，我就把足够把你灵魂完全烧毁的火焰量打进去了。”冷漠的看了那战道一眼之后，聂枫与小狐狸，凤凰就继续朝门口处走去，三人可以快速掠过的，但却是并没有这么做，聂枫就是这样迈着正常的步伐向门口走去，就如同在和在场的所有人说，‘我等着你们来拦我’一样从容不迫。

　　看见聂枫三人那从容的态度，站在了罗弑身边的罗麟与罗英就露出了复杂的神色来，年龄相差无几，但聂枫所展现出的实力，却是让他们只能够仰望，虽然被周围人称为有望的修行界骁楚，但面对聂枫的时候，他们顿时就意识到，这骁楚到底有多么的可笑。

　　‘飕！！’

　　一道剑气猛的从啊身穿黑色金边道袍的男子身上爆发而出，挡住了聂枫的去路，那被称呼为剑尊者的中年男子，一双鹰目死死的盯住了聂枫之后，就对聂枫说道：“这样年纪，却是有这样程度的修为，即使是在中原之地，也并不多见，据我所知道，能够和你抗衡的年轻人，不出一掌之数，只是……”

　　“只是你今天伤人欲离，无论如何，我都要拦上你一拦，我不知道，你在东方的时候是怎么做的，但在强者如云的中原之地，你还是低调一点比较好。”

　　“我从来都不高调，只是也不会被人欺负而已，我手中没有任何所谓的先拿走的东西，而既然你们今天硬要说有的话，我只能够把你们直接打趴走出去，就是这么简单。”从刚才的那一剑之中，聂枫并没有感到恶意的存在，只是极为单纯的一剑而已，也正如同刚才的剑尊者一言一般，不带半点的敌意。

　　“很好。我明白了，我也相信你，但既然剑已出鞘，就让我在这里领教一下，东方年轻一辈修者的实力吧，想来以你的修为，在东方同年之人中，已经没有对手了吧？”点了点头，剑尊者就一震右手，下一刻，一把平实古朴，毫无特色的古剑，就出现在了他的手中。


第934章 剑尊者

　　只见剑尊者一震右手，一把平实无奇，形态古朴的长剑就出现在了他的手中，长剑不似其他神兵那样光芒万丈，但却是内蔹深沉，长剑出现的刹那，周围就已经被一种凛然的气势所覆盖，周围的人，更是不由自主的开始朝边上靠去，显然是知道剑尊者的力量。

　　“你们三人要小心，剑尊者平时很少出手，但一出手却是凌厉无比，而且他的修为，远不是你看见的那个程度，他一定是隐藏了自己的修为的，千万别以为，他就单纯只是聚元八重天的境界！”

　　耳边传来了罗弑的声音，同样已经站开了的罗弑，虽然无法帮聂枫一行，但还是在聂枫的耳边传音提醒了一下聂枫，而聂枫也感受到了罗弑向自己传来的友好信息，微笑的朝罗弑点了点头，示意明白之后，聂枫就转头望向了剑尊者。

　　“你不用神兵？我手上的胜邪虽并非世间难觅之至宝，但好歹也是一把地阶上位的神兵利器，你要是赤手空拳的话，那恐怕对你相当不利。”看见聂枫依然是赤手空拳，剑尊者眉头轻轻的一皱之后，就对聂枫提醒到。

　　“没有必要担心，我有兵器。”听到了剑尊者的话，聂枫要摇了摇头，示意对方不必做这样无谓的担心。

　　“是吗？那来了。”

　　剑尊者喃喃说了一句，这一句话，就如同是开战的讯号一样，一瞬之间，无数爆发而出的剑气，就以诡异的角度，向着聂枫环绕飞射而来，向着诡异角度电射而来的剑气之上，都带着很强的破坏之力，不用尝试，聂枫都能够明白，要是中了一下的话，后果将会是什么。

　　面对那电射而来的剑气，聂枫右手就爆发出了一道紫色的光芒，紫云霄被祭出的瞬间，锋利无匹的剑网就瞬间形成，并迎向了那漫天而来的剑尊者的剑气。

　　“那是魂剑？魂剑居然能够拥有如此的威力？看来这个东方的小子确实不简单……”聂枫祭出了紫云霄的那一刻，在场的人，都立刻看出了聂枫手中紫云霄的真态，当看见紫云霄的剑气，在半空之中与剑尊者的剑气不断爆发出了阵阵火星的时候，周围的人都是惊讶万分。

　　“很不错，既然是这样我也不需要留手了，喝！！”

　　见聂枫游刃有余的接下了自己的一击，剑尊者哈哈一笑之后，就化身为无数的幻影，向聂枫直接扑来，只是一瞬之间，上百姿态不同的剑尊者幻象已经从各个角度扑向了聂枫。

　　“在幻炎之前，一切障眼法都是没有意义的。”面对那漫天而来的幻影，聂枫双眼之上，就渡上了一层淡淡的紫色光芒，下一刻，眼前的剑尊者众多的幻影就在邪陇幻炎之前无所遁形了。

　　“这边！”找准了对方的真身之后，聂枫的手上就爆发出了一道强烈的深白色光芒，接着，炼邪均的剑气随即朝着前方的剑尊者斩出，那带着吞噬之力量的剑气一出，随即就让剑尊者的神色微微一变，下一刻，剑尊者就化为了一道残影向上掠去，并不和聂枫那炼邪均的剑气有半点的接触。

　　“好凶邪的剑气……”还没有等他的话落下，那飞掠而去的轨道之上，一道恐怖的气息随即袭来，原来，在炼邪均的剑气电射而出的那瞬间，聂枫就祭出了玄冥紫，直接在剑尊者的前方开了一条冥道，要不是聂枫略微留了一手的话，恐怕此刻的剑尊者已经自己一头扎进了冥道之中了。

　　“喝！！”

　　剑光爆发，瞬间，前方的冥道就被那无数的剑气所割开，不过一轮的交锋之后，剑尊者就彻底不敢对聂枫有任何小看的态度了，手中长剑幻化为了无数的剑影，随后，无数的剑气就凝聚成了巨大的长剑虚影，直接朝聂枫攻来。

　　“煌剑诀·雷霆！”

　　剑气所凝聚而成的巨大长剑，当真如其名一般，宛如雷霆一样夹杂着破坏之力势，朝聂枫直接轰击而来，面对这强大的一击，聂枫身形电闪之间，手中玄冥紫就连开了三道冥道，但剑尊者的剑气却是完全不受冥道的牵引，而是直接轰破那开启的冥道。

　　“是那把长剑的原因吗？”看见冥道居然没有用，那唯一的解释就是，剑尊者手中的长剑，有着破除空间的恐怖力量，这样一来，这剑气就能够把冥道当成是一般的空间裂缝轰破，而不受到冥道的牵引了，也就是说，想要靠冥道，或者是轰裂空间，借空间的力量削弱对方的剑气，是不可能做到的事情。

　　明白到了这点，聂枫就散去了玄冥紫，光芒爆发，随后紫云霄就出现在了聂枫的手上，眼见剑气已经临身，聂枫手中紫云霄就光芒爆发，随后，久未使用的刹诀，就立刻被聂枫祭出。

　　“刹诀·雷剑刹！！”

　　强大的力量，疯狂的涌向了紫云霄，伴随着聂枫的修为的提高，九剑诀的剑诀，却是已经不如以前一般容易使出来了，九剑诀剑数的增加，让剑诀本身的力量得到了飞跃一般的提升，而原本在以前只是显得是强大武技的刹诀，此刻也随着九剑诀的增强，还有聂枫自身变的强大而开始转变，所爆发出来的恐怖力量，让即使是现在的聂枫，也不能轻易的驾驭了。

　　一声闷雷一般的巨响爆发之后，众人就看见了，聂枫在一瞬之间，化身成剑，同时，那爆发而出的强大剑气，凝聚成了一柄巨大的紫云霄，直接撞伤了剑尊者的煌剑诀，一时间，巨大的爆响，夹杂着那锋利的元气之旋，就以雷霆万钧的力量，向四周卷席而去。

　　“这两人都疯了吗？在这里使出这样程度的招式？”看见那爆发而出的强大力量向四周卷席而来，这顿时就让旁观的众人眉头紧皱，一开始，聂枫与剑尊者打的还算是克制，因为两人都明白，他们处于什么地方之中，但现在两人的招式，却是显得太过了，没有任何的犹豫，围观的众人，身上同时爆发出了强大的力量之后，就把这卷席而来的元气旋风，彻底的弥消掉，而爆发的元气风暴的中心之处，聂枫已经再度恢复了身影仗剑与剑尊者对立。


第935章 酒仙翁

　　风暴弥消，在元气爆发的中心处，聂枫已经重新显现出了身形，并与剑尊者对峙着。

　　呼吸的空气，都如同是火山之中涌出的热气一般炙热，只是一击，聂枫就感到自己体内的气被抽扯了大半，一呼一吸之间，更如同是风箱在运转一样的夸张。

　　“该死，只是一击就已经消耗如此之大了……果然，想要施展天玄剑录，必要有剑使在旁吗？”深深的吸了一口气，压制下了那强烈的不适，聂枫身上武王纹就开始疯狂的吸收周围的灵气，开始为聂枫补充起了元气来。

　　而聂枫居然破掉了自己的剑诀，这也让剑尊者一阵的惊讶，不过很快，剑尊者就恢复了过来，盯住了聂枫，剑尊者就说道：“东方来的小子，你还真的是几次都出乎了我的预料了，说实在，我没有想过，你居然能够这么简单的接下我的煌剑诀。”

　　“我也想不到，你居然会忽然使出这样程度的招式，不过既然你也使出来了，是不是说明，现在开始，可以无限制的厮杀了？”听到了剑尊者的话，聂枫的身上，就开始涌现起了黑红色的九冥幽炎，随后，紫色的邪陇幻炎也同时卷席而起，双色的两种异火，环绕在了聂枫的身上，使得周围的温度开始疯狂的上升。

　　“同时使用两种异火？这怎么可能？”看见聂枫身上所卷席而起的火焰，剑尊者顿时就吃了一大惊，其实不单是剑尊者，周围的人看见聂枫身上的双异火之后，都是露出了震撼的神色，唯有那呆在一边喝酒的胖老头，只是嬉笑着望着两人的对战。

　　“有意思！虽然不知道你修炼的是什么心法，居然能够使用双异火！”面对聂枫所展现出来的力量，剑尊者的神色就变的相当的兴奋，身上股荡的剑气，也是不断的冲击着四周，那种强大的气势，就如同是一柄柄锋利的长剑，向着四周电射而出一般的恐怖！

　　“差不多了吧？”就在这个时候，一个万寿酒壶就猛的被扔了过来，原本只是一般的酒壶，却是轻易的轰破了聂枫与剑尊者两人凝聚而成的强大气墙，直接把两人的气势打破，下一刻，这酒壶栓着的绳子一紧，轰破了两人气势的酒壶就被扯回到了那喝酒的胖子老头的手中。

　　“我说啊，这里到底是什么地方啊，要是你们两个全力出手，把这里轰塌了，那要怎么办？我老人家就是看这里好玩，所以才跑来这里的，而进来之后，就发现这么多好东西能够换好酒……等下跑题了……你们要是再这样打下去，要是把这里弄塔了的话，那老头我来找酒钱不就成了要被活埋了？”

　　老头那忽然的插手，让两人原本的肃杀气氛顿时就消散了，周围那弥漫着的强大气势，更是被老头三言两语所化解，看见这情况，剑尊者苦笑了一声之后，就对聂枫说道：“既然酒仙翁都这样说了，那今天就到这里吧，你很厉害，而且确实有傲的资本。”

　　“我从来没有傲，只是别人逼我如此罢了。”聂枫这话，让剑尊者一阵的苦笑，无视周围这么多的人，昂然以一般人的步伐走向出口，这不是傲的话，还有什么叫做是傲呢，本来能够加速离开，却是慢步挑衅所有人，不过到了这个时候，剑尊者自然是不会多说了，只能够感叹，现在的年轻一辈实在是太大胆了一点。

　　当然了，虽然认可了聂枫的实力，但剑尊者并不认为，自己会败给聂枫，毕竟在这个地方，交战的双方都是有默契的施展最低限度的力量来交手，不然的话，就聂枫与剑尊者两人真正厮杀起来的话，恐怕这个大厅此时已经变成了修罗场所了。

　　“哈哈……对对，就是要这样才可以啊，要打的话，你们跑出去打谁都不管你们，最好出去把外面那帮杀红眼睛的笨蛋全揍了，但别在这里打，不然把我老人家埋了的话，那就真是罪过了！”看见聂枫与剑尊者各自收手，那酒仙翁就哈哈大笑着朝聂枫走来，而看见这酒仙翁走上来，凤凰与小狐狸都是飞快的来到了聂枫的附近，并盯着酒仙翁看。

　　“你想要怎样？”盯住了酒仙翁，小狐狸就皱了皱小鼻子问到，妩媚的小狐狸忽然做出这样的举动，更是让周围的人心头猛的一跳，其实大家早就已经注意到了两女的美貌了，只是碍于身份等等的，让他们不敢多看罢了。

　　“哈哈……两个小姑娘长的这么漂亮，表情却是太可怕了点，哈哈……”灌了一口酒，酒仙翁就一阵大笑，下一刻，一阵轻风吹过，接着，‘啪啪’两声就猛的响了起来。

　　只见在轻风掠过的瞬间，酒仙翁已经来到了两女的身后，而同时，酒仙翁的巴掌也轻轻地拍了拍两女的翘臀，让两女一阵的惊叫。

　　“你这个混蛋！！”被拍了那羞涩之地，顿时就让凤凰愤怒无比，一声怒喝，凤凰身上金色气劲开始疯狂爆发而出，一双眼睛更是涌出了恐怖的杀意，光芒一闪，凤凰的手中就握上了万毒千药尺。

　　“哇！！好恐怖好恐怖，我老人家要被吓死了啊！！”看见凤凰那满是杀意的样子，酒仙翁就一边喝酒，一边喊到，下一刻，酒仙翁已经窜到了神色阴沉的聂枫的身后，随后说道：“小子，你救救我，你家的婆娘实在太凶了一点了。”

　　“你到底想要做什么？”冷冷的盯着酒仙翁，聂枫就用阴沉的声音说到，右手火焰一窜，聂枫反手就朝着酒仙翁砸出了一道火焰，而酒仙翁则是身形一闪，下一刻就已经窜到了聂枫的另外一边，并说道：“哎呀，小子你也别这么火暴，说实在，姜尚老鬼之前还和我说了，你小子满好相处的，现在看来完全不是这么回事吗？”

　　“什么？”听到了酒仙翁的话，聂枫顿时就傻住了，而看见聂枫的样子，凤凰也知道有点不对，暂时收敛了一下气势，“啊，就是字面上的意思了，之前我就听姜尚老鬼说过你一下，还有，那老鬼说了，你借给他的兵器用的满顺手的，叫我向你说一声谢谢呢。”

　　“那个家伙！！”听到了酒仙翁的话，萧震就一阵的咬牙切齿，射日弓，开天斧，就是被姜尚和垂钓老人给瓜分了的，现在聂枫回想起来还觉得心痛，而看见聂枫的样子，酒仙翁就再度哈哈大笑了一声之后，就道：“好了，你们不是有事情要做吗？赶紧离开吧，其他人不会拦你们了，好好去做自己要做的事情就好，对了有没有什么事情要我转达给姜尚那老鬼的？”

　　“你给我叫他去死！”冷哼了一声，聂枫就直接说到，随后，聂枫就拉上了怒气冲冲的凤凰与小狐狸，朝门口处走去。


第936章 古林

　　由于与剑尊者一战而不败，所以当聂枫带着小狐狸与凤凰离开的时候，就再无人拦挡在聂枫的身前，当然了，这也是因为有酒仙翁在的缘故。

　　别看酒仙翁那个样子，实际上，在中原地区之中，酒仙翁可以说是极为有名望的修者之一，而在这里，此时此刻还能够谁都不被贪婪之念所驱动而动那中间的大量神兵，可以说，也是因为有着酒仙翁在的缘故。

　　虽然一直都是吊儿郎当的样子，但酒仙翁的力量可是相当强大的，就凭那一甩酒壶，就轻易的把聂枫与剑尊者对峙的气墙直接轰散这一点，就能够知道，这酒仙翁到底有多强了。

　　当然了，从酒仙翁和姜尚相熟这点来看，其实也能够知道，酒仙翁必然是不简单的修者了，只是在场的人有多少认识那姜尚老人的，还是个未知之数罢了。

　　“啊对了！！”就在聂枫三人即将离开的一刻，酒仙翁就传音到了聂枫的耳边，“忘记了告诉你，神月灵境那事情，你可以不用担心，姜尚那老鬼好像出手了，该保住的人，小命都保住了，哈哈……”

　　“什么？”听到酒仙翁的话，聂枫就再度一愣，一阵之后，聂枫才明白酒仙翁说的是什么意思，想到在神月灵境的道玄阁等众人可能得救了，萧震的心顿时就放下一了块巨石，因为，天地阁与道玄阁参与与天剑宗的厮杀，大部分原因是自己促成的，而自从神月灵境的爆发之后，虽然聂枫一直不说，但心中始终是压着一快石头。

　　而如今，得知他们应该没有事了，聂枫的心自然是松了下来了，朝着酒仙翁点了点头之后，聂枫就带着小狐狸与凤凰一起离开了这个大厅。

　　顺着那古老而长满了青苔的墓道飞速的前进，没有多久之后，三人就冲出了这隐藏在一片隐秘丛林之中的墓道口，确实，要是不是有意寻找的话，想要找到这里恐怖并不容易，而就是有意寻找，要找到这被层层的老藤所遮盖的出口。

　　只是随便看了一下，聂枫就发现，这里真的如同罗弑所说的一般，满是药材横生，就盖住了出口处的老藤，就已经是难道的千年以上的紫金藤，还有其他林林总总的药材，多不胜数。

　　不过，这并非这片森林的主调，一出来，聂枫三人就感受到了周围飚射爆发的元气波动，一阵阵卷席而起，远方，爆发出来的元气风暴等随处可见，虽然这里依然无法踏空，但这卷席而起的风暴，却是不难看清楚。

　　脚下火焰出现，聂枫就连连踏着脚下的火焰，飞快的窜上了半空之中，一看之下，聂枫的眉头就皱了起来了。

　　下方的药园之处，可以说是处处战斗，强大的力量不断的爆发而出，卷席了差不多整片的古老森林，大量的修者，在这片古林之中厮杀着，强大的杀意冲天而起，卷席了整片的天空。

　　看见这情况，聂枫的眉头就皱起来了，虽然在这片古林之中，是已经激战连连，但实际上，还有更多的修者，正在红着眼睛的搜索着，进入到蚩尤主墓室的道路，这些人身上都散发着极为暴戾的气息。

　　“这古林之内，好像是环绕着什么东西在一样。”等聂枫下来之后，一边的凤凰就皱着眉头，对聂枫说到，自从她出来之后，就感到四周的气息极为的繁乱，不单如此，一种暴虐的冲动，不断的冲击着她的胸膛，好像要是破胸而出一样。

　　“你感觉的没有错，这里弥漫着和噬魂谷一样的气息，不过噬魂谷所弥漫的，是侵蚀灵魂的寒冷，而这里弥漫的，是让人灵魂感到暴虐的气息而已。”点了点头，聂枫身上的九冥幽炎就立刻张开了，拥有了九冥幽炎之后，聂枫就清晰的感受到，一切对于灵魂层面的影响，所以别的修者或许不知道，但聂枫却是清楚，这片古林所弥漫的气息。

　　由九冥幽气凝聚而成的光芒把众人包围之后，凤凰就感到，那种裂胸欲出的强烈暴虐冲动，渐渐的平息下去了，同样的小狐狸也是如此，看见两女基本已经恢复了正常，聂枫就说道：“走吧，小心点，现在这里的修者，基本上都被这气息侵蚀了，一但看见他们，恐怕是没有什么道理可说的。”

　　不过，虽然是这么说，但想要避开那些修者，却并不是容易的事情，由于这密林之内，有着大量的药材存在，这些药材所散发而出的天然灵气，是修者们气息的最好屏障，他们在古林之内行走，气息完全被这些药材所掩盖，很难分辨出来，所以祭使是明白，现在走在这个古林之内的修者，可能大多都已经有点失常了，但三人依然是没有什么好办法。

　　说时迟，那时快，聂枫的话音刚落下，一个修者就从密林之内冲了出来，看见了聂枫三人，这个修者猛的就一阵呆楞，接着下一刻，他就朝着三人扑了过来，双手之上，更是环绕上了强烈的青色雷光。

　　看见这修者忽然扑来，聂枫，凤凰与小狐狸则是同时出手，三人同时出手的恐怖力量，瞬间把这片空间封锁了，那修者感受到了三人出手的强大力量，尚未来得及变招，就被三人爆发而出的强大力量轰中。

　　‘轰！！’

　　“噗！！！”

　　鲜血直喷而出，接着，这修者就狼狈的被聂枫三人轰飞了，而虽然是同时出手，但三人都是留了一丝余地，并没有把对方轰杀，毕竟对方只手受到了古林之内的气息影响，而做出这样的事情罢了。

　　轰退了这个修者之后，聂枫三人就开始朝着古林之外飞掠而去，一边飞窜的同时，聂枫也不忘记把珍贵的药草收到小世界之内，基本上聂枫所过之路，可以说是一片的荒凉，就在三人不断的朝着外面冲去的时候，一股强烈的波动，忽然就从那古林的深处扩散而出，而感受到了这强烈的鼓动之后，聂枫的身形就猛的一僵，并飞快的回头。

　　“怎么了？”看见萧震那样子，凤凰就有点奇怪的问到，而聂枫则是望着远方，喃喃说道：“想不到，这里居然有这样等级的东西存在……凤凰，小狐狸，暂时回去一趟，有样东西，一定要拿到……”


第937章 七色龙雀

　　感受到了那强力的波动，聂枫就猛的一转头，并对凤凰与小狐狸说道：“暂时回去一趟吧，有样东西，一定要拿到。”

　　“怎么回事了，要拿到什么？”虽然也是感受到了那奇怪的波动，但凤凰与小狐狸都不是炼丹师，所以并不是对药材太清楚，看见了萧震那古怪的神色，凤凰就忍不住问到。

　　“这波动，应该是天魂果爆发出来的，而天魂果，就是九转化生丹的主要药引。”看见凤凰与小狐狸都是一脸呆呆的样子，聂枫就连忙解释到，听到了聂枫说起了九转化生丹，凤凰就脸现惊色，而小狐狸则是依然迷茫。

　　“那九转化生丹到底是什么东西，很厉害的吗？”见凤凰那震惊的样子，小狐狸脑袋一歪，就对聂枫问到，看见小狐狸那样子，聂枫微微一笑之后，就对小狐狸说道：“是很厉害。”

　　“九转化生丹，是一种特殊的丹药，丹药之中所蕴涵的强大药力，能够刺激服用者的气海与经脉，并扩张气海与经脉，不但如此，那强大的药力更能够不断的大幅提升服用者的修为，比之一般的修为传承还有一般的灌顶要强太多了，人阶的修者直接服用的话，其药力甚至能够让资质好的人直接窜到了聚元的境界。”

　　这样强大的丹药，听的小狐狸一阵的呆楞，要是按照聂枫这么说的话，当初小狐狸被断尾之后，吃一枚丹药下去，就能够立刻又恢复到了六尾的修为了，这样的丹药，怎么能让小狐狸不感到吃惊？

　　“当然了，这提升修为这一点是让人争夺的重要一点之外，九转化生丹的疗效更是真正的恐怖，只要是灵识不散，就是头部与心脏都受到了致命伤害，及时让九转化生丹入体的话，就能够在那强大的药力之下，重生过来，可以说，这九转化生丹，是生四人肉白骨的东西，而接下来的战斗可是很凶险的，炼成了九转化生丹的话，无论怎么说对以后都有点好处。”

　　“什么是有点好处？简直就是无敌了！去，咱们立刻去抢过来！管他什么天魂果地魂果的，通通都抢过来！！”听到了聂枫的话之后，小狐狸双眼的光芒简直就是只能用灿烂来形容，看见小狐狸这样子，聂枫苦笑一声之后，就继续道：“天魂果是天地奇珍，旁边必然有着强大的灵兽护卫着，想要夺取，可不是简单的事情。”

　　话音尚未落下，远方古林的中心之地，一声轰然巨响，就把周围震的不断的颤抖着，接着，一声声巨响，不断的从中心之处爆发而出，伴随着卷席而起的恐怖旋风，直接就把古林肆虐的一片狼籍。

　　“看看，已经开始了。”看着那古林中心之处，那疯狂爆发而出的巨响与冲天的光芒，聂枫就带着小狐狸与凤凰，飞快的朝着那中心之地靠近。

　　越是靠近，那爆发而出的强大气浪就越是疯狂而强烈，卷席而过的元气旋风，炙热如火，恐怕修为稍微差点的接触到了这风暴，都要被瞬间吹成干尸，这也可见，这古林中心之处的厮杀，到底有多么的激烈与恐怖了。

　　身上元气爆发，抵挡着这不断卷席而来的风暴，聂枫与小狐狸，凤凰三人终于冲出了密林，来到了这片已经被肆虐成了荒地的古林中心之处，只见一只浑身赤红，形态骄傲的巨鸟，正一边煽动着火焰，一边与众多扑上去的修者厮杀着。

　　只见那巨鸟，张翅足有百米之长，修长的颈脖宛如仙鹤一般，浑身晶莹的火红色羽翎，散发着浓郁的灵气气息，头贯之上，七色的鸟羽极为的抢眼，一双金色的大眼睛，扫视众人所展现出的，是一种绝对的傲视与轻蔑！

　　“凤……凤凰……”看见了那天空之中翱翔的仙鸟，凤凰的脚就猛的一软，要不是聂枫眼疾手快扶住了凤凰的话，此刻凤凰已经坐倒在地上了，而同样望着上空那力量强大的骇人的赤色巨鸟，聂枫就摇了摇头，说道：“错了，那不是凤凰……而是比凤凰更厉害的东西……”

　　“不是凤凰？怎么可能，那姿态就是凤凰的样子啊？”听到聂枫说者巨鸟不是凤凰，凤凰就立刻站了起来对聂枫问到，而听到了凤凰的话，聂枫就说道：“真正的凤凰，浴火重生，它身上的，卷席的必然是能够燃烧一切的神火，纵然是羽毛的姿态，也能看的出其实是火焰凝聚，而你看清楚，上面这鸟身上的羽翎，并不是火焰形成的吧，虽然那看起来是好像火焰而且力量也极强，但实际上那依然不是火焰。”

　　“对……对啊……”经过了聂枫的一番话之后，激动的凤凰才稍微冷静了下来，现在仔细看来，凤凰的脖子好像还真没有那么的长，而且更没有冠上那七色的长翎毛，这虽然看起来好像凤凰，但实际上却并不是。

　　“那这……这是什么鸟？”终于，冷静下来了的凤凰，盯着天空之上的，那形似凤凰的大鸟，就对聂枫疑惑的问到，而尚未等聂枫回答，一边的小狐狸已经先回答了凤凰的疑问。

　　“那是七色龙雀。”望着天上的那巨大的大鸟，小狐狸背后就出现了六条半透明的尾巴，并一脸敌意的望着上方，灵兽之间相遇，强者为胜。

　　“七色龙雀，传说之中，补青天的时候，就是这些七色龙雀把七色彩石一块块的叼给女娲的，想不到，在这里居然能够看见这传说之中的神物……”看着那空中的龙雀，聂枫就喃喃自语着，而那七色龙雀好像是听到了有人在道出了自己的真身，那金色的眼睛淡漠的瞟了聂枫三人一眼之后，就猛的一扇翅膀，七色的火焰卷席而出，那些扑向它的修者就被直接轰的狼狈乱跌。

　　“贪婪之人，汝等别要妄想取天魂果了，天魂果并不是汝等之人能够碰触的东西。”淡漠的声音在整片的古林之中回荡着，龙雀扫了所有的人一眼之后，就继续说道：“况且，凭借汝等之力，想要在吾手中抢夺天魂果，只是笑话而已。”


第938章 龙雀的变化

　　“况且，汝等贪婪之人想要从吾手中抢夺天魂果，只是笑话而已。”冰冷的目光扫视着下方的所有修者，七色龙雀就用傲然的语气说到，而实际上，七色龙雀也有傲然的资本，刚才面对这么多修者的进攻，七色龙雀只是仿佛随意扇动翅膀，就已经不这些修者的进攻全数化解了，这样程度的实力，绝对不是在场任何一个修者，能够比的上的。

　　“高傲，强大，不喜杀戮，这就是传说之中的七色龙雀了，就好像刚才，要是七色龙雀真的有意的话，那恐怕围攻它的那些修者，都要全部被杀。”看着那高傲的七色龙雀，聂枫就喃喃自语说到。

　　“只是一只不知道哪里跑出来的灵兽，居然这样大言不惭？”开口之人，大概并不清楚七色龙雀的来历，看见七色龙雀在半空之中傲然蔑视着自己，这已经受到了古林影响，心神处于暴虐之中的修者就怒声说到。

　　他的话，犹如是在平静的互勉上投下了一枚石头一样，瞬间，周围的修者们都感到异常的愤怒，要知道，这里基本都是地阶等级的修者，聚元境界的修者也不在少书，萧震甚至感受到了好几道狂暴的气息，已经达到了聚元的巅峰，快要达到亚天阶的水平了，如此强大的一群修者却是被如此蔑视，加上他们的灵魂都受到了古林气息的影响，自然是感到异常愤怒了。

　　“杀了他取他内丹！！”终于，其中一个愤怒到了极点的修者就率先动作，只见他身上爆发出了强烈的光芒之后，下一刻，他就踩着雷光，整个人宛如闪电一般的窜向了七色龙雀，看见这浑身包裹在了一团闪电之中的已经达到了亚天阶等级的修者，七色龙雀只是露出了不屑的神色，双翅一扇动，瞬间，一道炙热的火焰龙卷风就在七色龙雀的身前猛的轰击而出，直线朝着那修者电射卷席而去。

　　“喝！！”

　　就在那龙卷要撞上闪电的时候，一声爆喝随即在这片虚空爆发，接着，光芒凝聚而成的八卦，就直接把这火焰龙卷抵挡下来，原来，在七色龙雀出手的同时，一个修者也施展出了得意的武技，直接接下了七色龙雀的扇动翅膀。

　　“天雷闪！！”

　　冲破那化为了火海的龙卷，这个修者就大吼了一声同时，那雷光爆发的手掌，就朝着七色龙雀直接轰去，那强大的爆发之力，震动四方，一时间，周围的空间全数被这爆发出来的闪电撕裂，下一刻，天雷闪的掌势化为了金色的闪电光箭，直接就朝着七色龙雀电射而去！

　　‘轰！！’

　　天雷闪在亚天阶程度修为，使出来的力量极为的恐怖，巨大的爆响之声爆发的同时，疯狂的电光不断的爆发而出，卷席而起的暴虐电光，让聂枫三人都是连连后退，同时也是心惊不已，这个使用雷电的修者，修为当真是强的恐怖，也幸亏刚才没有在林中遇到，不然三人要与之一战恐怕是难以取胜，而这也能够看出来，中原的修者级别，到底有多强大了。

　　雷光渐渐的散去之后，在场的所有人都震惊的发现，那卷席而起的尘灰之中，一只巨大的影子正缓慢的扇动着翅膀，身形显现，只见在中心处的七色龙雀，正悠闲的望着那亚天阶的使雷修者。

　　“它的身体……到底怎么回事？”看见了上空的七色龙雀，凤凰就一阵的呆楞，因为此刻上空的七色龙雀，身上的羽毛已经变成了一片的亮紫色，与之前的火红完全不同，而不单是变色了，荡漾在了七色龙雀身上的气息，也已经完全转化了过来，刚才还是那炙热的火焰，现在环绕在七色龙雀身上的，却是暴虐的雷电之力。

　　“这就是七色龙雀的名字的由来了，传说之中，七色龙雀能够化身七变，每个变化都对应象征着一种元素，好像刚才火红色的七色龙雀就对对应火焰，那所有火焰元气，除了异种灵气所凝聚成的异火之外，其他火焰都对他造不成伤害，而这紫色的形态则是对应雷电，现在恐怕除了异种灵气凝聚而成的异雷之外，什么雷系元气都对它没辙了吧……”

　　听到了聂枫的话之后，凤凰就感到背后一阵的冰凉，这样程度的灵兽，可不是一般手段能够消灭的了的，就比如说这个使用雷电的亚天阶修者，要是他的雷电元气失去了效力的话，那在七色龙雀面前，他恐怕不比一个人阶的修者强多少，看见他那一道道巨大的夹杂着雷电的掌势纷纷穿过了七色龙雀的身体，却是半点伤不到对方，周围的修者都感到一阵的震惊，那被气息所感染的狂暴也稍微有所退却。

　　“人类，汝好像对吾所知甚多，而且汝之身上，吾能够清楚的感受到了一丝不属于明界的幽暗气息，汝乃何人也？”一双金色的眼睛转向了聂枫，七色龙雀就淡淡的向聂枫问到，确实，在场这么多人，都没有人能够清楚的认出七色龙雀来，而聂枫却是连七色龙雀的特性都掌握了，这自然是让七色龙雀感到奇怪。

　　听到了七色龙雀的话，周围人的目光就落到了聂枫的身上，而看见众人的目光望来，聂枫就耸了耸肩，道：“只是从一些古籍记载之中看见过罢了。”

　　其实，聂枫能够清楚七色龙雀，完全是以为黯日的知识已经觉醒了的缘故，对于灵兽极为有研究的黯日，自然是彻底的研究过了好像七色龙雀这样的准神兽级别的灵兽了。

　　“一起动手，老夫就不相信，奈何不了它！而且能够转化属性的灵兽，那内丹必然也是极品！”就在这个时候，又一个修者开口了，而当他说到内丹的时候，在场的人双眼之中都刷上了一丝贪婪，感受到了众人贪婪的情绪，七色龙雀就叹息了一声道：“贪婪如汝等死性不改，既然如今，今天吾就大开杀戒吧……”


第939章 逼近的危机

　　看见众人都是以贪婪的目光望向自己，七色龙雀身上就涌现出了强大的杀气，如同冲天云霄一般的强烈杀气弥漫在着整片的天空之上，卷席的杀气开始凝聚起来，渐渐的，浓烈的杀意，化为了赤色的云霞，把上方的整片天空，都完全笼罩在了一种强烈的肃杀的气氛之中。

　　“无知之人，死吧！”

　　一双巨大的翅膀扇动，瞬间，天空之上风雷色变，无数的落雷，宛如是下雨一般的疯狂砸落，漫天的雷光爆发的同时，整片天地都被这雷光震的宛如要碎裂一般。

　　‘轰轰轰轰……’

　　落雷宛如是暴雨一样无差别的朝着下轰击着，这毁天灭地一般的恐怖雷光，把整片古林肆虐的地裂天翻，感受着那恐怖的破坏力，聂枫三人就不断的闪避着这落下的恐怖雷光。

　　“该死，这七色龙雀是要真的把所有人杀光了。”看见那漫天落下的落雷，聂枫的神色就变的异常的凝重，毕竟这样程度的落雷可不是开玩笑的，那种强大，寻常修为较差点的修者，都无法挨上一击。

　　“破！！”

　　一声怒喝，聂枫就一拳轰向了天空那一道直接朝自己轰下来的落雷，强大的火焰爆发，聂枫所施展出的火焰，与落雷来了一下疯狂的对撞之后，就爆发出了惊天的波动。

　　‘轰！！’

　　巨响爆发的同时，聂枫的身体也是连连后退，那落雷的威力，甚至还在聂枫的预料之上，八成力量的一击，居然还被震的连连后退，而对于七色龙雀来说，这样程度的落雷，却是只扇动翅膀所形成的现象罢了！

　　“死吧！七色龙雀！”

　　“今天必要取你内丹！！”

　　巨响连连爆发之下，一些修者却是掠过了那漫天的闪电，主动向七色龙雀进攻，一股股恐怖的元气波动再次在半空之中爆发，只见这些冲到了七色龙雀身边的修者，基本都是已经冲破了聚元境界的半边屏障，而踏入到了亚天阶之中的强者，而他们的战斗，让聂枫真真正正的见识到，什么叫做‘亚天阶’。

　　与之前追杀而来的东皇世家的西城豪完全不同，要是与空中这五个浑身元气爆发的修者相比，西城豪简直除了元气波动接近之外，就是一无是处，天空之上，围绕七色龙雀的那五人，虽然即使不是处于那自由踏空的状态之中，但他们的元气已经在脚下化为了云彩，供他们踩踏厮杀，能不能踏空而行，这已经不是一个问题了。

　　只见五人之中，一个须发赤红，脸如红枣一般的老人，一双手上燃烧着的，是宛如鲜血一般殷红的火焰，聂枫能够清晰的感受到，这火焰到底有多么的恐怖，毫无疑问，能够让聂枫身上的火焰也起共鸣的，就唯有同样是异种灵气凝聚而成的异火了。

　　“这个色泽，是莹华炙气么？可以说是最为适合化为火焰的异种灵气了吧……莹华炙炎，焚化一切东西的暴虐火焰……”伴随着聂枫的话落下，那老者就好像是在证明着聂枫的话一样，那巨大火焰拳劲，被七色龙雀扇开之后，直接落在了远方的古林之上，没有声音，没有燃着，也没有那铺天盖地的引爆式火焰，只是瞬间，那地方方圆百多米所有的一切，都在瞬间化为了灰白色的粉末罢了。

　　除了那老者之外，还有一个有着一头修长水蓝色长发，身穿绣龙长衫的女子也是使用异种灵气的亚天阶修者，只是她所化的，却是冰霜，只见环绕在她身边的，是一窜窜的冰凌，奇异的翠绿色冰霜，带着吞噬精气的怪异能力，不断的向着七色龙雀轰击而出。

　　“玄华碧气所化成的玄华碧冰么？果然，在中原确实是藏龙卧虎。”看见这空中五人的连环攻击，顿时就让聂枫感到心神震动，虽然如今的聂枫，要是施展出了混沌元气的话，力量确实是暴涨的恐怖，但看见眼前五人，聂枫却是没有自信，使用混沌元气能够打败他们，修行界太大，当聂枫到了一个水平之后，就发现，其实自己所处的这个水平，比自己厉害的人，多出太多了。

　　闪电，火焰，冰霜，剑光……等等的元气轰击，不断的向着七色龙雀轰击而来，此刻在古林之内的修者，基本都已经被七色龙雀那一击落雷轰的浑身冒火，尤其是那变化所拥有的内丹，更是让他们垂涎不已，要知道，灵兽妖兽内丹之中，有着几率封印着那灵兽的特殊力量，要是获得了七色龙雀那化身之力，想到这里，那实在让人无法抗拒这诱惑。

　　面对众多修者亡命似的进攻，空中的七色龙雀身上的颜色就不断的变换着，与众人不同，空中爆发出的各式力量，有一半都是七色龙雀所爆发出来的，浅蓝的时候，水流滔滔，深蓝的时候，冰霜漫天，赤红的时候，烈焰盖地，亮紫的时候，雷霆万钧，金黄的时候，守如磐石，碧绿的时候，快如疾风，七色龙雀的变化不断，直把这些进攻的修者都全数压了下来。

　　“我们……怎么办？”空中的厮杀，让凤凰的脸色相当的不好看，七色龙雀的坚强实力，实在让人震撼，没有受到古林气息影响的三人，感受是尤为明显的，说实在，要是那进攻的大量修者之中，不是因为大多都受到古林气息影响的话，恐怕早就有部分的修者应该要知难而退了。

　　‘轰轰轰！！’

　　雷光爆发之下，一个聚元境界的修者，瞬间就被落下的三道千年古树一般粗大的雷电直接劈的形神俱灭，而他也把身上最后的力量轰了出来，一道暗灰色的掌劲猛的轰在了七色龙雀的身上，把七色龙雀身上环绕的光芒轰的一阵颤抖不已。

　　“现在参合进去的话，只是送死罢了，先看情况吧，七色龙雀的力量实在太强了，现在我们想要抗衡，还是早了一点。”皱眉望着空中的疯狂大战，聂枫就摇了摇头说到，就在这个时候，聂枫忽然就感受到了，远方有数道奇异的气息接近，而感受到了这气息，小狐狸立刻转过了身去，浑身散发出了无比强大的敌对意思。


第940章 猎灵一族1

　　只见小狐狸一转身之后，就对着那冲天而来的数道气息，露出了无比强大的敌意，那感觉，就好像遇到了天敌一样，而那敌意的深处，更是夹杂着一种恐惧的情绪，感受到了小狐狸的变化，聂枫就连忙靠近到了小狐狸的身边，以防发生什么事情。

　　光芒闪动之间，随后，七个身穿着紫金色长袍的人，就从远方掠了过来，只见即使是在这片空域，这些忽然出现的人却是能够在空中掠走，如同踏空一样，着诡异的出场，让聂枫心中微微一凛。

　　“吼！！！”

　　看见这些忽然出现的紫袍人，那七色龙雀一双金色的眼睛就猛的充满了杀意，接着双翅一扇，夹杂着火焰，雷霆，冰霜三大力量的龙卷风，就直直的朝着这些紫袍人卷席而去，显然，在七色龙雀的眼中，这忽然出现的七人，比之这些挑衅自己的修者更可恨！

　　“哈哈……想不到居然是七色龙雀，今天真的是大丰收啊！！”看见这恐怖的龙卷卷席而来，那紫袍人中一个老者却是丝毫不为所惊，哈哈大笑了一声之后，只见这老者就猛的轰出了一拳，瞬间，一个奇异的扭曲空间就直接把这龙卷荡漾开了，而后面的六人则是化为了光芒，环绕住了七色龙雀。

　　“这龙雀是我们猎灵一族的猎物，你们谁要再够胆出手，就是与我们猎灵一族为敌！”老者的话落下的时候，那六个环绕着七色龙雀的紫袍之人，手上就忽然飞射出了如同鱼网一样的血色光芒，六道光芒在半空之中交汇，随即化为了一个巨大的阵法，下一刻，那原本威风八面的七色龙雀就被这六道连起来的网所压住了，并只能够不断的挣扎而已。

　　而老者的话，让周围的修者都立刻停下了手，即使是受到了暴虐气息影响，但听到了猎灵一族这四个字之后，他们依然是立刻停下了手来，因为这些修者都知道，猎灵一族的可怕还有恐怖，所以即使是灵魂处于狂暴之中，他们的理智还是立刻压制住了他们的冲动！

　　“没有用的，知道有大鱼，所以我们从族中取出了最为坚韧的血网，越是挣扎，你只会越是痛苦罢了，嘿嘿……”看见那七色龙雀不断的挣扎着，一个抓捕着七色龙雀的紫袍人就用阴冷的声音说到。

　　正如同他说的一样，随着龙雀不断的挣扎，那阵法之下的血网，就勒进了七色龙雀的身体里面，而且这网也很是古怪，勒进去之后，七色龙雀那陷进去的地方就开始发黑，就好像是在腐蚀着七色龙雀的身体似的。

　　“这些家伙是什么东西？”看见龙雀居然这么轻易就被他们制住了，聂枫就一阵的震撼，望着空中的七人，聂枫就喃喃自语说到。

　　“他们是天敌！！”一边的小狐狸，看见了那正在不断挣扎的七色龙雀，就用微微颤抖的声音对聂枫说道：“他们是天敌，我能够感受到，他们是我的天敌，还有也是那龙雀的天敌……”

　　看见小狐狸那害怕的样子，聂枫就轻轻的摸了摸小狐狸的头，以示安慰，而就在这个时候，一边的凤凰则是开口了，“猎灵一族……我听说过他们的事情……”

　　“虽然是在南方，但我还是收集过了不少中原大陆的情报的，我记得，在这中原大陆，有好几个非人的种族，而这个猎灵一族就是其中之一，据说，这猎灵一族最喜欢就是狩猎灵兽，因为他们的生存繁衍，就是靠吞噬灵兽的……”

　　听完了凤凰的话之后，聂枫终于明白了，为什么小狐狸会这么害怕上方这些紫袍人，敢情这些家伙，是以灵兽为粮食的存在！

　　“嗯？”就在这个时候，正立在半空之中的老者，忽然就把头转向了小狐狸所在之处，那一双紫色的双眼，无论怎么看，都不是人类一属，虽然外面是人类的形态，但眼前这些家伙，根本就是披着人皮的魔物罢了，聂枫的感觉，是这样告诉着聂枫的！

　　“想不到……今天的收获还是挺丰富的，除了一只七色龙雀之外，居然还有一只人形的六尾，这实在太好了，云步山的灵兽太精明了，一但感应到我们气息，就立刻抱成团，极难攻破，所以老夫好久都没有尝试过六尾到底是什么滋味是了。”

　　说完之后，这老者就宛如是一个老年饕客一样看着小狐狸舔了舔舌头，而小狐狸接触到了老者的眼光之中，先是身体微微的一颤抖，接着，六条半透明的尾巴就从小狐狸背后涌出，一瞬间，小狐狸就变的杀气凛然。

　　“很好很好！杀气与恐惧，就是最好的调味料了，那龙雀离能够享受的时间还早，就先拿你这个六尾来解谗好了。”看见小狐狸那杀意凛然的样子，老者顿时就露出了一丝笑容来，而那困着七色龙雀的六人，也是露出了笑意。

　　“你……你们……”看见这些家伙完全把自己当成了是盘中餐，这让小狐狸极为的愤怒，一句还没有说完，聂枫却是打断了小狐狸的话，并说道：“小狐狸，你进我的小世界好好地休息一下吧，你现在这样子上去，一下就要被抓了。”

　　“可是……”

　　“听我的！”不容辩驳的说完之后，聂枫就打开了小世界的大门，而小狐狸则是点了点头之后，就窜进了聂枫小世界之中，关上了小世界的门之后，聂枫才冷冷的抬头望向了那老者。

　　“小鬼，你是谁，居然够胆把那六尾藏起来，你知道打扰我们猎灵一族进餐是多么的大罪吗？”看见聂枫居然堂皇的把小狐狸收进小世界之内，这老者顿时就阴沉着一张脸，冷声对聂枫说到，而听到了老者的话，聂枫却是露出了一丝冷笑。

　　“肚子饿了，就去扒树皮挖狗屎吃，再不够的话，就吃泥土好了，别把主意打到小狐狸身上，你们这些披着人皮的杂碎！”


第941章 猎灵一族2

　　“肚子饿了，就去扒树皮挖狗屎吃，再不够的话，就吃泥土好了，别把主意打到小狐狸身上，你们这些披着人皮的杂碎。”一双眼睛爆发出了阴冷的光芒，聂枫就对空中的那紫袍老者冷声说到，聂枫的话，让那些已经退开了的修者也是一阵的惊讶。

　　从一开始，这家伙就把小狐狸当成是粮食了，这让聂枫十分的恼火，尤其是看见小狐狸还害怕的样子之后，聂枫更是感到无比的愤怒，从妖塔开始，小狐狸就一直跟着聂枫了，多少次，聂枫就是被小狐狸救回来的，小狐狸那看似调皮捣蛋的举动，好几次都让聂枫那陷入暗黑的心灵重新恢复过来，所以看见这些猎灵一族居然想对小狐狸不利，聂枫自然是不可能视而不见了。

　　而聂枫的话，彻底把这个老者激怒了，只见他身上卷席了一股深紫色的邪恶气息之后，老者就对聂枫露出了那细长的獠牙并说道：“狂妄的小鬼！虽然人类不怎么好吃，但今天就破例把你吃了吧。”

　　“老鬼，有种就来吧。”右手一震，玄冥紫就出现在了聂枫的右手处，而凤凰也是右手一翻，接着，万毒千药尺就出现在了凤凰的手中。

　　“死吧！！”

　　只见那紫袍老者的嘴巴猛的张开到了不可思议的程度之后，一圈紫色的光芒，就猛的爆发而出，并朝着聂枫电射而去，看见那灿烂的紫色光芒冲击而来，聂枫玄冥紫猛的一斩，下一刻，冥道就出现在了聂枫的身前了。

　　冥道开启，疯狂的吞噬着那紫袍老者所喷出的光芒，同时，聂枫与凤凰，就分为两路，瞬间踩着元气飞速窜上，掠到了半空上的瞬间，聂枫右手电闪，接着，数条冥道，就直接在那紫袍老者所在的地方开启了。

　　‘飕’

　　尚未等那冥道吞噬了紫袍老者，紫袍老者就用一种不可思议的速度，瞬间窜到聂枫的背后，接着，紫袍老者就猛的伸出了右手朝聂枫的背后拍下，那藏青色的大手之上，五道指甲宛如尖刀，无论怎么看，这只手都不可能是人类所拥有的手。

　　“凤扬天下！！”

　　一声清喝之声，凤凰的凤扬天下，就立刻朝着那老者轰来，包裹着金色光芒的尺影，直接化为了飞翔的凤凰，朝着那老者与聂枫撞来，轰的一声，前方聂枫被凤扬天下轰成了一团紫色火焰，下一刻，凤扬天下就直接撞到了有点摸不着头脑的紫袍老者身上。

　　‘轰！！’

　　巨响爆发，尺影凝聚的金色凤凰，狠狠的撞到了那紫袍老者的身上，元气卷席而起，这紫袍老者就从爆炸之中再度露出了身形，只见此刻的紫袍老者身上的长袍已经破碎，露出了那瘦弱而诡异的身体来，藏青色的身体，异于常人的古怪关节结构，都是那么的丑陋而诡异，那浑厚的护身元气虽然保住了他不受重伤但衣服却是无能为力了，也可见凤凰这全力出手有多么的强悍。

　　“死女人！我要杀了你然后把你连灵魂都不剩下的吃干净！！”一双眼睛化为了完全的紫色，老者就朝着凤凰疯狂的咆哮到，而下一刻，一阵轻风掠过，聂枫已经出现在了这老者的背后，手中一阵光芒爆发，炼邪均就出现在了聂枫的手中。

　　“死！！”

　　深白色的光芒斩落，那老者的护身元气就疯狂被这深白色的剑光吸收着，下一刻，凤凰的进攻再临，右手环了一圈之后，那尺影就如同是凤凰的羽翼一般的散开，双眼爆发出了一道寒光，凤凰就朝着老者冲了过去。

　　“金凤展翅！”

　　如同凤凰之羽一般的尺影扫在了那老者的身上，顿时就把老者轰的一阵的吐血飞退，而同时聂枫也已经杀到了老者的身侧，手中光芒再闪之后，玄冥紫就再次在老者所在处开出了一道冥道来。

　　“吼！！”

　　一声怒喝，老者就再度浑身气息爆发，并逃开了这冥道之剑气，可惜的是，连翻的挨招让这老者的动作明显变慢了，当老者冲出来的时候，老者的左手就已经完全消失，明显是被冥道所吞噬了。

　　“噬齐！！”看见老者被吞了一条手臂，正抓住了七色龙雀六个猎灵一族中的其中一人，就愤怒的喊到并想要上前帮忙，但他刚一动，七色龙雀就开始猛烈的挣扎起来，动摇的阵法，让他不得不回到了阵法处主持阵法，只是他看聂枫的眼神已经变的杀气弥漫。

　　“小鬼！你居然够胆与我们猎灵一族作对，猎灵一族所有人都不会放过你的，你死定了！！”对于失去了左手，这老者好像并不是很在意似的，一双深紫色的眼睛死死的盯着聂枫，这老者就阴冷的说到。

　　“你好像弄错了一点，从你的眼睛盯上小狐狸那一刻起，我就已经不会放过你了，现在是我要灭你，而不是你们猎灵一族不放过我。”冷漠的看着对方，聂枫就冷冷的说到。

　　“好好！一个小鬼胆子真的够大！！”冷笑着的同时，这噬齐的身体也开始飞快的膨胀了起来，在一阵诡异的变化之后，噬齐的身体已经扭曲着，那应该被吞掉的左手也飞速的长了出来。

　　身上墨绿的鳞片长出，嘴巴也开始变的尖锐，那锋利的牙齿，更是宛如神兵一样散发着深冷的光芒，一双手变的异常的长，下垂的话恐怕还超过了脚掌，那双手处锋利的指甲，相比起了他的獠牙来说，丝毫不见的半点的逊色，这就是如今噬齐的样子。

　　“果然是披着人皮的杂碎！”看见了噬齐的那个样子，聂枫就露出了一丝冷笑，而噬齐则是咆哮了一声之后，就向着聂枫狂扑而来，那速度还有力量，都是变的比之前要强的太多，只是瞬间，噬齐已经扑到了聂枫的身前，那犬牙交错的嘴巴一张，就瞬间咬在了聂枫左边的肩膀上。

　　锋利的牙齿，瞬间就把聂枫的左手肩膀要咬碎掉，要知道，猎灵一族的这牙齿与指甲，都是能够撕裂灵兽皮肉的，恐怕就是寻常神兵也比不上它们锋利，大量的鲜血从聂枫的肩膀喷溅而出的同时，一把古朴的长剑，就猛的洞穿了噬齐的胸膛，直接穿出了噬齐的身体。


第942章 猎灵一族3

　　锋利的獠牙咬穿了聂枫的肩膀，大量的鲜血顺着聂枫的左手流下，不过，在噬齐的指甲要把聂枫直接从中撕开的前一刻，一把古朴的长剑，却是直接洞穿了噬齐的胸膛。

　　“不可能……我们一族……心脏不在胸膛……但为什么……”张开了嘴巴，噬齐就不可思议的说到，而聂枫则是冷漠的把已经完全丧失了力量的噬齐推开了，道：“废话，我的剑，只斩灵魂，死吧！”

　　手中的黯魂寂斩出，下一刻，噬齐的身体就被破为了两半，与此同时，噬齐那扭曲的灵魂，也在聂枫的黯魂寂之下化为了粉末，一剑斩杀了噬齐之后，聂枫就撤去了手上的黯魂寂。

　　“聂枫！你没事吧？”看见聂枫的身体在半空之中晃了一下，凤凰就立刻窜到了聂枫的身边把聂枫扶住，噬齐牙齿的锋利，简直就是骇人听闻，一咬之下，萧震的肩膀完全被洞穿咬碎了。

　　“大意了，原本以为有护身元气在，就是伤也不会伤的太重，不过想不到这杂碎怪物的牙齿居然这么锋利……连护身元气都能够轻易的撕裂……”吞下了一枚丹药之后，聂枫就从纳戒之中拿出了一件后备的衣服，咬住了衣服撕出了袖子之后，聂枫就在凤凰帮忙之下把左手肩膀包了起来，纵然是有丹药在，这开放性的严重外伤也不是说好就能够立刻治疗好的。

　　“对了，要是灭苍生的话，要是受到了这样程度的伤害的话，怕是立刻就会用火焰修复好，蚩尤残魂好像叫那叫做‘浴火重生’吧……该死，那应该要怎么做才能够做到那样的效果出来？”想到灭苍生即使是肚子被开了一个大贯穿伤口，也能够用火焰在短时间之内修复，聂枫就一阵的皱眉。

　　“噬齐！！！”

　　这时候那几个困住了七色龙雀的猎灵一族才回过了神来，原本，这噬齐就是要在外面守护，而这六人则是负责捕获七色龙雀的，而现在噬齐死了，他们就自然成了活靶子似的存在了。

　　包好了伤口之后，聂枫就再度窜到了半空之上，左手虽然暂时不能用了，但要对付这几个拉着网的‘渔夫’，单手已经完全足够了，看见聂枫那双眼爆发出了深沉的杀意，其中一个抓住了网的猎灵一族之人就放开了网，窜出了阵法之外。

　　“噬烷，七色龙雀尚未静下来，你居然撤网了？”

　　“放心吧，这么长时间了，这七色龙雀已经被血毒所侵染，你们五个就可以了，要是现在我还拉网的话，我们就真要被杀光了！”听到了族人的话，噬烷就怒声说到，而听到了噬烷的话，这五人就一阵的沉默。

　　“你居然够胆杀了噬齐！你区区一个人类居然够胆和我们猎灵一族为敌？”脱出身来的噬烷，身上的元气就如同暴风一样的爆发而出，强大的气势化为了龙卷，直接卷席四周，一双眼睛，更是直接被紫色所染。

　　“谁想杀我，我就杀谁，不管你们是猎灵一族还是猎魔一族都是一样。”感受到了噬烷身上那澎湃而出的力量，聂枫身上顿时爆发出炙热的紫色火焰与无热的黑红色火焰，双色火焰缠绕之下，聂枫身上的气势疯狂暴涨，而一边的凤凰也是双眼紧盯着噬烷，随时准备出手。

　　“去死吧！区区的人类！”怒喝一声，噬烷张嘴就朝着聂枫喷出了紫色的光芒，那力量的强大，比之之前的噬齐喷出的光芒要强大的多，感受到了那卷席而来的澎湃气劲，聂枫就猛的窜上了半空之中，右手光芒闪动，下一刻，秋水黯就出现在了聂枫的手中。

　　“去死吧！！”

　　漫天的水汽，顿时就化为了无数的水剑，向着噬烷疯狂电射而来，夹杂着的强大闪电，更是不断的在水剑之中穿梭，就好像是游荡在了这水剑的海洋之中的雷龙一般。

　　“就这样不入流的技巧想要杀我，我可不是噬齐啊！！！”一双手伸出，下一刻，噬烷的双手就疯狂的舞动着，尖锐的墨绿色指甲，直接就化为了一道幕墙，把所有电射而来的水剑直接从空中砸落下来，爆发的闪电更是直接无视，一时间，整片的天空之上，就爆发出无数玻璃碎的声音。

　　“你这个区区人类，居然够胆与我们猎灵一族为敌，今天我要把你撕裂吃掉，连灵魂都撕裂掉！！”双手不断的轰散了聂枫所施展的漫天水剑，噬烷就疯狂怒喊起来，而对于噬烷的疯狂怒喊，聂枫则是毫无表情，因为聂枫施展这漫天的水剑，主要的目的，根本就不是想凭借这水剑阵来杀掉噬烷。

　　“嘶！！”

　　就在噬烷肆意的轰砸着那涌来的水剑的时候，一声愤怒的嘶鸣，让他的动作猛的一呆，飞快的回头，噬烷就发现，原本被网阵困住的七色龙雀，已经开始疯狂的挣扎了，由于那水剑不断电射而来的缘故，网阵上的网丝被切断了不少，这导致了七色龙雀的反扑。

　　“不好！！”看见七色龙雀死命的挣扎，网阵已经开始撕裂，噬烷就要冲回去，抓住那原本属于他的一束血网，但聂枫怎么可能给他这个机会呢，化身为了一道光芒瞬间，聂枫就窜到了噬烷的身前，右手光芒爆发，冥道就直接开在了噬烷的前方，同时凤凰也已经扑上，手中玉尺化为无数的影子，直接把噬烷困在其中。

　　“嘶……吼！！”

　　网阵之内的七色龙雀，开始挣扎的越来越激烈，大量的网丝，被七色龙雀所拉断，那剩下是五个猎灵一族的人虽然是拼命的维持着阵式，但可惜的是，五个人的力量显然是不足够把七色龙雀抓住，只听到了一阵布帛撕裂的声音之后，七色龙雀，就直接脱困而出！

　　“你们这些该死的饕食者，迎接吾之怒火吧！”愤怒的七色龙雀，不管身上那满是已经发黑的网丝，双翅一震，恐怖的力量就疯狂卷席而来，而就在那几个猎灵一族要被七色龙雀的愤怒吞噬的时候，虚空之中，一只巨大的手掌就忽然从一处扭曲的空间中伸了出来，并轻易的拦住了七色龙雀的怒火。


第943章 巨手

　　卷席而起的怒炎，融金化铁，眼看这猎灵一族的几人就要被这片怒火吞噬的时候，虚空之中，一片空间扭曲忽然出现，接着，一只巨大的手就从那虚空之中伸了出来，并轻易的接住了七色龙雀的这片怒火。

　　“猎灵一族之人，先退开。”深沉而幽远的声音，回荡在这片空间之中，众人就感觉到了，自身的灵魂都好像受到了这声音的震动似的，而听到这声音，猎灵一族的六人立刻退开，就连对聂枫满腔怒火的噬烷也是不例外。

　　“这是什么东西？”感受到了那极为恐怖的威压，聂枫顿时就一阵颤抖，那种强大的威压，聂枫感受过，只是感受到的对象都压制住罢了，而如今那种肆无忌惮的气息放出之后，聂枫就感到一阵的心惊肉跳。

　　不但是聂枫，在场的所有人都感到阵阵的恐惧，在这恐惧之下，这片古林的影响，简直就能够忽略不算，望着半空之中的巨手，所有人所看见的都是一只前所未见的凶猛洪荒巨兽，就连那七色龙雀，都露出了惊恐的神情，看见那巨手缓缓朝自己抓来，七色龙雀居然无法反抗。

　　“别啊别啊！”就在这个时候，一个酒壶就带着一道银色的光芒，直接撞到了那巨手之上，万寿酒壶与巨手相比，那就宛如蚂蚁比大象，蜉蝣比大树，但就是这么一个细小的酒壶，撞到了那巨手之上，却是爆发出了一到轰然巨响！

　　‘轰！！’

　　巨响爆发，酒壶撞到了那巨手之上瞬间，那巨手前进的势头就被撞住了，而那酒壶则是撞完了那巨手之后，就直接被扯了回去，同时，这酒壶的主人就在空中化为了无数的影子，下一刻影子凝聚，酒仙翁就呵呵笑着挡在了巨手的前方。

　　“老酒鬼，你现在所在的地方，应该是蚩尤墓深层吧？”那幽远低沉的声音丝毫没有半点的感情波动，回荡在这片天空之中，让所有人的心脏都是为之再度一震。

　　“嘿嘿，进去的那个啊，就只是个替身罢了，当然了，为了能够骗过人，我还在那替身上面加了一点的息壤，所以不是站在面前判断的话，是很难看出来的，毕竟啊，要钓鱼就要下鱼饵，不过想不到，要钓鱼却是钓出你这么只怪物出来啊……”叹息的摇了摇头，酒仙翁就一副痛心疾首的样子。

　　“何况啊，这蚩尤墓要是真有什么好东西的话，你们这些老东西会站着光看不练？所以不用想那下面都是没有什么可以拿的了，与其这样我老酒鬼花这时间做什么呢，哎……”

　　“老酒鬼，你要拦我？”阴沉的声音在空间之中回荡，这次的声音之中，已经带上了一丝隐隐的愤怒意思了，而听到了这声音，酒仙翁就嘿嘿一笑道：“嘿嘿，这龙雀可是上古的种，现在是越来越少了，那几个猎灵的小鬼出手，我不管，毕竟我出手的话就是以大欺小了，所以只能看着伤心，让他们同辈的小鬼去闹了，但要是你这个老鬼出手的话，那我就不能不管了。”

　　“那我就先杀了你这个老鬼。”淡漠的声音回荡同时，那恐怖的巨大右手就向着酒仙翁轰来，看似是胡乱一推，但聂枫却是清楚的看见了，这巨手施展的，分明就是一种极为高深的武技！

　　“该死的老鬼，还来真的了？”看见这巨手红来的势头，酒仙翁吸了吸鼻子，手中酒壶就不断的被扔出，一时间，‘轰轰轰’的巨大闷响响彻四周，恐怖的力量直接荡漾在这片空间之中。

　　“这到底是怎么回事了？”看着空中相斗的巨手与酒仙翁，在场的人都连忙飞快的窜开，那种恐怖的力量，简直就能够用毁天灭地来形容，爆发而出的震动更是让修为差点的修者都要忍不住吐血。

　　“吼小鬼我杀了你！！”就在这个时候，那噬烷就再次朝着聂枫扑来，疯狂的样子，仿佛是要把聂枫撕裂一样，而面对对方的进攻，聂枫神色一沉，右手就爆发出了一道光芒来，下一刻，玄冥紫就再度斩出了一道冥道，挡在了噬烷的身前。

　　至于剩下的几个猎灵一族的人，则是被愤怒的七色龙雀猛攻着，虽然畏惧着那巨大的右手，但有了酒仙翁在，七色龙雀就能够无忧的报复了，没有了捕抓灵兽的特殊血网，这五人虽然是能够抵挡一阵，但渐渐的就被愤怒的七色龙雀所占据了完全的主动。

　　聂枫与龙雀这边组成了战线与那六个猎灵一族厮杀，那中心处，酒仙翁与那黑色的巨手厮杀也是正火热之中，巨手虽然庞大，但招式使用灵活，丝毫不因为那巨大的形态而有半点的迟钝。

　　而面对着这巨大的手，宛如蚂蚁比大象一般的酒仙翁却是怡然不惧，手中酒壶不断的轰出，强大的力量和这巨手战的旗鼓相当，一阵阵爆发而出的力量，让周围的空间不断的塌陷复原，卷席而起的风暴，更是把周围的空间都撕裂出了一道道的空间裂缝来。

　　“老鬼啊，想不到这么多年过去了，你这家伙还是这么厉害啊，不过就这藏头露尾的性格还没有改变，就弄一只手出来算什么呢？”抽空喝了一口酒水，酒仙翁就对那只大手说到，说实在，一人跟一只大手厮杀，这情景实在是有点太诡异了。

　　没有理会酒仙翁的话，那巨手依然是猛烈的进攻着，面对那巨手陡然变强的攻势，酒仙翁就皱了一下眉头，喝了一口酒水之后，就猛的把口中的酒水喷了出来。

　　“烈火焚天！！”

　　火焰宛如是潮水一般的凶猛，酒仙翁喷出的酒水，瞬间就化为了恐怖的元气火焰，直接把那巨手包裹住了，而那巨手被火焰缠上了同时，就开始不断的爆发出强大的力量想要摆脱这些火焰，但可惜的是，火焰如同跗骨之疽一样，死死的缠绕在巨手之上燃烧着，而几次驱散火焰不成，巨手索性就直接捏拳朝酒仙翁轰去。


第944章 酒神

　　巨手轰击而来，带着那雷霆之势直接把周围一片的空间轰塌，恐怖的力量，直接让天上落下了大量的天雷，这是因为这巨手所施展的力量，已经超越了‘天’所能够接受的范围，所以天罚也随之而下，但可惜的是，这九色的神雷尚未落到巨手之上，就被一层无形的力量轻松的弥消掉。

　　天雷都无法阻挠的强大进攻，直接朝着酒仙翁轰出，面对这恐怖的一击，酒仙翁就挠了挠头，说道：“你这老家伙还真乱来，居然引起天地乱像了，你还真嫌这界壁被破坏的不够严重么，哎……”

　　说着同时，酒仙翁的身体忽然就爆发出了一道炙热的光华，渐渐的，酒仙翁的身体就开始长高，原本老迈的体态开始年轻化，只是短短的时间，酒仙翁就从一个秃顶的胖糟老头，变成了一个黑发翩翩的强壮中年男子，如大理石一般雕凿而成的肌肉，轮廓分明的坚毅面庞还有那精光四闪的鹰目，除了那万寿酒壶之外，实在无一处能够看出，这强壮的中年男子，和酒仙翁居然是同一人。

　　“喝！！”

　　一声惊雷似的怒喝，接着，酒仙翁双手就被浑厚的元气所凝聚覆盖，下一刻，酒仙翁双手大张，接着，一个巨大的酒壶形态，就在他身后形成凝聚。

　　“酒神！”

　　巨大酒壶倾倒而下，倒出来的却并非是酒水，而是强大的惊人的灵气，灵气的冲击，直接削弱了那巨手的轰击，下一刻，双手大张的酒仙翁，就直接把那轰来的巨拳凌空接住了。

　　‘轰！！’

　　巨响爆发，那直接把空间与天雷都轰开的巨拳，在半空之中，被酒仙翁硬生生的接了下来，下一秒，一股比之飓风更加夸张的能量波动，就以酒仙翁接住的巨手为中心点，疯狂的向四周扩散而出，刹那之间，周围的空间，都被这恐怖的震动，直接撕裂了！

　　强大的冲击轰来，聂枫身上立刻就爆发出了强大的护身元气抵挡着这毁灭性的冲击，不但是聂枫，在场的所有人，都不得不撑起了护身元气，抵挡这疯狂的冲击，数秒的时间，却是宛如过了天长日久似的，当这冲击过去之后，所有人都是松了一口气同时，心中极度骇然，只是冲击，就已经有着这样程度的破坏了，那直接被轰中，那是怎么样程度？

　　就好像是蚂蚁挡巨象，蜉蝣撼大树一般的感觉，但偏偏的就是这蚂蚁蜉蝣，却是抵抗住了这巨大之手的冲击，只见酒仙翁身上的麻布衣衫，此时已经飘碎，而酒仙翁身上的肌肉更是浑身青筋爆突，但即使如此，他依然是挡下了这巨手的冲击。

　　“你这老鬼和当年一样，还是一身的怪力，居然这样乱来，老鬼你莫不成想要把这片天都轰塌下来吗？”顶住了巨手的进攻，酒仙翁就嘿嘿一笑，并对这巨手说到。

　　“想要灭你，不做点牺牲怎么可以？”那阴沉的声音依然淡漠，就仿佛毫无感情一般，而实际上，要是这片空间毁灭，在场的所有生灵，怕是除了这大手与酒仙翁之外，没有能够活下来的，漠视这点的巨手，确实是没有任何感情的怪物而已。

　　“嘿嘿，老会还是一如既往的恶心，不过好像你这样藏头露尾的家伙，想灭我老酒鬼还是太早了一点！！”说着，酒仙翁的身上就涌现出了爆发性的强大气势，瞬间把那巨手震开之后，酒仙翁就飞速的双手结印，下一刻，一个巨大的灵气凝聚而成的酒壶，就从高空直接砸到了这巨手之上。

　　“酒神！”

　　这巨大的酒壶，甚至比足有数百米长的巨手还要巨大，那感觉，就如同是泰山在空中砸落一般，‘轰’的一声轰然巨响之下，这巨手就被这灵气酒壶砸的一阵的扭曲，周围的空间也在这一砸之下极度的压缩起来。

　　虽然能够感受到，那巨手极力的抵挡着这恐怖的酒壶砸下的力量，但在一阵紫色光芒乱闪之后，终究是无法抵挡这沉重的力量，又是一声毁灭性的巨响爆发之后，那巨手就消失了，留下的只是一个深不见底的漆黑地下空洞而已。

　　“切！跑了吗？真是个该死的老鬼，这么多年了还是一个样子，藏头露尾的！”看见这手消失了，酒仙翁就摇了摇头，随后，酒仙翁的身体，就在一道青光的环绕之下，再度变回了那胖子老头的样子，灌了一口万寿酒壶之中的酒水之后，酒仙翁就喃喃说道：“还是静静的喝酒好啊，以后这样的事情，就是给我老酒鬼再多的酒我也不来了！”

　　酒仙翁把巨手击退的时候，聂枫的黯魂寂，也在这个时候，把噬烷斩成了两段，由于不知道猎灵一族的致命点在哪里，所以聂枫索性和斩杀噬齐时候一样，使用连灵魂都斩灭的黯魂寂，而黯魂寂的效果也是异常的出众，被破开了两边的噬烷，在无复生的可能，因为他的灵魂也已经被黯魂寂所灭。

　　同时，那五个与七色龙雀厮杀的猎灵一族的人，此时也只剩下三人了，面对七色龙雀的怒火，失去了专门为捕获灵兽制造的血网是他们根本就无法抗衡，看见情况不妙，这三人对视一眼之后，就猛的化为了三道光芒，朝着三个方向飞速的逃跑！

　　“你们以为能够跑掉吗？”带着愤怒的气息，七色龙雀扇动着那庞大的羽翼，瞬间，风云突变，火焰，冰霜，雷霆，暴风等等各样的力量就化为了一道道混合的龙卷风，其中一个猎灵一族者轰去，全力逃跑的这个猎灵一族根本就无法闪避，直接就被这旋风绞成了碎肉，而趁着这个时间，剩下的两人则是立刻加速，逃出了所有人的视线范围之中。

　　“吼！！”

　　虽然想要追赶上去，但由于那被血网造成的伤势的缘故，所以七色龙雀无法快速飞翔，眼看两人逃脱了，愤怒的七色龙雀就仰天发出了一声尖锐的怒吼之声，随后，七色龙雀的眼睛就朝着其他的那些修者扫去，接触到了七色龙雀的目光，这些因为酒仙翁与巨手厮杀，已经解除了精神影响的修者就猛的后退了一段距离。

　　先不说现在这七色龙雀处于暴怒之中，要是硬战能不能占到便宜，就是真的有把握，这些人也都听到了酒仙翁刚才的话了，有这么个天阶的妖怪在保这七色龙雀，这里谁都不敢乱动，说实在，刚才那一下酒神要是落在众人的头上的话，毫无疑问，这里所有人就是一起全力抵挡也唯有一个下场，就是被秒杀。

　　看见周围的修者都后退了，七色龙雀才转头望向了聂枫，它很清楚，要是没有聂枫的话，此刻的自己，已经被血网的血毒所完全侵袭，化为了没有任何抵抗能力的粮食了，所以，当七色龙雀望这聂枫的时候，就对聂枫说道：“谢谢你的帮忙。”


第945章 谢礼

　　“谢谢你的帮忙。”很清楚要不是因为聂枫的话，自己已经沦为了粮食的七色龙雀，望着聂枫的时候，就直接对聂枫说到。

　　而听到了七色龙雀的道谢，聂枫却是摇了摇头，道：“别误会了，我救了你，完全是因为共同的利益罢了，他们想要抓小狐狸，我是不会允许的，而我一个人要对抗他们这么多人显然不可能，所以只能够把你放出来了。”

　　“是吗，不过你救出了我这点是不会变的。”没有矫情，龙雀点了点头之后，就对聂枫说道：“你是要天魂果吗？我可以把天魂果给你。”

　　“现在说天魂果还有用吗？”看着那酒仙翁与巨手交战时候所形成的恐怖深坑，聂枫可不认为，天魂果还能够在那一冲击之下完好无损，那种力量，是毁天灭地程度的，不可能还能够留下任何的东西存在。

　　“确实，那天魂果的灵根已经不可能存在了，但你们想要天魂果，却是可以办到。”说完之后，七色龙雀就张开了嘴巴，接着，一枚金色如同拳头大小的果实，就从七色龙雀的口中缓缓的飘荡而出。

　　“所谓天魂果灵根，就是我族所播下的，成年的七色龙雀，每五百年都会吞下一枚半成熟的天魂果，而真正能炼制无上丹药的，其实并不是灵根之上所获的天魂果，而是经过七色龙雀灵气凝练过的天魂果才对，因为天魂果，在灵根之上是不会成熟的，只有进到了我们七色龙雀一族体内，才会在灵气的温养之下成熟。”

　　感受着那涌动着澎湃力量的天魂果，聂枫就伸手把这金色的果实接了过来，那种流荡的恐怖力量，而七色龙雀就继续说道：“这天魂果，已经完全成熟，只要栽到地上，很快就能够生出灵根，当然，你要用于炼制丹药也是可以的，怎么使用，就是你的事了，这也是我给你的谢礼。”

　　“谢谢。”从纳戒之中拿出了一个大玉盒之后，聂枫才小心翼翼地把那天魂果放了进去，收好了天魂果之后，忽然，一条比聂枫前臂还要长的巨大羽翎就从七色龙雀的身上飘荡而下，落在了聂枫的手上。

　　“至于这七色彩翎，是护身的神物，只要带上这七色彩翎，万般邪法皆不能侵蚀汝身，如今也一并送你吧。”看着聂枫，七色龙雀就对聂枫说到，说完之后，七色龙雀就猛的一振翅，下一刻，七色龙雀就化为了一道彩色的光芒，窜上了天空之中并就此消失在所有人的眼前。

　　“真浪费啊，原本我还打算让他给我几个天魂果的呢，结果我站这里这么久了那龙雀却愣没感谢老酒鬼我半句，却是把好处全给你了，这算是什么来着？”就在聂枫望着那光芒消失的时候，一道带着遗憾的声音就从聂枫与凤凰背后响起，吃了一惊的两人立刻回身，才发现，不知道什么时候，酒仙翁已经站在了聂枫与凤凰的后方。

　　“可惜啊……真可惜，据说天魂果酿出来的酒很香啊……老酒鬼我还真想尝试一番啊……”摸着下巴的酒仙翁，眼睛却是一直盯着萧震看，那样子，谁都知道他在想什么，而他也丝毫不在意自己的企图被看出来一般，继续在喃喃道：“真好呢……有天魂果做谢礼……老酒鬼我也有出力的啊……”

　　望着那司马昭之心路人皆见的酒仙翁，聂枫一时间不知道应该说什么好，同时聂枫也发现，好像这些老怪物，大都有一个两个极为奇怪的毛病在，好像姜尚就老说自己半截埋进了黄土，快要死了，而眼前这个则是三句不离酒，果然是物一类聚，人以群分，奇怪的人就喜欢和奇怪的人扎堆。

　　“算了不管他了。”和凤凰交换了一下眼神之后，聂枫就直接无视酒仙翁，把那七色彩翎收进了纳戒之后才说道：“既然天魂果已经到手了，那怎么走吧，要抢在灭苍生之前到达才可以。”

　　“好的……”见萧震直接无视那‘羡慕’着萧震的酒仙翁，凤凰就有点哭笑不得的点了点头，见聂枫无视自己，一边的酒仙翁终于忍不住大喊了一声：“你们两个给我等下！还有旁边看的混蛋全部给我滚，不然的话老酒鬼一酒壶砸了你们！！”

　　酒仙翁的话，让周围那些还在偷偷围观的修者立刻就化为了一道道的光芒逃窜，没有任何人够胆怀疑一个天阶修者的话，尤其是在见识过了酒仙翁的实力之后！

　　“怎么，前辈要动手吗？”虽然知道这疯疯癫癫的酒仙翁绝对不会动手的，但聂枫还是对酒仙翁说到，一双眼睛眯着看住聂枫，酒仙翁就说道：“小鬼你不怕我？”

　　“有什么好害怕的，这样的力量也不是没有见过，姜尚前辈他不也是天阶修者么？”微微一笑，萧震就说道：“何况作为姜尚前辈的朋友，我想酒仙翁前辈不会做出对晚辈动手这样的事情来吧？”

　　“切切，你听谁说的！老酒鬼我可是比姜尚那老家伙强多了，那家伙最多就只算是我一半……不三分之一的实力罢了。”那胖头摇的跟拨浪鼓似的，酒仙翁就道：“对了差点让你扯的忘记了正事了，小鬼，反正你拿着天魂果也是浪费，不如给我老酒鬼吧？”

　　“不行！”斩钉截铁的拒绝了酒仙翁，聂枫就说道：“我要用这天魂果炼制九转化生丹，所以不能给你，我以后要去的地方凶险无比，没有九转化生丹的话，恐怕死伤难免！”

　　“九转化生丹啊……你怎么要这么麻烦的东西了，那东西不好弄啊……何况就是你有天魂果你炼制的出来吗？那东西据老酒鬼我所知道的，好像已经没有人能够炼制出来了吧？”听到了萧震说九转化生丹，酒仙翁就一阵的皱眉。

　　“那其他能够代替的东西也可以。”听到了酒仙翁的话，聂枫就连忙说到。

　　“也可以……等等！你小子不是一开始就在打这个主意吧？不简单啊不简单……”猛的顿住之后，酒仙翁就摸了摸下巴，“你这小鬼莫不是一开始就瞄准我来了？”

　　“不算，只是前辈你表现出想要天魂果的时候才临时决定，那么前辈，你愿意用什么来换呢？”同样露出了一丝微笑，聂枫就对酒仙翁问到。


第946章 交换

　　“那前辈，你打算用什么来呢？”呵呵一笑，聂枫就望着酒仙翁问到，那样子，都好像是要大宰酒仙翁一顿似的。

　　“你这个小鬼都是够胆子，居然威胁起老酒鬼我来了？”听到了聂枫的话，酒仙翁的眉头就猛的一跳，“没有，知道你这奸计，你以为我老酒鬼还会上当吗？”

　　“哦，那好吧，凤凰，咱们先找个地方炼丹好了，先炼制一半天魂果，要是失败的话，咱们把另外一半泡酒喝了吧，省得麻烦，说不定还能够提升一点修为呢。”

　　“别别别！知道吗天魂果泡酒那是浪费啊，那应该是要配合一百八十八种的药材一起酿酒才能够叫做极品的啊，你这样泡酒算什么啊！！”仿佛被踩到了尾巴的猫一样，酒仙翁就跳了起来说到。

　　“那是我们的天魂果，我们怎么处置是我们的事情吧？”怪异的回头望着酒仙翁，聂枫就说道：“前辈你可以离开了哦。”

　　看见聂枫居然如此对待酒仙翁，一边的凤凰可是吓的相当的不轻，要是之前不知道酒仙翁的修为就算了，看见了酒仙翁施展的那巨大的力量，依然能够如此对待他，这实在让凤凰震惊于聂枫的大心脏。

　　“切！你这小鬼怎么就和姜尚那家伙一个样！都是杀人不见血！”叨囔了一声，酒仙翁就有点沮丧，居然被一个孙孙孙辈都不止的小鬼这样威胁，实在让他颜面无存。

　　其实聂枫是很想说，他自己也是一个受害者，而且聂枫还更悲惨，是被双杀，一把开天斧，一把射日弓，两个为老不尊感谢都没有多几句就直接大摇大摆的拿走了，虽然说这是为了避免聂枫被其他强者盯上而被追杀，所以才他们才‘勉为其难’的收下了两件古神器，但谁知道这两老头说的是真是假？

　　看见聂枫露出的那神色，酒仙翁忽然就感同身受的拍了拍聂枫的肩膀，只见酒仙翁想了一下之后，就在那万寿酒壶之内掏了掏，顿时，十六枚血红色的丹药就被酒仙翁掏了出来。

　　“这是百劫归灵丹，虽然是比那九转化生丹要差那么一点，但也是只要还有一口气吃下去就能够拉回来的好东西了，这东西放我这里也有点年头了，一直没有用，给你十六枚换怎样？”

　　按着那十六枚被暗红色气息所环绕的丹药，聂枫确实想要去接，但很快，聂枫还是忍住了冲动，深深的吸了一口气，就对酒仙翁说道：“前辈，一炉丹药要是炼制的好的话，最少都有二十枚……”

　　“你这个小鬼还真的是找死啊……”拼命的搔着头，酒仙翁就对聂枫说道：“把你那七色彩翎借来！”

　　“借？”对于这些天阶的老怪物，聂枫已经不是用心有余悸能形容的了的，他们所谓的‘借’根本就是有借无还的，而酒仙翁好像是懒得和聂枫扯皮了，直接一勾手指，那七色彩翎居然就自己从聂枫的纳戒之中被强行的取了出来，可见，要是酒仙翁真的要抢夺的话，还是不用费半点力气的简单。

　　“知道吗？这七色彩翎，就是七色龙雀一族的始祖搬运七色彩石时候，羽翎染上了彩石的神气所以化为七色的，而这神气则是在七色龙雀一族延续了下去，这彩翎的七色，就是当年七色彩石的神气所化！”

　　说完之后，酒仙翁的双手就爆发出了强大的力量，那青色的元气拽住了七色彩翎之后就开始慢慢的用力扯着，聂枫清晰的看见了，在酒仙翁的力量之下，那七色的光芒，与翎毛本身开始被分裂开来，一阵之后，酒仙翁的左手之上，就握住了一团拇指大小的七色亮光，至于那七色彩翎，则是宛如掉色了一般，化为了一片雪白。

　　“玉佩有没有？”握住了七色光芒，酒仙翁就对捏风问到，而听到了酒仙翁的话，聂枫就连忙翻了一下纳戒，拿出了一块上品的玉石，火焰一燃，这玉石就化为了一块形态精致的飞鸟形玉佩。

　　“手艺不错！”接过了玉佩，酒仙翁直接就把那到七色神光打进了玉佩之内，下一刻，白玉的玉佩之上，就流转着淡淡的七色灿烂神光，把玉佩扔给了聂枫之后，酒仙翁就说道：“七色彩翎的神气已经全部灌进了这玉佩之上了，虽然比不上真正的七色彩石，但护你性命已然足够，面对一些邪法之咒，都能抵挡过去，随身带着吧！”

　　接过了着七色的玉佩，聂枫就连忙把他挂在了脖子上，右手一翻，那装天魂果的玉盒就出现在了聂枫的手上，十六枚同样是救命的灵丹，还有制作了这一枚能够抵御邪法的玉佩，再要求太多的话就真的太过分了。

　　看见了聂枫翻出来的天魂果，酒仙翁就一阵的欢喜，立刻把那十六枚丹药塞到了聂枫的手中之后，酒仙翁就接过了天魂果，等聂枫把丹药都放到了玉瓶子之内之后，酒仙翁才对聂枫说道：“说实在，姜尚那老鬼说的不错，你相当的大胆，居然够胆这样威胁我老酒鬼，要知道敢这样做的人可是不多了。”

　　顿了顿，酒仙翁就继续说道：“至于你身上的气息，我也不说什么了，你是谁想来你已经清楚，万年前弄的大乱子，自己收拾吧，咱们这些老东西可是看着你会怎么做呢，是敌是友到那时侯才说了。”说完之后，酒仙翁的身体就变的虚幻透明，下一刻，酒仙翁就消失，听到酒仙翁最后的那句话，聂枫就陷入到了沉默之中。

　　“聂枫，他说的是什么意思？什么万年之前？”同样是听到了酒仙翁的话，凤凰的眉头就轻轻的一皱，并对聂枫问到，自从从那蚩尤遗骸之中出来之后，凤凰就感到了聂枫有所变化，但一直都是看不出到底是在哪里出了问题。

　　“没事，只是一点小事情罢了，咱们还是走吧，这地方，多留无益，这些修者，只是这一片区的修者罢了，蚩尤墓出世，必然是会吸引更多的修者前来，在这里毫无益处，我们还是先离开吧。”

　　“嗯……”有点遗憾的望了这片已经基本完全毁灭了的古林，凤凰就转身跟着聂枫离开了这里，一道光芒掠过，聂枫与凤凰就消失在了原地。


第947章 商议

　　身形飞掠，聂枫与凤凰很快就窜出了古林之地，再度回到了墓道之中，经过了一连的坑长通道之后，聂枫与凤凰终于回到了那陈列着金色军团的大厅之处。

　　这里的金色军团，依然如同雕像一样的侍立着，但明显数量已经比之聂枫他们进来的时候，要少了很多了，而地上那一层厚厚的，依然尚未干透的鲜血，昭示着，削减这些黄金军势所需要付出的代价，到底有多么的巨大！

　　身上环绕上了强烈的护身元气，聂枫与凤凰就化为了一道光芒朝着墓室之外冲出去，大概是因为离开的缘故，这些金色的侍卫，根本就没有动手的意思，所以聂枫与凤凰，很轻松的就离开了这墓穴之城。

　　沿着前进而来的原路返回之后，聂枫就来到了那金色的旋涡之云前，只见陆续的依然有着修者冲进这片大地之中，朝着蚩尤墓的方形飞掠而去，看见这些修者，聂枫与凤凰都是采取了避让的态度，毕竟谁都不知道，这些已经被贪婪占据了一切的家伙，看见从墓中出来的聂枫与凤凰会是什么反应。

　　看见那闯进来的修者群暂时停住了，聂枫与凤凰才从那金色云海的旋涡之中冲了出去，当回到了那片满是碎石堆放之地，下一刻，聂枫与凤凰就再度化为了两道光芒，冲了出去。

　　经过了一段时间的赶路之后，聂枫与凤凰终于回到了天煌城之内，一路之上，聂枫遇到了很多的修者，原本被视为了禁地的噬魂谷，居然成了这些修者前仆后继之地，可惜的是，无论怎么说，噬魂谷始终是被列为了十大禁地之一，倒下在了这噬魂谷之中的修者，比只闯进了深处的修者，更是多出了百倍以上！

　　回到了天煌城的两人，就发现天煌城之内，变的相当的寂静，毕竟所有的修者都跑去了噬魂谷了，就是自知没有这个能力的家伙，也到了外围去看看能不能拣点便宜什么的，这也导致了原本繁华的天煌城变的如此的冷清。

　　找了一处隐秘之所之后，聂枫才进到了小世界之内，刚进来，聂枫就掠向了那临时搭建起来的小屋，而凤凰则是神色复杂的望了聂枫的背影一眼之后，也是飞快的跟上。

　　“她怎样了？”看着床上躺着的霍凌，聂枫就对阎皇轻声的问到，此时的霍凌，脸色依然是显得极为的苍白，配上那娇柔的瘦弱的身躯，让人感到无限的怜惜，看见如今霍凌昏迷的样子，聂枫更是不断的责怪着自己，责怪自己为什么不早点找到她。

　　“并没有什么大的事情，内伤与外伤都没有，只是她的元气消耗严重，几乎枯竭，生命力也是消耗了很多，所以现在还醒不过来，这是她的身体在为她补充着生命力，要是强行唤醒的话，那就再没有这样的机会补充她流失的生命力了。”

　　听到了阎皇的话，聂枫就连忙点了点头表示知道了，其实聂枫也没有打算要强行唤醒霍凌，因为这样必然对霍凌造成不少的伤害的，顿了一下之后，聂枫才继续说道：“那，霍凌大概还要昏睡多久？”

　　“不清楚，不过在这灵气充足的小世界之内，应该不需要太久吧……”说到这里，阎皇也有点不肯定，毕竟生命力被吸收了这么多，想要补充回来可是相当困难的。

　　“嗯，确实，找到就好了，就让她在这里好好的休息吧。”听到了阎皇的话，聂枫就望向了霍凌，虽然想伸手去摸摸霍凌那漆黑的秀发，但有害怕把霍凌弄醒，叹息了一声，聂枫就离开了小木屋，与阎皇，凤凰与小狐狸到了小木屋之外。

　　“那现在我们要到哪里去？”出了木屋之后，凤凰就对聂枫问到，虽然已经拿回了天罪，但蚩尤墓深处的东西已经被灭苍生拿走了，这天罪拿回来也是毫无意义，除了堵一下万毒谷那些老一辈的唠叨之外，丝毫作用都没有。

　　当然了，说不满的话凤凰都是不会觉得有什么不满，毕竟才来中原这么点的时间，就已经重新的拿回了天罪了，而第二目标的欧冶子虽然不知在何方，本身欧冶子据说就是喜欢云游，想要找到他，除了运气之外，就只能够寄托运气了。

　　“追截灭苍生！”几乎没有任何的犹豫，聂枫就斩钉截铁地说到，而听到了聂枫的话，凤凰与小狐狸还有阎皇都是一愣，只见阎皇的双眉轻轻一皱之后，就对聂枫说道：“虽然我明白你的心情，但你怎么找到灭苍生的所在？他不是已经离开了吗？”

　　“放心吧，他要去哪里，我已经知道了，阎皇，你听说过万魔涯这个地方吗？”转头望着阎皇，聂枫就对阎皇问到，而听到了聂枫的话，阎皇微微一愣就说道：“万魔涯？你怎么会问这个地方？”

　　“因为万魔涯，就是灭苍生的下一个目的地，因为那里有着他需要的东西，我们要先到哪里，把他要的东西拿到手。”

　　“呵呵，看来你已经有把握，灭苍生的下一个要去的地方就是万魔涯了。”呵呵一笑，阎皇就对聂枫说道：“至于万魔涯，本皇怎么可能忘记呢，万魔涯，就是阎魔宫总殿所在之地，同时，也是当年本皇渡劫失败之地！”

　　“阎皇……你……”听到了阎皇的话，聂枫才知道，原来阎皇当年就是在万魔涯渡劫失败的，更主要的是阎魔宫也是在万魔涯之上！“呵呵，实在太好了，本皇也正愁着，不知道什么时候回去阎魔宫整顿一下比较好呢，但既然灭苍生的下一个目的地就是万魔涯的话，那就正好，在万魔涯把一切都了结吧！”

　　“既然如此，就出发了，越是耽误时间，就落后灭苍生越多了，蚩尤墓一战灭苍生也是受伤不轻，想来以他的性格，会做好万全的准备才出发的，既然是这样，我们就抢这一点时间赶在他之前吧。”


第948章 抵达

　　涯之一字，以三水为边，泛指水边之地，如涯岸等。

　　而万魔涯的涯，却并非处于水边之涯，而是处于一处岩浆鼎沸之地的边缘之处，传说，这岩浆之海，是埋葬万魔之地，远古时期无数的魔被斩杀于此之后，其血液与无边的怨恨恶意，化为了这融化一切的漆黑岩浆，吞噬一切的东西。

　　当然，作为远古时候遗留之地，这里的灵气也是强大的惊人，甚至比之极品的灵泉灵气都要强大的多，尤其是那黑色岩浆所翻涌起来的灵气，更是浓郁的弥漫四周，而阎魔宫也是因为这点，才会建立在万魔涯之上。

　　早上开始赶路，到晚上则是在聂枫的小世界之中休息疗伤，毕竟，聂枫在与灭苍生一战之中所受的伤势，还有与蚩尤残魂一战的伤势都相当不轻，又加上之前在古林的时候，与那猎灵一族厮杀，离开了蚩尤墓之后，聂枫的伤势就开始反复起来了。

　　所以，原本是打算全力赶向万魔涯的聂枫，就不得不这样昼行夜休，毕竟伤势要是没有治愈的话，那即使是到了万魔涯，也无法做到什么东西，而原本全力赶路也要一个月时间才能够到达的万魔涯，在这样的速度之下，却是只能够一再延迟了。

　　“该死……”深深的呼了一口大气之后，聂枫就感到自己的伤势虽然有所好转，但依然没有恢复到巅峰状态，自从到了中原大陆之后，聂枫一直就被伤势所缠身，云步山一战，聂枫受伤沉重，刚恢复了状态，就再度在蚩尤墓之中开战，几次的伤势累积，已经让聂枫的体内积伤沉重。

　　也可能有人为，为什么聂枫不服用丹药？要知道，酒仙翁手中拿的灵丹可是极为强大珍贵的丹药，但可惜的是，丹药确实是能够治愈伤势，但终究是把轻伤以药力治疗，重伤以药力压制的治疗方法罢了，到最后，终究是要修者运动元气，恢复那压制的伤势，而好像聂枫这样压制了大量的伤势，使用丹药的话，只会使得内伤更加的沉重罢了。

　　“别勉强，现在的你就是去了万魔涯，看见了灭苍生，凭借你这伤痕累累的身体是不可能赢的，还是好好的先恢复一下吧，而且……万魔涯所在可是阎魔宫，灭苍生想要闹阎魔宫，可不是简单的事情。”

　　阎皇的话，让聂枫的心微微安了下来，正如同阎皇所说的一样，阎魔宫的实力，聂枫也见识过，控制天冥门的幕后之手就是阎魔宫了，说到头来，自己其实还和阎魔宫有着仇恨存在，而且还有那散布黯星之子之言的人，一切一切都还没有能够揪出来。

　　“嗯，你说的也对，只是，阎魔宫不是阎皇你的么……要是真和修罗殿开战的话，阎魔宫不会损失很大？”点了点头之后，聂枫忽然就对阎皇说到。

　　“呵呵……虽然本皇说过，想要重掌阎魔宫，但如今的阎魔宫，却并非本皇所能够控制的了，即使本皇回去了，以本皇这样的修为，怕只也是被当做祭品的分罢了。”冷漠的一笑，阎皇就对聂枫说到。

　　“既然是这样的话，那倒不如，让阎魔宫与修罗殿碰一番吧，这样的结果，本皇更加乐意看见！”

　　第一次，聂枫看见了阎皇那铁血的样子，冰冷的双眸散发出来的是无情的冷光，那种肃杀，让人感到心中极寒，看见聂枫那样子，阎皇就微微收敛了一下气势之后，才说道：“聂枫，本皇还是要问清楚，到底灭苍生想要找的，是什么东西，不知清楚的话，可是不能判断，阎魔宫会不会和修罗殿开战的。”

　　看见阎皇那认真的样子，聂枫就深深的吸了一口气，随后，聂枫就说道：“那是封印在了万魔涯之下的东西，一个圆柱型的台坐，上面刻印着大量的星文，而灭苍生的目标，就是那个台坐，天枢仪座。”

　　听完了聂枫的话之后，阎皇就静静的望着聂枫，一阵之后，阎皇才对聂枫说道：“你为什么，会知道的这么清楚呢？”

　　“阎皇，有些事情，还不能说，只是，要是让修罗殿，不应该是说灭苍生得到它的话，那就会有无穷的麻烦了，所以无论如何，都要抢灭苍生的之前，夺得天枢仪座才可以。”

　　看见聂枫并没有说原因，阎皇也没有继续追问，因为阎皇知道，聂枫不会害自己，这就已经完全足够了，闭眼一阵之后，阎皇忽然就张开了双眼，随后就说道：“你说的天枢仪座，没有错的话，恐怕是阎魔宫，当年本皇用来作为大阵所使用的阵眼，因为那从万魔涯深处发掘出来的东西，和你说的一样，要是真的是那东西的话，阎魔宫是不会交出来的，而灭苍生想要动大阵阵眼而不被发现也是不可能的，想来，万魔涯会有一场大战了。”

　　听完了阎皇的话之后，聂枫就吓了一跳，聂枫想不到，天枢仪座已经被阎魔宫所挖出，而且还是作为大阵的阵眼所使用，天枢仪座的力量到底有多强大，聂枫相当的清楚，一但用天枢仪座为阵眼的话，那大阵的力量就更是如此了。

　　修养了一晚之后，聂枫与阎皇就继续上路了，至于凤凰与小狐狸则是一直都留在了聂枫的小世界之内，她们两人都是消耗不少，正好用这赶路的时间来进行休整。

　　跟随着阎皇的脚步昼行夜伏，终于，在近两个月之后，聂枫与阎皇就来到了一片漆黑荒地，远方，连绵不断的漆黑山脉，就如同是煤炭做堆成的山体一样，这山体之后，阵阵的白色烟雾不断的升起，把这片漆黑的山脉弄的烟雾缭绕，炙热的气息，直接就如同海浪一样的涌向了阎皇与聂枫，这种炙热，一般人的话恐怕支持不了几分钟就要被烘干了。

　　而这段时间，聂枫的内伤基本已经完全稳定下来了，虽然依然有些顽伤尚未能够完全痊愈，但也已经对厮杀构不成影响，当然也因为这个缘故，聂枫晚了将近一个月才赶到了这里。

　　“这里就是万魔灵境外围了，而万魔灵境的中心之地，就是万魔涯了，只要过了那黑龙山脉之后，就是阎魔宫的势力范围之内。”看着那远方的山脉，阎皇就对聂枫说到。


第949章 潜入阎魔宫

　　指着远方的山脉，阎皇就对聂枫说到，不用靠近，聂枫也能够感受到，那山脉的对面，所涌爆而出的恐怖力量，卷席而起的灵气，简直能够说是铺天盖地的强大。

　　运起了冰心诀，聂枫身上就开始变的虚幻起来，伴随着修为的提高，冰心诀不但让聂枫存在感变的稀薄，就连存在本身也开始消失一般，即使是同样聚元境界的修者，只要聂枫心神不乱的话，那他们也无法发现聂枫。

　　“走吧，本皇带你前往阎魔宫的秘道，想要大摇大摆的进入阎魔宫是绝对不可能的，恐怕尚未靠近阎魔宫，就已经被在周围的阎魔众给缠死了，我们的目标，说到底都是天枢仪座，能够不接触阎魔宫的人是最好不过的。”

　　说完之后，阎皇就率先带路，聂枫也跟着阎皇直接前窜，环绕着那漆黑的山脉飞窜，终于，在其中一座山之上，阎皇与聂枫就停在了那山的半山腰之上。

　　“这秘道，按道理说，自本皇死后，就没有人会知道了，所以，我们应该能够从这地道之中，去到阎魔宫的大殿底层。”落在了那一片漆黑灰烬所铺就的山上，阎皇就来到了一处平平无奇怪的石块前，这黑色的山脉所有的山头，都是这些漆黑的石头与灰烬所构成。

　　只见阎皇站在了石头之前，就开始念动那玄奥深沉的咒语，下一刻，这石头之上，就开始散发出了赤红色的光辉，一个散发着强大封印之力的阵法开始缓缓的转动起来。

　　伴随着阵法的转动，这指头开始扭曲变化，渐渐的，一个巨大的深坑就出现在了聂枫与阎皇眼前，下一刻，聂枫与阎皇就一起跳进了那漆黑的坑之中，而在两人进入之后，这深坑就自然的合上了。

　　内气一动，聂枫与阎皇就顺着无底一般的深坑一直下飘，也不知道过了多久，两人终于来到了最下方之地，随后，聂枫身上就窜起了紫色的火焰，刹那，周围的空间就被照亮了。

　　“因为上面就是灵境，所以能够很好的掩盖元气的波动，好像只是一般的释放元气，是不会让人察觉到的，而这通道的尽头，就是阎魔宫的地下了，到了阎魔宫之后，我们再转去大阵的所在之地，把那天枢仪座弄到手。”

　　看着这怀念的地方，阎皇的神色就有点复杂，这地方可以说是既陌生，又熟悉，再次回到这里，却是物是人非了。

　　“记住了，在阎魔宫之中，一定要跟好本皇的脚步，因为要是被他们发现了的话，一场恶战就难免了，恐怕……他们的实力，已经早就远在本皇当年之上了，所以绝对不能轻身的犯险。”

　　“我明白的。”点了点头，聂枫就对阎皇说到。

　　接着，聂枫与阎皇，就开始在这通道之内前进，前一段的通道，完全就是硬轰出来的通道罢了，那斑驳的石壁等，都没有做够任何的修饰。

　　但前进了一段路之后，聂枫就发现，这通道的岩壁，明显是有雕刻过的痕迹，从这里开始，就明显看到了人工的迹象了，而且还是极为的细致，通道的边缘，还已经预留了灯位，可惜的是，这还没有装上去。

　　“这地道，是本皇一个人开辟出来的，为什么弄这么一条通道，好像也已经忘记了，只是知道当年是本皇一时兴起，就弄了这么一条通道出来，现在居然用上了，这还真的是太讽刺了。”

　　阎皇的话，聂枫并没有搭嘴，也没有搭嘴的余地，因为聂枫知道，阎皇现在是回忆着，以前作为阎魔宫宫主的事情。

　　“当年的本皇，制作了这一条地道之后，还特意的施加了好几个封印，为的就是不让人能够发现，想不到，本皇死去了这么长的时间了，这些家伙居然还真的没有发现本皇所开辟的这一条通道，看来这些家伙的成长也不见得有多强呢。”

　　“阎皇……要是真的觉得……你可以进我小世界里面的，毕竟地道一直向前，我自己前进就可以了，至于天枢仪座在哪里，你也可以告诉我，我去寻找。”终于，聂枫还是开口对阎皇说到。

　　“哈哈……本皇又岂会为这样的事情感到伤心，只是感到有点怀念罢了，阎魔宫，其实即使是已经毁灭了也没有什么大不了的，毕竟不是本皇的东西，毁灭了就毁灭了，只是回到了故地，难免想起一些以前的事情罢了。”

　　说完之后，阎皇就没有再说话了，两人完全化为了光芒一般的，朝着前方冲去，终于，在没有多久之后，阎皇与聂枫就来到了一道巨大的黑色石门前，这石门世上满满的禁制看的聂枫一阵的头皮发麻，可以说，要是施禁制者不亲自的来解开这门的禁制，而是硬闯的话，就是聂枫怕也是要受重伤。

　　只见站在了门前的阎皇，双手开始不断的结印，接着，一道道的符印就向着前方荡漾而出，并发着光芒落在了那石门之上，不断的变换着的符印，把那大门的禁制一个个的剥落，看见阎皇并没有忘记了自己到底下了什么禁制而轻松的解开的时候，聂枫这才松了一口气。

　　少十分钟左右，石门上的所有禁制才算是被解开了，随后，伴随着石门的一声轰鸣之后，那封尘已经不知道多少年月的石门，终于是被开启了，落下的烟尘碎石，弥漫四方。

　　“走吧。”穿过了石门之后，阎皇与聂枫就到了竖井之下，接着，两人就猛的朝着上方之窜而去，当去到最顶的地方之后，阎皇就在半空之中再度施展了数个符印，下一刻，一个供一人进出大小的地坑，就被打开了。

　　‘飕飕’两声，聂枫与阎皇，就窜出了这漫长的地道，一进来，聂枫顿时就傻眼了，这里，是一个巨大的方形大厅，右手边，一个个高的惊人的巨大架子上，摆着大量的箱子，左手边，墙壁之上，一把把散发着强烈波动的神兵利器，一件件精致的铠甲甲胄，整齐划一，还有其他什么法器，丹药，药材等等的更是多不胜数，简直就是珠光宝气。

　　“阎皇……这里莫不是……”看见这海量的宝物，聂枫就转头望向了阎皇，而阎皇则是点了点头道：“没错，这里就是阎魔宫地下的宝库了。”


第950章 私人宝库

　　“没错，这里就是阎魔宫的地下宝库了。”看见聂枫一脸震惊的样子，阎皇就满不在乎的点了点头，而听到了阎皇的话，聂枫更是倒抽了一口气。

　　作为一个门派宗派，其中最重要的地方莫过两处，一就是收藏功法之地，而另外一处，则是眼前这样的，放置宝物之地了，可以说，这两处地方，是门派的命脉，甚至比之驻地更为重要，即使门派驻地受到覆灭的打击，这两处地方与人员保留下来的话，那门派就能够无数次的再次复兴！

　　“其实准确的说，这里是阎魔宫之内，本皇曾经的私人宝库，与阎魔宫的宝库是不相连的，现在看这情况，看来那些家伙也除了秘道没有发现之外，连这里也是没有发现，所以这些东西，还是一动不动的摆着。”

　　这里摆放的神兵甲胄等，基本都是地阶高级程度的神兵，其中，有三件包在了层层封印之内的神兵，由于封印太多的缘故，聂枫感受不到这神兵的等级，但看见就是地阶高级的神兵都没有打上这样程度的封印，就大概能够想像到，这到底是什么程度的神兵了。

　　而这些东西，居然全部都是阎皇的私货！也就是说是阎皇的私人自我小金库！这简直就是太疯狂了一点，不过一想阎魔宫能够有这么巨大的规模，阎皇有这么多的私货也就不是什么太奇怪的事情了。

　　“这里收集的，都是本皇曾经手下败将所拥有的洞子，你随便看，看中哪一件的话，和本皇说，本皇把封印解开，对了，把那笨狐狸和那个风骚谷主也放出来让她们挑把，其他剩下的，等下就全部塞进你的小世界里面。”说完，阎皇就走到了宝库的其中一面平平无奇的墙壁之前，下一刻，阎皇双手飞速的结印，而那墙壁，则是开始爆发出了强烈的光芒。

　　听完了阎皇的话之后，聂枫的脑海还没有反应过来，毕竟一个人忽然把你带进了宝库，然后和你说哥们你随便拿，拿完剩下的全塞你家，这样一来，无论是谁怕也是要呆楞一阵的，过了一段时间之后，聂枫才回过了神来，打开了小世界的大门，把凤凰与小狐狸叫出来之后，接着，看见两女同样傻眼，聂枫就连忙向两人解释了一下。

　　听到这些东西都是阎皇的私货，凤凰与小狐狸都是呆住了，说实在，阎皇这个私人宝库之内的东西，已经比之万毒谷的宝库还要强大太多了，这让凤凰感到有点苦涩，整个万毒谷的库存，居然比不上阎皇以前自己的小宝库，那可想而知，现在的阎魔宫的宝库之内，会是什么光景了。

　　至于小狐狸，则是完全懒得理会这么多，回神之后，就开始不断的挑选则自己喜欢的东西，到最后，小狐狸的眼睛还是落在了那被重重封印封锁住的一柄白玉长剑之上，那环绕流动的光芒，让小狐狸一阵的心颤，双眼更是爆发出了强烈的光芒来。

　　其实，小狐狸也并不是没有神兵法器，之前在神月灵境时候斩杀了东皇世家之人所夺得的玉扇子就是给了小狐狸用，结果小狐狸却是更喜欢拿那玉扇子装造型，基本就不怎么用于厮杀之上。

　　至于凤凰，由于有了万毒千药尺的缘故，所以对神兵并不是太感兴趣，她的目光，落在了一套女式的金色甲胄之上，甲胄以金丝为线所织造，极为的奢华，一股强烈的波动不断的从这甲胄之中涌出。

　　“还没有选好吗？”就在两女都被各自看中的东西吸引住之后，阎皇的声音忽然就传来了，回头一看，聂枫才发现，刚才阎皇所站的地方前的墙壁，已经不知道什么时候打开了，而此刻的阎皇，身上则是穿上了一套显得霸气又妖娆的奇金女式甲胄。

　　如龙纹一般的细致黑亮甲片层层叠叠，铸造出了这一见通体黑亮的女式战甲，虽然是金属所制，但却是丝毫不显得笨重，反而是显得极为的轻盈宛如丝布一样，在这黑亮的铠甲之上，有着金丝所缝制的花纹，既深沉又高贵，那宛如旗袍式的设计，更让这甲胄看起来好像奢华的衣服而非甲胄，如不是那黑亮的金属散发着凛冽寒光的话，谁都难以看出，阎皇身上所穿的，是甲胄。

　　而阎皇那修长的黑发，也已经盘在了头上，一个如双凤争鸣的黑金头冠，固定住了阎皇的漆黑秀发，金线黑丝所织造的披风披在阎皇身后更显高，以往的阎皇虽然以火焰凝结为衣，也是高贵华丽，但与现在的装束一比，却是相差甚远，此刻的阎皇看起来，不单美艳冰冷，更有着一种无法挥去的皇者气息。

　　当然了，阎皇这身装束却是并非一般的好看装束罢了，聂枫能够感受到，阎皇身上那装束，蕴涵着极为强大的护御之力，恐怕阎皇她身上这套衣服，所蕴涵的力量，就丝毫不比阎皇全力张开护身元气弱上半分。

　　“黑色恶魔。你这见好好看，我也要穿！”看见阎皇身上那充满霸气的装束，小狐狸就立刻对阎皇说到，那一双眼睛所闪烁的光芒，更是好像要把阎皇洞穿一样！

　　“少废话！”冷冷的扫了小狐狸一眼之后，阎皇双手一结印，那被层层封印环绕的玉剑就爆发出了一阵光芒，随后，那玉剑就落到了阎皇的手中，下一刻，阎皇就把手中的白玉剑扔给了小狐狸，道：“这是水虞剑，本来是不错的神兵，但却是与本皇属性相克，本来想扔掉又有点不舍得，就一直封印在这里了，你拿上，正好！”

　　接过了水虞剑，小狐狸就感到了澎湃的水之力量不断的向自己涌来，眉开眼笑的小狐狸立刻就忘记了衣服的事情了，而同时阎皇也帮凤凰把那金甲的封印解开了，并对凤凰说道：“传说这是用金鹏的羽毛所织成的金鹏甲，你换上它吧，还有聂枫，这是当年一个老道穿的御风袍，虽然比金鹏甲是差了一点，但好像是本皇这里唯一的男用了，当然你不介意穿女式的话，选择会多很多。”

　　“别，这什么袍就可以了！”听到了阎皇的话，聂枫连忙摇头说到。

　　没有多久，凤凰与聂枫就换上了各自的‘新衣服’，说实在，聂枫每次厮杀，衣服都会弄的破破烂烂，在多衣服也不够聂枫换，而如今这御风袍看起来还是满强韧的都是让聂枫一阵的舒心，至于身穿金甲的凤凰那完美的姿态更是不用说了，看见都已经换上了各自需要的东西之后，阎皇就让聂枫把小世界打开到最大，然后将宝库内的所有东西转移了进去，等这宝库被清除一空之后，阎皇就说道：“走吧，咱们要到阎魔宫大阵处了。”


第951章 灰奴

　　看见所有的人都穿戴整齐之后，阎皇就再次来到了一处墙壁之前，并开始结印，一个个血色符印飘出，落在了墙壁之上，很快这血色的符印，就组成了一个巨大的大门，下一刻，这些符印光芒爆发，接着，那墙壁就开始扭曲，出现了一条空间的通道。

　　“走吧，从这里上去，就能够到阎魔宫后殿了，要小心一点，千万不能够被发现了。”转头望了众人一眼，阎皇就说到，换上了属于她的装束之后，阎皇的气质就变的充满了气势，看见现在阎皇这样子，聂枫忽然就回忆起了，还是小剑灵时候的阎皇，那天真可爱的样子与现在冷艳冰冷相比，真是难以让人相信的变化。

　　穿过了那空空间通道，三人就来到了一处充满阴深风格的地方，漆黑的石墙，如同要把光也吸收进去一般，巨大的支撑石柱，足有数人合抱粗，上面雕刻着大量妖兽图腾，后殿之内暗火光徭役，让这里显得更加的阴深。

　　“黑色恶魔，你没事把这里弄的这么阴深做什么？”看见周围这样子，小狐狸就不满的对阎皇说到，毕竟这里实在让小狐狸有点失望，原本听说这阎魔宫好像很厉害似的，但谁知道第一眼看上去居然是这么阴深黑暗，连天剑宗的大殿都不如。

　　“烦死了，后殿本来就是囚禁囚徒，审讯犯人的地方，谁会设计这么漂亮，赶紧离开，这里可是地下牢的最下层，要直接杀上上面！”听到了小狐狸的话，阎皇就不满的说到，而聂枫更是对阎皇感到极为的无语，把自己的小金库出入口，藏在了地下牢的最下层，也难怪谁都无法发现这地方了，不是他们没有用，而是阎皇的思想实在太诡异。

　　听到了阎皇的话之后，四人就立刻朝着上层处冲去，那幽暗朝上伸延的楼梯，就如同是看不见顶端似的，但在四人那恐怖的速度之下，只是瞬间，四人就窜到了楼梯的顶端，并直接轰开了那厚重的石门。

　　‘轰！！’

　　“是谁？”

　　石门飞溅，化为了漫天的烟尘，巨大的声响，让这层的所有护卫全数朝着这边扑了过来，看见这些黑衣阎魔宫的护卫，聂枫身上火焰一窜，下一刻，聂枫就化为了一道火焰掠过，顿时，四个冲的最快的守卫就在聂枫的火焰之下，化为了一片飞灰。

　　“该死的！你们到底是什么人！！”看见同伴居然如此轻松的就被轰杀无形，剩下的十多个守卫立刻就站住了脚步不敢前进一步，那惊恐的样子，表露无遗。

　　“看见本皇却是连本皇都不认识的你们，再无资格生存在这里，何况阎魔宫的守则第一条就是不得临敌后退，你们既然犯戒，就给本皇去死！！”尚未等聂枫出手，阎皇却是率先出手了，恐怖的无天黑炎铺天盖地而落，直接就把这十几个地牢的守卫直接淹没，火焰消散，他们也化为了蒸汽，消失在这个世间。

　　“本皇……是阎皇大人吗？您是阎皇大人吗？”灭杀一切之后，一道苍老的声音，却上忽然从这阴深的地牢深处传来，那声音极为的沙哑，就好像是两片铁片相互刮切似的，只是即使是如此的声音，也让人感到了，他声音之中，那无尽的喜悦！

　　“是谁？”听到了这声音，阎皇的眉头就猛的一皱而起，扫了扫周围，这周围的牢房都只有血迹与骸骨，偶然有人似的东西，一看清楚也不过是干尸罢了，实在看不出哪里到底有人在。

　　“阎皇大人，真的是阎皇大人您吗？老奴等得您好苦啊……”这次的声音来源总算是确定了，原来是这地牢最深处的地方发出来的，四人飞快的对视了一眼之后，就迅速的朝着深处赶去，果然，在这满是腥臭气息的地牢深处，有着一间极为特殊的牢房。

　　暗蓝色的监牢栅栏之上，刻满了符文，这些符文在这暗蓝色的金属栅栏上，散发着淡淡的光芒，不过这并不是最让人注目的，最让人注目的，是那牢房的深处。

　　散发着一种常人难以忍受恶臭的牢房之内，一个灰色长发及地的老者，正被四条大腿粗的锁链，锁住了四肢在墙壁之上，那锁链之上同样是刻满了符文，似乎是压制住了这老者的力量。

　　至于这老者的身上则是更显恐怖，一条条手指大小的暗红色锁链，缠在了老者的身体之上，也不知道是年月已经久远还是因为其他的原因，这些锁链已经陷进了老者的身体之内，那被锁链陷进去的地方皮肉翻转腐烂，发出了阵阵难闻的气味，更可怕的是，老者的琵琶骨处，也被锁链所穿，直接钉在了墙壁之上，而那锁链的穿口上，一层层腐烂的肉，可以看出，这伤口已经时日长久了。

　　但即使是变成了这样，这个老者却是并没有死去，那如同皮包骨一样的身体虽然已经破破烂烂，但老者的一双眼睛却是显得煞气十足，当老者看见了阎皇之后，就喃喃说道：“黑凤龙霞披，阎皇大人，您果然是阎皇大人，老奴一直都相信，您才不可能会被那些什么天劫所灭！才不会被那魔尊所施的诡计所灭！！”

　　“你……难道是灰奴？”仔细的望着这个老者，阎皇好像想起了眼前这个形容凄惨的老者到底是谁了。

　　“阎皇大人，老奴正是灰奴啊！！阎皇大人，您终于都回来了！！”听到了阎皇叫自己灰奴，那老者的双眼更是开始不断的掉眼泪，激动的用沙哑的声音说到，看见老者这激动的神色，小狐狸就靠到了阎皇身边问道：“黑色恶魔，这老头是你的谁啊？”

　　“大胆！！居然如此对阎皇大人说话，老夫撕了你！！”看见小狐狸虽然肆无忌惮的和阎皇这样说话，老者就愤怒的大声喊到，那一双眼睛更是变的通红，可惜老者被制住了，只能够甩动那铁链，不然的话恐怕他真的要立刻就扑出来了。

　　“灰奴，冷静一点，他们是没有关系的，你就不用操心这个了，本皇先把你救出来，还有，你为什么会变成这样，还有你说魔尊的诡计又是什么？”安抚了一下激动的灰奴之后，阎皇一边开始破解那铁栅栏的封印同时，就对灰奴问到。

　　“阎皇大人，您度劫失败，完全是魔尊为首的四尊所暗下的毒手，您度劫失败的那天，他们就立刻叛变，把整个阎魔宫拽在手中了！”听到了阎皇的询问，灰奴就悲呛的说到。


第952章 所向披靡

　　“阎皇大人，您度劫失败，完全是魔尊为首的四尊的阴谋，您度劫失败的那天之后，他们就立刻联合叛变，把阎魔宫拽到手中了！！”听到灰奴那悲呛的声音，阎皇的手就微微一抖。

　　“而老奴因为知道了这件事情，并且带头反抗他们四人的统治，所以他们就制服了老奴，并把老奴囚禁在这地牢的最下层，不过老奴知道阎皇大人您终究有一天会回来收复这些叛逆的，所以老奴一直都在等候着大人您回来！”

　　“原来如此，本皇就想了，应该是他们这几个混蛋所施的毒手，想不到居然是真的！！”脸色虽然依然冰冷，但阎皇的一双眼睛之中燃烧的，却是炙热的吓人的怒火，显然，得知了真相的阎皇，此刻正愤怒的想要杀人。

　　“阎皇冷静点，过去的事情了。”看见阎皇那样子，聂枫就上前一步，对阎皇说到，听到了聂枫的话，阎皇微微闭上了双眼之后，就把那澎湃的怒火压制了下去，而看见阎皇听了聂枫的话之后就冷静了下来，灰奴就惊异的望着聂枫。

　　那铁栅栏，在阎皇的无天黑炎燃烧之下，没有多久就烧成了灰烬了，毕竟，这铁栅栏虽然能够抵消元气的轰击，但却是不能无视那异火的炙热燃烧，至于聂枫的火焰虽然也是温度惊人，但和阎皇那纯破坏的无天黑炎相比，还是阎皇的火焰比较合适烧毁这些栅栏什么的。

　　进到了牢房之后，聂枫与阎皇就分别扯住了一头，下一刻，灰奴手腕还有脚腕之上的四条巨大锁链就被直接扯断了，被锁在了墙壁之上的灰奴，则是跄踉了几步就趴在了地上。

　　“灰奴，本皇现在帮你把琵琶骨上的锁链抽出来，会很痛，你要忍耐住，聂枫，丹药……”还没有等阎皇说完，聂枫已经拿出了一枚十圣金丹了，朝着聂枫露出了一丝感激的神色之后，阎皇就猛的一扯，把已经不知道埋在灰奴体内多少年的锁链，猛的扯了出来！

　　“吼！！！”

　　连皮带肉被硬扯出身体之外，那种痛苦，让灰奴一双眼睛变的一片的赤红，身上的肌肉也开始膨胀起来，接着，那开始膨胀的身体，就被那血红色的锁链勒的不断的流血，而趁着这个瞬间，聂枫就把十圣金丹喂进了灰奴的口中，毕竟灰奴现在已经极为的虚弱了，加上这抽锁链的剧痛，难保他不会就这样一命呜呼！

　　冰凉的气息，把那翻涌的剧痛压制了下去，看见阎皇与聂枫两人要帮自己解开身上的锁链的时候，灰奴却是猛的伸手挡住了两人并说道：“阎皇大人和这位小兄弟你们先出去，这些锁链让老奴自己来就可以了！”

　　感受到了灰奴的气息不断的膨胀，聂枫与阎皇就点了点头，随后，聂枫与阎皇后退同时，也把小狐狸和凤凰收进了小世界之内，接着，聂枫与阎皇都是窜进了小世界之中。

　　‘轰！！！’

　　惊人的巨响，把整个地下牢弄的疯狂的震颤，落石与灰尘不断的落下来，只见在灰奴力量爆发的同时，那些环锁在了灰奴身上的锁链，就化为了无数的碎片向周围电射而出，那强大的力量，让碎片都深深的陷进了黑石之内，有些更是直接把黑石墙打窜了，其威力之强大，实在惊人。

　　离开了小世界之后，聂枫四人都是惊讶的望着那牢房之内的灰奴，此刻的灰奴，身体明显是比之之前那皮包骨的样子强壮多了，一头灰色的长发不断的飘扬着，身上那些由于铁链的缘故而显得狰狞的伤口纵横交错，显然是尚未能够愈合，但最可怕的还是灰奴所散发出来的气息，那种强大的惊人的威压，只有亚天阶的修者才能够散发出来，而且还是极为强大的亚天阶。

　　“老奴参见阎皇大人！”只是，散发着如此恐怖气息的灰奴，看见阎皇出来的一刻，就立刻收敛了身上的气息，单膝跪在了阎皇的身前，那卑躬屈膝的样子，看的聂枫一阵的呆楞。

　　“起来吧，灰奴，如今本皇要去大阵之处，你就随行吧！”看见刚才的一阵巨响震动，已经惊动了阎魔宫了，地牢的上层的守卫更是开始朝下面扑来，阎皇就对灰奴说到。

　　“老奴遵命！！”

　　接过了聂枫递过来的长袍穿上之后，灰奴就走到了前面来，只见灰奴一双眼睛爆发出了深沉的杀气之后，望着那些已经赶到了的阎魔宫修者，灰奴就冷声说道：“阎皇大人，就让老奴为您开路！！”

　　只见灰奴说完之后，身上就开始环绕着强力的电光，尤其是灰奴双手的手腕还有脚腕之处的那锁链剩下的大铁扣，在闪电之下更是爆发出了阵阵爆响之声。

　　“你们这些叛逆之人，都要接受制裁！雷龙怒！”

　　右拳轰出，下一刻，巨大的闪电化为了一条疯狂冲击的雷电飞龙，直接从灰奴的手中轰出，亚天阶修为所轰出的雷龙，力量之巨大，骇人听闻，只是一瞬间，那赶到来的近百个阎魔宫的修者，就在一道雷光之下，尽数化为了灰烬，不但如此，这周围一切，除了聂枫四人无恙之外，其他都在那爆发而出的雷光之下，化为了漆黑的灰烬！

　　“阎皇大人，还有阎皇大人的朋友们，道路已经清出来了，请！”一招轻松的把眼前所有一切都破坏怠尽之后，灰奴就转身对四人说到，而阎皇则是点了点头之后，就对灰奴说道：“无须这么多礼仪了，本皇现在也已经不是阎魔宫的宫主了，走吧，灰奴你在前方带路，杀出这地牢塔之外！”

　　“遵命！！”

　　听到了阎皇的话，灰奴就一阵的激动，那是因为阎皇愿意让他打头阵的缘故，浑身雷光闪烁之下，灰奴就一马当先的朝前方冲去，而聂枫四人则是立刻跟上了灰奴的脚步。

　　“阎皇，你这仆人真的是太厉害了一点……”抽出了时间来，聂枫就小声的对阎皇说到，而听到了聂枫的话，阎皇就说道：“灰奴是服侍本皇的老仆之一，从小就照顾本皇了，还有一个青奴也是如此，他们既是本皇的仆人，也是守护本皇之人，要说衷心的话，他们两人是无可替代的。”

　　说话之间，几人就已经冲破了好几层的地牢塔了，一路之上，只要是看见有任何挡在前方的，不管是不是人，灰奴都会一扫而光，冲破了七层的地牢塔之后，五人终于都来到了阎魔宫。


第953章 异常

　　以灰奴为首的五人，在飞速的脚步之下，轰破了那地牢塔的封印之后，就轰然冲出了地牢塔杀到了阎魔宫之上，但一杀出来，却是并不如众人所想的一样，阎魔宫已经布好了阵势，相反，阎魔宫显得相当的嘈杂，厮杀之声不断于耳。

　　“该死！是修罗殿的人吗，想不到你们修罗殿的人居然潜入到了后殿来？”就在五人惊讶于阎魔宫变化的时候，三道人影就猛的窜了过来，这三人的气息都是极为的悠长而且浑厚，看见聂枫五人，其中一个阎魔宫之人就怒声说到。

　　“修罗殿？”这阎魔宫之人的话，让聂枫微微一愣，下一刻，这三人就朝着聂枫五人直接扑过来，他们身上，更是立刻爆发出了强大的骇人的杀意。

　　“哼！你们这些叛逆之人，今天老夫就要把你们全部杀掉！”面对眼前气势汹汹的三人，灰奴却是首先站了出来，一震手腕上依然锁住的那两个巨大的铁环，下一刻，雷光爆发同时，灰奴身上的气息也疯狂卷席而起。

　　“这老家伙厉害，十三你立刻前去找援兵前来，我们拖住他们！”感受到了灰奴身上爆发而出的强大力量，那为首的阎魔宫之人就大声的说到，下一刻，三个扑来之人其中一个，就立刻收住了势头，并转身朝那庞大的前殿扑去。

　　“想跑？问过老夫的魔雷了吗？阎皇大人，你们先走，这里又老奴来拖住，这些无名小卒，来多少，老奴就杀多少！”白炙的雷电之光化为了如同锁链一般的实态之后，灰奴就立刻舞动起手中的雷电锁链，直接把这两人轰的飞退而出，虽然是刚刚被释放出来，灰奴的实力还远没有恢复到巅峰水平，但即使是如此，灰奴也已经是亚天阶等级的强者了，这两个聚元四重天左右的修者，在灰奴面前确实和送菜没有太大的分别！

　　“我们走，这里交给灰奴就可以了。”看见这情况，阎皇就转头对聂枫三人说到，而看见灰奴只是两三招之间，就已经完全压制住了对方，并把其中一人轰成了重伤，聂枫就点了点头，跟着阎皇一起朝正殿的方向掠去。

　　一阵之后，四人身后就爆发出了极为恐怖的元气波动，毫无疑问，正是刚才离开的那阎魔宫之人已经找到了援军前往，如今的灰奴怕是已经处于被夹击之中了。

　　感受到了身后元气的爆发，四人的就脚步也加快了，全靠灰奴的缘故，这附近的阎魔宫之人都被吸引了过去，四人很快就冲进了正殿之内，而此刻的正殿之中。

　　只见那广阔的正殿空无一人，这简直就是奇迹，唯一的解释就是，显然所有的阎魔宫修者，都已经抽调到了那激战连连的前殿去了，听到外面那疯狂的厮杀之声，四人都大概能够猜测到，这厮杀到底有多么的激烈。

　　“看来我还是有点小看灭苍生了，想不到那家伙居然这么快就伤愈了而且还对阎魔宫发动了进攻，看来灭苍生也知道，我必然是想要抢在他之前把天枢仪座弄到手吧？”叹息了一声之后，聂枫就喃喃说到。

　　“这战实在太蹊跷了，就是阎魔宫实力不如修罗殿，但也不可能让人攻到前殿这么不济吧？别忘记了，我们之前进入通道的时候，依然不见阎魔宫有什么动静，但我们这从地道过来，到从地牢塔出来才用了多少的时间？即使是和修罗殿的实力相差再大，也不可能瞬间被攻进了前殿啊。”

　　对于修罗殿的实力，阎皇还是有点底的，阎皇并不认为，在自己死去的这一段时间之内，阎魔宫就能够发展到了与修罗殿抗衡，那实在太不现实了，但虽然阎魔宫是不及修罗殿的强大，却是还没有到了可以让修罗殿任意欺凌的程度，如此短时间被攻到前殿，这让阎皇怎么都无法接受。

　　要知道，一个门派要是被敌人攻到了前殿，那就是已经相当危险的境地了，何况这正殿居然还空空如也，这简直就是不合常理，要知道，前殿一破，对方就能够直捣黄龙杀进正殿来，正殿一毁，门派山门基本就算是完蛋了，但到了已经前殿鏖战的如此时候，正殿空旷，大阵没有开启，这不是开玩笑么？

　　显然，对于弄不清楚状况的四人，是无论怎么猜都不可能猜透这其中到底是什么原因的了，所以唯一能够做的，就是尽快到达大阵之处，把大阵的天枢仪座拿到手，那到时候不管阎魔宫或者修罗殿玩的是什么花样都没有关系了。

　　“大阵的阵眼所在，是在正殿的正下方，不过本皇当年为了保护大阵，所以请了一个人来，在前往大阵阵眼之处布下了一个尸阵，想要到大阵的阵眼的话，就只有破掉尸阵了，因为那进出尸阵的铁令已经不在本皇的手上了。”

　　说着之间，阎皇的双手就开始飞速的结印，要是这里有着阎魔宫的修者的话，恐怕就是一场的恶战了，但前殿与后殿那厮杀的声音，让所有的阎魔宫修者都没有时间踏进正殿半步。

　　“走吧！”

　　阵法开启，接着，正殿的中心就爆发出了强烈的光芒，下一刻，站在这光芒之中的四人，就直接消失在光芒之中，“原本本皇以为，要是正殿有人的话，就要另外想办法进入的，想不到正殿居然变的如此的空虚。”

　　看见阎皇还是有点难以释怀，这让聂枫也不知道要说什么好，毕竟看见以前自己所统领的阎魔宫，现在居然变的如此的不济的时候，无论如何，阎皇的内心都是很难平静下来的了，四人沿着敞开的通道一直落下，那环形的阴深通道阴风阵阵，那感觉，聂枫总好像是在哪里感受过这样的气氛似的。

　　“对了阎皇，你说这尸阵是找人来设下的，那这个设下尸阵的到底是谁？”一阵之后，聂枫还是对阎皇问到，因为这阴深的气息，实在让聂枫感到很熟悉。

　　“冥王，一个中原的传奇人物，据说已经活了近千年的老鬼。”听到了聂枫的询问，阎皇就如实回答到，而当阎皇说起了冥王之后，聂枫立刻就回想起了，那在鬼首山处，研究着创命之法的执着修者，与此同时，周围的阴气忽然就一阵爆发，下一刻，阎皇双眼一凝，就对众人说道：“来了！”


第954章 地下阵眼

　　“来了！”

　　伴随着阎皇的话落下，周围的阴气瞬间就爆发而出，下一刻，那石壁之上开始碎裂，接着，一道道人影，就从那石壁之上向着正处于落下状态的四人扑过来。

　　“喝！！”

　　炙热的火焰环绕而上，下一刻，聂枫就闻住了身形同时，双手猛的向前轰出，‘轰轰’两声，聂枫那卷席着火焰的双拳就轰在了两道冲来的身影身上，爆发出了一道沉闷的闷响之后，聂枫却是反被着拳劲震的连连后退！

　　“这是什么尸体？”曾经与冥王所炼制的尸体交手过的聂枫，在一接触之下就吃了一惊，因为眼前这两具浑身灰黑杀出来的尸体，其坚硬远远的超乎了聂枫的想像，火焰元气轰进去的瞬间，就被反弹出来了。

　　不但是聂枫，其余三人也是被忽然出现的干尸所缠绕住，那些破墙而出的僵尸身如金铁坚硬无比，轰在这些僵尸的身上，只能够爆发出阵阵的火花，那种强大，绝对远超了之前聂枫所遇到的冥王炼制的炼尸。

　　“这些炼尸，都是当年命丧本皇手下的修者，本皇让冥王把他们全部炼成了最强的炼尸守卫大阵阵眼，但想不到，今天却是要由本皇亲自来闯！这些炼尸一共十三具，一定要全部歼灭才能够破尸阵的！”

　　就仿佛是在感叹命运似的，阎皇手中燃烧着的无天黑炎冲天燃烧，但这些经过冥王特殊炼制的炼尸，早已经超脱了炼尸怕火的定律，面对那无天黑炎，这些炼尸只是皮焦了一点而已，完全没有半点其他的损伤。

　　相反，聂枫四人却是被限制在了这并不宽阔的地方厮杀，这些炼尸不断的借着那圆柱型的岩壁窜动着，让四人陷入到了苦战之中，终于，被连续轰的内腑震动的聂枫双眼就猛的爆发出了一道阴深的精光，下一刻，聂枫的小世界就陡然打开，不但把自己四人包裹进去，就连那些乱窜的炼尸也全数扩进了小世界之内。

　　“在这里，就能够尽情厮杀了吧！”广阔的小世界之内，顿时就让那狭小的包围圈失去了作用，把敌人卷进小世界之内，聂枫可是极少这样做的，毕竟对于小世界的破坏，就是对于聂枫本身的伤害，所以不到绝对压制对手的程度，聂枫还是不愿意开放小世界把对方‘抓’进来，当然了，能够绝对压制的对手，聂枫也没有必要开小世界就是了。

　　陡然被带进了聂枫小世界之内，这些炼尸显然是瞬间失去了依仗的地势而变的有点迟钝，而且由于聂枫小世界隔绝了阴气的缘故，所以这些炼尸身上环绕的气息也比之以前要弱的多了，而由于阴气的减弱，这些炼尸都开始渐渐的削弱起来。

　　————————————

　　‘轰！！’

　　沉重的招式轰出的瞬间，聂枫眼前那已经千孔百创的炼尸终于化为了一团火焰，开始剧烈的燃烧，即使是用小世界的障蔽，斩断了这些炼尸的阴气，但这些炼尸依然是异常的难缠，好不容易消耗光了这些炼尸身上的阴气，才能够将之消灭。

　　“想不到，即使是离开了那地道，这些炼尸还能够支撑这么久，要是一直在那尸阵之中的话，恐怕就是我们累死了，这些炼尸都不会有事！”手中玉尺把一只炼尸轰灭之后，凤凰就喃喃说到。

　　正如凤凰所说的一样，冥王的这个尸阵，最可怕的地方，并不是这些坚如金铁的炼尸，而是那无穷无尽似的阴气流转，只要阴气不断，这些炼尸就不坏不伤，不死不灭，纵然是修为强大，也要被这些炼尸困死阵中！

　　最后一只炼尸，在阎皇的无天黑炎之下化为了灰烬之后，众人总算是松了一口气，十三条炼尸，却是浪费了四人不少的时间，等所有炼尸歼灭之后，聂枫就打开了小世界的大门，下一刻，四人就窜出了聂枫的小世界之中。

　　尸阵之中，依然是阴气环绕，但因为十三具炼尸都已经消灭了，所以只有阴气环绕而没有炼尸跳出，只见阎皇在尸阵的中心之处停下来之后，就开始了飞快的结印，复杂的符文不断的荡漾而出，一个个的符文环绕在了阎皇的身边，散发着淡淡的光辉。

　　“破！！”

　　一声轻喝，接着，强光就直接冲破了那环绕着阴气的阵法，下一刻，阵法轰破，所有的阴气都开始消散，同时由于阵法破掉，所以四人能够继续朝着下方落下。

　　依然是那如同没有底限向下伸延的地道，终于，在一段时间之后，四人总算是来到了地下，当看见眼前的景象的时候，聂枫就一阵的震撼。

　　巨大的圆形空间中心之处，天枢仪座正散发着淡淡的幽蓝色光芒，四条三人抱粗，血色的六角柱子，分立在了天枢仪座的四方，四条柱子之上，各自有着活灵活现的浮雕，分别是青龙，白虎，朱雀与玄武四大灵兽的雕刻之像。

　　从地下连接起这四条柱子的，是一圈又一圈的符文，天枢仪座散发着的光芒，在这符文之中流荡着，就好像是水流漫溢而出之后，流转在那些符文之上，一种怪异的力量流动的同时，这阵眼之中，就爆发出了一道淡蓝色的光幕。

　　“本皇当初发掘到了这东西的时候，就已经感觉到了，这东西有着极为恐怖的力量流转，只是被完全封印住罢了，于是本皇就直接在这东西的旁边立起了四灵阵来，却是想不到，这东西所散发出的力量，居然把四灵阵化为了四凶灵邪阵，那时候本皇才知道，自己挖出了不得了的东西来，而从那时候开始，这东西就一直成为阵眼的中心了。”

　　“没错，这东西，并不是你们能够驾驭的东西，或者说，对于你们来说，这东西实在太神圣了，所以你们就乖乖的把东西交给我们吧。”就在这个时候，一道冰冷的声音就从上方落下，抬头一看，聂枫的双眼就猛的一凝！

　　只见，那直下的通道上方，灭苍生与另外一个身穿黑袍带着亮蓝色面具的男子，就缓缓落下之中，那个带着面具的男子，身上荡漾着的气息极为的微弱，就宛如是普通人一般，但就是这样只拥有普通人的气息的黑袍人，却是让聂枫感到一阵阵的心惊肉跳。

　　“说实在，一开始发现天枢仪座居然已经被发掘出来之后，我一时间还不知道应该要如何着手，但却是想不到正好看见了你们，而你们还当了领路人，带我们到来。”冷冷的望着聂枫四人，灭苍生就开口说到。


第955章 轰杀

　　“灭苍生！！”看见了灭苍生，聂枫的身上就爆发出了恐怖的杀意，卷席而起的火焰直接朝灭苍生扑去，而凤凰，阎皇与小狐狸也没有任何的废话，瞬间把杀招，招呼向了半空落下中的灭苍生。

　　四人的招式凝聚起来，力量之强顿时就让周围的空间都开始颤抖，火焰水流还有金光卷席在一起，化为了暴虐的龙卷，就在龙卷要冲到灭苍生的身上的时候，灭苍生身边那带着蓝色面具的男子，就轻轻的伸出了右手。

　　就好像是时间瞬间被冻结了，瞬间，那卷席着暴虐气息的龙卷，就被冻结住了，无论多么的暴虐，无论多么的强大，却是不能再越过雷池半分！

　　看见这情景，聂枫四人都一阵的震惊，而看见蓝面具的男子轻易的破解了聂枫四人的招式之后，灭苍生就连忙转身对男子说道：“谢谢师尊出手相助。”

　　“去把东西拿过来吧，这里没有人能够伤你一根毫毛，抓紧时间，要是那四个家伙赶回来的话，想要应付恐怕还要费点功夫呢。”点了点头之后，这个蓝色面具的黑袍人就对灭苍生说到，而听到了蓝色面具男子的话，灭苍生就飞快的朝着天枢仪座的方向掠去。

　　“休想！！”

　　看见灭苍生想要冲开阵眼，拿过天枢仪座，聂枫的双眼立刻就爆发出了一道深沉的光芒，下一刻，聂枫身形闪电急窜，但下一刻，聂枫的身体却是被一道无形的压力所封锁！

　　“我说过了，你们就呆在这里就可以了，别逼我出手。”淡漠的扫了聂枫一眼，蓝面人就用冰冷而毫无感情的声音对聂枫说到，而听到了那蓝面具人的话，聂枫双眼就爆发出了愤怒的光芒，同时身上的皮肤也开始变的一片的火红起来。

　　“你开什么玩笑！！”

　　怒吼一声，聂枫身上的九黎血脉瞬间被激起，同时，额头之上，双蛇印记也爆发出了如同火焰燃烧一般炙热的幽蓝色光辉，在一刹那之间，聂枫的气势力量，都伴随着九黎之身的出现而急速的膨胀，陡然爆发的力量，挣脱了这无形的束缚，下一刻，聂枫就化为了一道光芒，直接朝着灭苍生撞过去。

　　“灭苍生，给我去死！！”

　　怒火如同要化为了实质一般，早已经恨不得要杀掉灭苍生的聂枫，浑身上下爆发出的力量强大的骇人，只见聂枫瞬间冲到了灭苍生的身边之后，夹杂着双色火焰燃烧的重拳就朝灭苍生直接轰下来。

　　力量一瞬就把周围的空间压缩扭曲，‘轰’的一声巨响，灭苍生的右边肩膀就被聂枫的重拳轰中，速度之快，就连那爆发出的钟形金光也来不及展开，下一刻，灭苍生右胸的一部分，整条右臂，都在这疯狂的一拳之下化为了灰烬，而灭苍生也被这一拳轰的喷出了一口鲜血来。

　　“拿命来！！”

　　一拳重创灭苍生的聂枫，脚步一跳就再度朝灭苍生扑去，这次捏风身上的火焰消失了，取而代之的是环绕在聂枫身上的混沌气息，同时，灭苍生前方的虚空一阵扭曲，那蓝面具人就出现在了聂枫的前方，一双眼睛之中，满是阴沉冷狠的气息。

　　“你找死！”

　　大概是因为那蓝面具人的那句‘没有人能够伤你一根毫毛’的话，还在这地洞之中回响未散，灭苍生的手就被轰掉的缘故，这蓝面具人一改之前的冷漠，煞气如同潮水一般的，开始从他身上爆发而出，而忽然被轰掉了右手，这顿时就让灭苍生也是异常的震怒，但想到现在并不是对决的时候，灭苍生那受伤之处就环绕上了幽蓝色的火焰同时，继续向天枢仪座冲去。

　　“我已经说过让你乖乖的站着了。”冰冷的声音响起同时，蓝面具人的右手就虚空一握，下一刻，聂枫周围的空间就开始疯狂的压迫着聂枫，那种感觉就好像四方八面都有着强大的压力要把聂枫压碎一般。

　　“该死……”即使是此刻施展着混沌元气，但聂枫却是依然无法冲开这封锁，强大的压力，直接把聂枫压的鲜血直流，但无论聂枫怎么挣扎，却都是挣扎不出这一片的封锁，看见聂枫被制，阎皇，小狐狸与凤凰都立刻出手，但蓝面具人却是轻松的甩了一下手之后，三女的招式就被无情的破解了。

　　至于灭苍生，此刻的灭苍生，半边身上正燃烧着幽蓝色的火焰，在火焰之下，灭苍生被轰灭的地方开始渐渐的恢复着，冲破了阵眼那环绕的光幕之后，灭苍生终于来到了天枢仪座的旁边。

　　“终于都找到你了……”轻轻的抚摸了一下那深蓝色的圆柱形台坐，灭苍生就喃喃说到，那上面刻画着的星文符文，流转着的幽蓝色光芒，都让灭苍生感到那么的熟悉。

　　只见灭苍生抚摸了天枢仪座一阵之后，左手就开始连连结印，一个个符文从灭苍生手上荡漾而出，落在了那天枢仪座之上，光芒渐渐的散去，天枢仪座也开始变的暗淡，当那光芒完全停息的时候，灭苍生就直接大摇大摆的把天枢仪座收到了纳戒之中。

　　回头一看聂枫，此刻的聂枫，已经在那蓝面具人的力量挤压之下，七窍流血，神情狰狞，阎皇三女的攻势，对于蓝面具人完全不起作用，淡淡荡漾而出的气息所弥消掉。

　　“聂枫，能够比我先来到这里，就证明你也已经记起了一些事情了，那我现在问你，即使你想起了之前的事情的如今，你还要与我为敌吗？”来到了聂枫的身边之后，灭苍生就用冰冷的声音对聂枫问到。

　　“如果你是为了以前那个目的的话，那我就是死也要与你为敌！”一双眼睛死死的盯着灭苍生，聂枫就用沙哑的声音对灭苍生说到。

　　“原来如此，看来，无论你的记忆是否已经恢复了，现在的你不过也只是一个蠢货罢了。”叹息了一声之后，灭苍生就把聂枫手上的幽垠蛇戒拿了下来，带到了自己的手上，下一刻，幽垠蛇戒就爆发出了一道蓝色的光芒来。

　　“幽垠蛇戒，你已经没有资格再继续带了，就把他还给我吧，至于你……”淡漠的摇了摇头之后，灭苍生的右手就猛的卷上了炙热的幽蓝色火焰，然后，卷席着火焰的右手，就轰然插穿了聂枫的胸膛。

　　“至于你，就这样给我下地狱好了。”抽出了右手，灭苍生就把聂枫摔到了地上，转身之后灭苍生就不管已经呆住了的阎皇三女，对蓝面具人说道：“师尊，天枢仪座已经到手了，咱们走吧。”

　　“好。”点了点头，那蓝面具人就一张身上的漆黑袍子，把灭苍生包裹住了，下一刻，两人就如同消散的烟雾一样，消失在了原地，只留下胸膛被灭苍生轰然洞穿的聂枫，还有此刻才回过了神来的三女而已。


第956章 冥月

　　“这里是哪里？”漆黑之中，聂枫的身体随意的飘荡着，阵阵的头痛，不断的袭击着聂枫的头部，让聂枫的太阳穴一跳一跳的。

　　“对了，我好像……是被灭苍生贯穿了胸口吧……那这里又是哪里？难道我已经死了？”回忆起了之前的事情，聂枫就一阵的头痛，随后，聂枫就朝着周围张望了一下。

　　“没错，你已经死了，现在的你是置身在地狱之中，而对你的罪行进行审判的，则是我。”就在这个时候，一道清亮的声音传来了，接着，聂枫周围的漆黑开始飞速的退却，下一刻，聂枫就置身在了一片紫黑色的大地之上。

　　随处可见的地面裂缝上，流淌着炙热的岩浆，远方，翻滚的熔岩之池不断的升腾起了阵阵炙热的白烟，成堆成堆白骨如山堆砌在一起，显得格外的阴深恐怖，炙热与死亡，就是这片土地的唯一色调。

　　抬头望向上方，深沉的乌云层层叠叠的把上空掩盖住，那厚厚的乌云就如同要压下来一般的让人感到压抑，死寂的气息荡漾在这一片虚空之中，空气之中除了硫磺的臭味之外，还荡漾着血腥的气息。

　　“这里到底是什么地方，还有刚才说话的到底是谁，出来！”作为使用异火的修者，这周围的热度自然是难不到聂枫的，一双眼睛扫了周围一圈之后，聂枫就怒声大喊到。

　　“我已经说过了，这里就是地狱。”又是那清冷的声音传来，这次聂枫却是立刻转头望向了声音的来源，一看之下，聂枫却是顿时呆住了。

　　只见说话的，是一个年龄应该是二十来岁的高窕女子，只见女子的皮肤异常的白皙，就好像是快要白的透明一样的感觉，完美的五官装点在那张充满古典气息的俏颜之上，让人无可挑剔的美丽，一头紫色的修长秀发随意披散着，点点如同星辰的光芒，在那秀发之中流动着。

　　女子的身上穿着一见紫黑色的长裙，长裙金线绣边银丝为袖，异常的精美高贵，只见女子此刻正用着那美丽的丹凤眼望着聂枫，紫色的瞳孔之中散发出来的，是一种无边的冷漠。

　　“你是……玄冥紫？”只是见面的瞬间，聂枫已经看穿了眼前女子的真身，眼前的女子，正是那可以任意打开冥道的玄冥紫的真身，而听到了聂枫的话，那女子却是面无表情地说道：“是不是玄冥紫并不重要，你只需要知道，我是前来制裁你的，就可以了。”

　　“制裁？你要制裁我什么？”盯住了眼前的玄冥紫，聂枫就对玄冥紫问到，眼前的玄冥紫，就好像是虚空的存在一般，让聂枫难以抓到她的气息，修者过招，凭借细微的气息流动，就能够知道对手将要怎么出招，越是高强的修者，就越是能够感受到气息，而玄冥紫的气息却是宛如完全沉寂一样，让聂枫根本就探查不到气息，自然也不可能猜测到玄冥紫到底下一步要怎么做了。

　　“看见这片骸骨之山了吗？这些都是你到目前所造成的杀孽，你杀的人，多不胜数，甚至很多的人连灵魂都被灼烧怠尽，你所杀之人的血，足够填满这片山谷，所杀的人的骸骨，足可以从人界搭起阶梯直通地狱深渊，那你现在还觉得，你没有需要被制裁的地方吗？”

　　“哈哈……想不到，原来打开冥道的玄冥紫，到头来，居然是拥有菩萨心肠似的剑灵，这实在是太可笑了。”哈哈大笑着的聂枫停下了笑意之后，双眼就盯住了玄冥紫说道：“听着，我杀的人，是因为他们阻了我的道，我道我闯，纵然那前方满是尸山血海，我也不会后悔，既然不杀就不能够生存下去的话，我就把所有要我命的人全部杀了！”

　　“冥顽不灵，看来一定要给于你制裁才可以。”说完之后，玄冥紫的剑灵右手就伸了出来，下一刻，玄冥紫就出现在了她的手中，“我叫冥月，记住我的名字吧，虽然你已经连呆在地狱的资格都已经失去了，但看在紫姬她们承认你的份上，我会给你留下最后的一丝灵识，让你转世的。”

　　“不好意思，我现在还没有死的想法，要是非要败你的话，才能够回去，那我就先在这里把你杀败好了。”火焰卷席而起，但聂枫却是发现，自己的九剑诀被封锁了。

　　“没有用的，紫姬她们无法违抗我，因为我不想与姐妹为敌，而且，今天被制裁的只有你一人而已。”大概是感受到了聂枫想要召唤九剑诀来对抗自己，冥月就微微一笑说到。

　　“是吗，那既然是这样的话，我也只好赤手空拳了。”没有了九剑诀的辅助，聂枫的眉头就轻轻的一皱，但下一刻，聂枫的身体就卷席起了双色的火焰，双方升到了半空之上对峙了一阵，下一刻，两人就同时化为了光芒，向对方直接撞过去！

　　“冰玄指，炎旋指！”

　　冰玄炎旋的指旋，宛如暴雨一样的向着玄冥紫电射而来，漫天的指旋瞬间就把冥月的前方完全覆盖，面对这漫天的指旋，冥月却是轻轻的挥动了一下手中的玄冥紫之后，瞬间，一个巨大的圆形冥道就立刻张开，直接把这海量的指旋瞬间吞噬掉。

　　“切！”冥月开启冥道抵挡这完全在聂枫的预料之中，但那宛如满月似的巨大冥道，却是让聂枫一阵的头痛，聂枫使用玄冥紫的时候，最多只能够开启出宛如新月似的冥道来，虽然也能够吞噬招式，但与这满月似的圆形冥道相比，就相差太远了。

　　圆形的冥道张开，那就如同是一面通往异世的墙壁一样，轻松的就能够把聂枫的大量攻势瞬间化解，这也是聂枫使用玄冥紫的时候无法做到的事情。

　　“湮灭天手，连环！”

　　指旋的铺天盖地进攻被破，聂枫的身形就猛的一闪窜到了冥月的上方，右手一掌拍出的同时，无数的掌影就在紫色火焰的包裹之下向冥月压下，这层叠的掌影可不像指旋那样胡乱蛮攻，而面对这漫天的掌影，冥月又是一挥手中玄冥紫，下一刻，一个个拳头大的冥道忽然就在两人之间的这片虚空凝聚，下一刻，无数直径在一米左右的漆黑圆球状冥道就忽然爆发了，直接把聂枫的掌影全数吸收掉。

　　“已经第二招了，还有一招，就该轮到我反击了吧？”轻松的再度破解了聂枫的进攻，淡漠的紫色眼眸扫了聂枫一眼之后，冥月就用玄冥紫遥指聂枫淡漠的说到。


第957章 寒冰地狱

　　“这已经是第二招了，还有一招，就该轮到我反击了吧？”淡漠的望着空中的聂枫，冥月就对轻松的对聂枫说到，就好像刚才所施展的两招式，只是冥月举手投足一样的简单。

　　招式被轻松的连连破解，也是让聂枫感到一阵的惊讶，但很快聂枫就收敛了心神，右手并指成手刀，下一刻，卷席而起的力量就化为旋转的龙卷环绕在了聂枫的右手之上。

　　“沉江断流破·卷浪势！”

　　卷席而起的火焰手刀，立刻就化为了暴虐的龙卷，向着冥月卷席而去，而冥月则是露出了一丝似嘲似笑的神色，手中的玄冥紫一枕，接着，那圆盘型的冥道就再次开启了。

　　“还不明白吗？这样的无聊招式，就是再让你施展一百一千招，也不可能伤到我半分，在我看来，你这些招式，只是在玩耍一般的无聊罢了。”话音刚落下，冥月忽然就心神一动，下一刻，手中玄冥紫横在身前，接着，一股沉重的力量就猛然轰在了冥月横着的长剑之上。

　　‘轰！！’

　　巨响爆发，原本一直都没有移动身体的冥月就如同是脱线的风筝一样，直接被轰的飘飞而去，半空之中的冥月并没有慌张，手中的玄冥紫一扫之下，前方的空间就开始疯狂的扭曲，接着，一道移动之中的身影，就落入到了冥月的眼中。

　　“有点意思。”

　　看见那连空间都来不及展现的高速移动，冥月双眼微微一冷之后，玄冥紫就朝着前方猛的斩落，以玄冥紫为中心，一点深蓝色的光芒就疯狂的扩散而出，一道不同寻常的奇异冥道，就直接被开启了，不但把飞掠的聂枫吞了进去，更是把冥月自己也吞了进去，而被吞进冥道的一刻，聂枫也停住了那以混沌元气为基的急速移动。

　　“所谓的冥道，就是连接地狱的通道，一但被吸入其中，将会被强行扯向地狱，但我却是不同，我是能够随意穿梭在十八地狱的存在，也就是说，我能够把对手拉进任何的一层地狱之中。”

　　伴随着冥月的话落下之后，聂枫就发现，自己居然已经来到了一处冰天雪地之中，放眼望去，是一片的灰蒙，一块块巨大的惊人的坚冰在这片空间林立着，地下之处，也是厚厚的冰层而已。

　　仔细一看这些林立的冰块之后，聂枫就震惊的发现，这些冰块里面，冻结着无数扭曲的人影，这些人影的脸上表情，全部都是无尽的痛苦与扭曲，他们层层的被冻结在这些巨大的冰块之中，无法逃脱，只能够被一层又一层的厚冰继续覆盖着。

　　如同刀一般的寒风不断的吹拂着，把聂枫因为高速移动而产生的细微伤口冻结住，但更可怕的是，这刺骨的寒风，更让萧震的身上出现了更多的伤口，这些都是因为剧寒所以才造成的冻裂伤，看见这恐怖的寒风，聂枫身上的火焰就瞬间升起。

　　“没有用的，这里是寒冰地狱，下到来这一层地狱的灵魂，将会永远受到寒冰的冻结，承受着那连灵魂都能够切开的凛冽寒风，即使是你拥有异火，也无法抵挡这来自地狱深处的寒风。”

　　正如同是冥月所说的一样，即使是身上环绕着双色的火焰，但聂枫却是感受不到丝毫的暖意，那刺骨的寒风依然是不断肆虐着，这样的情况，聂枫还是第一次感受到，看见那冰月丝毫不在意的样子，聂枫就呵呵一笑说道：“看来你是完全没有受到半点的影响呢。”

　　“我说过了，我有能力穿梭在地狱任何的一层，而地狱任何一层的力量都不能够对我造成影响。”冷笑着住聂枫，冥月就淡淡说道：“冻死在这个世界，然后为自己的罪孽赎罪吧。”

　　听到了冥月的话，聂枫就感到一阵的头痛，冥月这能力，就如同是她拥有这领域似的，而且还不是一个领域，一个寒冰地狱已经有这样程度的可怕力量了，谁知道还有什么地狱在等着自己？

　　不过即使是心中惊讶，但聂枫身上依然是煞气环绕，收起了火焰，再次祭出那混沌的元气之后，聂枫就不顾身上已经开始凝聚霜块，说道：“既然是这样的话，那只有在冻死之前把你打败了！”

　　“原来如此，这就是两钟异火相互排斥而产生的力量吗？”看见聂枫身上环绕着的混沌元气，冥月就露出了一丝凝重的神色，下一刻，明月就猛的用手中的玄冥紫朝前方虚空斩去，‘当’的一声清脆嘹亮的响声之后，冥月就再度被轰的连连飞退，原来，在聂枫话落下的时候，他已经开始进攻了，而冥月则是看破了聂枫那完全没有声色的极速攻击。

　　火花爆发，巨响卷席四周，一拳被挡下，聂枫就继续用那要冲破界壁一般的恐怖速度再次杀上去，就仿佛这周围的恐怖寒冷完全不关自己的事似的，面对聂枫的进攻，冥月手中玄冥紫不断的闪电变化着抵挡，但却是不断被聂枫那恐怖的巨力轰的到处乱飞。

　　“这到底是什么程度的力量，居然能够把真身是古灵兽的我轰飞？即使是预感到他从哪里出来也是没有用吗，那压倒性的力量主宰了一切……看来我是有点小看他了……”被连续轰击的冥月，心中喃喃说着的同时，右手也开始颤抖起来，连接十来击重击，让冥月的右手不断的颤抖着，而聂枫的情况也不见的好去哪里，此刻的聂枫，身上已经粘满了霜雪了，那极端的寒冷，可不是能够轻易抵挡的。

　　“该死，单单靠蛮力拳头，看来是没有用的，这丫头实在太懂得预判了。”同样的，聂枫也发现，自己无论从哪里进攻都好，冥月都能够轻易的判断出来，当然了冥月也不见的就是相当的轻松，因为判断出了聂枫进攻的瞬间，她也已经来不及做其他动作了，只能够举剑抵挡罢了。

　　“在这样下去的话，恐怕在她力歇之前，我就要被冻死了，既然是这样的话，尝试一下吧……”想到这里，聂枫就开始运动起体内的混沌元气来，以往使用混沌元气，聂枫基本就只是以混沌元气为基，蛮力的攻击罢了，就是利用，也最多是化为了护身元气这简单的运用，用在武技之上，还真的从来没有尝试过，当然这也是因为混沌元气太难控制的缘故了。

　　‘哗啦哗啦……’

　　如同被绞了一般，聂枫的右手忽然就开始从肩膀处开始，不断的撕裂开来，大量血水飞溅出来之后，就立刻被冻结住了，下一刻，聂枫右手双指刺出，一道灰色的指旋，就带着恐怖的力量，电射而出。

　　“混沌指旋！”


第958章 刀山地狱

　　爆发而出的灰色指旋，虽然看起来，远没有冰玄指和炎旋指那么的炫耀，但其蕴涵的力量却是让人感到心惊胆战，那种扭曲一切，破坏一切的纯粹的破坏之力所凝聚而成的指旋，力量之强大，让人震撼。

　　感受到了那混沌指旋所蕴涵的力量，冥月一阵的惊讶同时，手中的玄冥紫就立刻朝着前方斩出了一道冥道，想要尝试把这混沌指旋吞噬进去。

　　‘啪啦！’

　　一声清脆的玻璃碎裂之声响起的瞬间，张开的冥道，顿时就被混沌指旋轻易刺穿，这张开的地狱之道，也无法把这暴虐的元气吞噬进去，看见冥道瞬间被刺破，吃了一惊的冥月立刻就化身幻象，惊险的闪过了这一道指旋。

　　‘轰！！’

　　巨响爆发，远方的一座巨大的冰山，在碰到了混沌指旋之后，顿时就被那暴虐的力量卷成了粉碎的冰尘，封印在了冰块之中的灵魂，都伴随着这一击化为了飞灰，看见那冰山粉碎的情景，冥月的神色就微微一沉，喃喃说道：“原本应该是永不融化不能被破坏的坚冰，居然也受不了这一击？”

　　冥月喃喃自语之间，聂枫却是抓紧了时间，立刻就再度向眼前的冥月打出了三道混沌指旋，强大的力量，直接把这片地狱的空间疯狂扭曲绞碎，而面对这样的攻击，之前一直都是极为从容的冥月，早已经失去了那种淡然了。

　　“收！！”

　　又是一斩破出，下一刻，无数的漆黑冥道之球就开在了那三道指旋电射而来的空间之上，强大的吸力相互牵引，想要把这混沌指旋分散吸收进去，而这混沌指旋，却是并没有被这无数的冥道之球所分散，只见这三道指旋，在这群漆黑的球体之中上下晃动了一下之后，就连连击碎了好几个黑球，再次向着冥月轰来。

　　“连散冥也不能破解这指旋吗？”看见这指旋的威力，冥月也是眉头紧紧皱，由于黑色球体的干扰，所以这三道指旋完全失去了准头，只是掠过了冥月的身体之后，就朝着后方电射而去，但这样恐怖的力量，却是足够冥月心惊了。

　　‘轰轰轰……’

　　又是三座冰山被轰成了粉尘，看着已经右手满是鲜血的聂枫，冥月就摇了摇头，说道：“想不到，你居然能够把这充满破坏的元气以指旋射出，不过这样应该是很伤身体才对，现在的你还能够凭借什么和我抗衡呢？”

　　“呵呵，要是你以为这区区的反噬就能对我造成什么影响的话，那你就错了，相反来说，这样更能让我在这寒冷之中保持清醒呢。”说完之后，聂枫就再次化为了一道虚影，下一刻，聂枫已经出现在了冥月的眼前，拳头带着雷霆之势，就朝着冥月的身上轰去。

　　聂枫的陡然出手，让冥月的秀眉皱的更深了，那比闪电还快的速度，让冥月只能够举起了手中的玄冥紫应战，下一刻，聂枫的重拳，就狠狠的轰在了玄冥紫之上。

　　沉重的力量一次性的爆发而出，聂枫轰出的拳劲，与之前那种纯粹蛮力的完全不同，如同浪潮一样涌现的力量，直接就把冥月轰飞了出去同时，玄冥紫的剑身之上，更是被轰出了裂痕来。

　　‘啪啪啪啪……’

　　霸道的拳劲，虽然直接就把冥月轰的狼狈飞退，但聂枫的左手之上却是同时爆发了连窜的爆响，接着，大量如同刀割似的伤口立刻就出现在了聂枫的左手手臂之上，异常的狰狞，要不是寒风立刻就把聂枫手臂的伤口冻住的话，恐怕此刻的聂枫已经是双手满是鲜血淋漓了。

　　‘轰！’

　　飞退的冥月，完全控制不住自己的身形，一拳之后，冥月就被狠狠的轰的撞在了一座冰山之上，接着，一声巨响，那冰山之上，就以冥月砸落处为中心，瞬间凹陷了下去，无数蜘蛛网形的裂纹疯狂扩散而出。

　　“寒风封住了伤口的流血，寒冷让痛觉麻痹，所以一直都不在乎似的不断使用这自残的招式吗？”嘴角流出了一丝紫黑色的鲜血，冥月的神色就恢复到了冷漠，看见聂枫继续朝着自己冲来，冥月就猛的一点手中玄冥紫，瞬间，一道暗红的光芒就从玄冥紫中爆发出来。

　　如同进入冰地狱一般的情况，以那玄冥紫的剑尖为中心，一圈暗红的光芒就开始急速的扩散而出，瞬间就把冥月与聂枫直接吞噬，下一刻，光芒骤然转化，那一片蓝白的景象已经消失，取而代之的是，一片的血光与那深深的刀锋青芒。

　　是的。没有错，是一片的刀锋青芒，只见这里放眼望去，完全就是刀尖剑刃堆成的大地，无数的刀尖剑锋拔地而起，形成一片片银亮的刀山，山上血迹斑斑深然，大量干枯的血迹，为这片冰冷的刀山注入了一种暴虐与恐怖，白深深的骸骨随处可见，看着那些扭曲着奇怪姿势的骸骨，不难想像，这之前他们受的都是一些什么痛苦。

　　“这里是刀山地狱，所有堕落到这里的罪人会得到肉身，然后受到无尽的刀尖剑刃所切割，每走一步，他们的身体都要承受千刀万剐之刑，即使是死去了，他们的灵魂依然会永远记得这无尽的痛苦，而这也是授予他们肉身的原因，他们会永远在这里，遭受利刃的折磨。”一双眼睛死死的盯着聂枫，冥月就继续说道：“你好像并不在意，这些伤势的样子，既然是如此的话，那我就送你到这片刀山地狱来吧。”

　　“可惜你是失算了，我想我怎么也不可能会落到地上去受那种酷刑的。”听到了冥月的话，聂枫就扯了扯嘴角，对冥月说到，由于离开了寒冰地狱，聂枫身上的伤口开始解冻，血水已经开始顺着手臂滴落，不但如此，由于没有了那让人麻木的寒冷，所以聂枫身上的痛感开始回归了，就好像是人的双手一但被冻僵了就会失去知觉，但一但解冻并浸到热水之中的话，那刺骨的疼痛就会拼命的袭来。

　　“我想你误会了一点了，刀山地狱的真正可怕，并不是在下面的刀山，而是这个。”说完之后，冥月就一挥袖子，下一刻，一阵凉风就吹过了聂枫，下一刻，这凉风吹过之处，就如同被刀割中一样，在聂枫震惊之下，连护身元气都完全没有任何效果的，凉风就把聂枫的身体割出了无数的刀痕来。

　　“在这里，风就是刀，气的流动就是刀，只要你一动，流过你身体的气流，就是削你身体的刀。”看着震惊的聂枫，冥月就淡漠的说到。


第959章 九仪

　　“在这里，风就是刀，气的流动就是刀，只要你一动，那流淌过你身体的气流，就会化身为锋利的刀，切割你的身体，越是动的剧烈，风的威力就越大，现在的你，连动一下，都做不到。”淡漠的看着聂枫，冥月的声音显得冷漠而深沉。

　　听到了冥月的话，聂枫就尝试性的把左手抬起来，果然，手一动，一丝丝细小的伤口就从聂枫的手臂上出现，并渗出了丝丝的血水来，这还是因为萧震慢慢移动，才会出现这么小的伤口，要是用力挥动手臂的话，恐怕聂枫的左手手臂之上，已经满是被刀子砍中似的大伤口了。

　　“好了，现在你要怎么办？要是你在这里，也施展出在寒冰地狱那种速度的话，那毫无疑问，你会瞬间被切成碎片，消散在这个空间之中，你现在要怎么和我抗衡呢？”看见聂枫静静的望着自己的手臂，主宰一切似的冥月，就冷声对聂枫问到。

　　“意思就是说，我自己不动就可以了吧？”抬头望向了明月之后，聂枫就喃喃说到，而还没有等冥月说话，一道人影就忽然扑到了冥月身前，并一拳朝着冥月轰出沉重的一拳！

　　“这是怎么回事？”明明聂枫没有动，但冥月却是清晰的感受到前方那巨大的力量，手中玄冥紫一横挡在了身前的同时，冥月就皱眉说道：“你不要命了吗？”

　　“谁说的，我一直都没有动过，攻击你的，只是我的身外化身罢了。”呵呵一笑，聂枫就静静的看着身外化身与冥月的厮杀，由于是灵气所凝聚的化身，所以那如同刀锋一样的气流，并不能对化身造成任何的影响，因为用刀子去斩空气，空气也是不会受到伤害的。

　　而混沌元气所释放出的身外化身，其威力之强大，简直就是骇人听闻，只是短短的时间，这混沌元气所化成的身外化身，已经完全把冥月压制住了，连续的进攻，让冥月疲于奔命，因为混沌元气的身外化身攻击力实在太强大了，即使是明月，也不敢硬接对方的攻击，还好，这混沌元气的化身并不懂什么武技，只懂得盲目进攻，都是让冥月有喘息的机会。

　　“他这么轻松的就破解了刀山地狱的封锁了？怎么可能，既然你不动的话，那我就逼你动好了。”虽然心中震撼不已，但冥月的表情依然显得冷漠，手中的玄冥紫连连挥动，接着，一个个冥道的黑球，就从聂枫的身边不断的爆发而出。

　　吸力引动周围的气流，化为了恐怖的刀锋不断的攻击着聂枫的身体，而聂枫也是为了脱出这被黑球包围的地方，而不断的闪动着，流动的气流，化为了无比锋利的刀刃，切割这萧震的身体每一个部分，当聂枫冲出了那黑球之阵的时候，聂枫的身上已经全身伤痕，血流不止了。

　　“真的是败给你了，这个刀山地狱，完全就是为了杀戮而存在的空间吧？”看着自己那沉重的伤势，聂枫就苦笑了一声，而冥月则是冷冷一笑之后，才道：“地狱本来就是杀戮之地，有什么好奇怪的，原本打算把你送进寒冰地狱，让你永远冻在那无尽的冰冷之中，那即使是死了也不算是太痛苦，但你却是把你自己逼进了刀山地狱之中，那就别怪我让你死的如此痛苦了。”

　　“是吗，不过在我看来，谁死在这里，还不好说吧。”说到这里，聂枫的双眼就陡然一沉，下一刻，两道混沌指旋就从聂枫的手中电射而出，看着那恐怖的混沌指旋再度向自己电射而来，冥月就化为了一道残影，飞速的闪过了那两道指旋，就在明月要斩出冥道的时候，忽然，一阵极为恐怖的气息，就从冥月的背后传来。

　　感受到了背后那恐怖的气息，冥月就立刻转身，可惜的是来得及转身的冥月，却是来不及化解危机，只见冥月背后的混沌化身，居然也施展出了两道混沌指旋来，这突如其来的变化，只让冥月来得及举剑挡住其中一道的指旋，另外一道，则是无情的把冥月的左手连同肩膀在内，一同卷成了虚无。

　　‘当！！’

　　震动四周的巨响爆发，被指旋打中的玄冥紫就开始急速的颤抖起来，剑身之上，更是多了无数的裂纹，而冥月本人则是口吐鲜血，连连退后，混沌指旋的力量强的恐怖，要不是这一指打偏了的话，那恐怖冥月整个人都要被指旋绞碎！

　　强大的冲击之力，让明月整个人被抛飞向聂枫处，而被冥月步步进逼的聂枫，也不再有任何留情的意思了，双手一张开，接着，混沌元气就在双掌处凝聚，下一刻，双眼赤红的聂枫就猛的冲向了正抛飞过来的冥月背后，双掌狠狠的轰到了，冥月的后背之上。

　　“噗！！”

　　一口紫黑色的鲜血狂喷而出，冥月就宛如断线风筝一般，再度被聂枫一掌轰飞掉，那柔弱的身体，看起来是那么的凄凉，但聂枫知道，自己不能有着半点心软，不然的话，死的就是聂枫自己了。

　　“虽然你是玄冥紫的剑灵，但你从一开始就咄咄逼人，一心要致我死地，既然是这样的话，我也不能任你宰割！”又是三道的混沌指旋打出来，那三道旋转的指旋，直接就朝着抛飞的冥月电射而去，就在指旋要射中冥月，眼看玄冥紫剑灵要化为虚无的时候，一道暗色的光芒，就从冥月的身上爆发而出，强烈的光芒，抵消了三道混沌指旋的同时，一圈血色光芒同时以身裹暗光的冥月为中心，扩散而出。

　　“又来了？”看见这到血色的光芒，聂枫心中就猛的一惊讶，但却是无法抵挡这光芒的侵袭，下一刻，聂枫再次张开眼睛的时候，已经是身处在一个漫天都是一片血红的地方，下方，沸腾的血池，正散发着浓郁的腥臭之气。

　　“这里是血池地狱，而你的血也即将成为这血池的一部分！”冰冷的吓人的声音回荡，当聂枫抬头一看，就发现，此刻的冥月已经重新化为了灵兽的形态了。

　　“果然是古灵兽九仪。”


第960章 五剑回归

　　“果然是古灵兽九仪。”看着空中那宛如大蛇一般的身影，聂枫就喃喃说到。

　　只见天空之上的身影，足有百米长短，那暗色的鳞片，在血红的光芒之下，散发着迷离的光泽，那巨蛇一般的身体之上，可见好像鱼鳍一样的小翼轻轻的颤动着，而那头部，也似龙非龙，四条粗大的如同灵蛇似的触须，在空中舞动着。

　　传说之中，九仪是天龙变种，能够轻松穿梭在深渊与地狱之中，在一般人或者灵兽妖兽看来都是无法逾越的界壁之前，九仪却是能够轻松穿过，就好像是大海里面自由的鱼儿一样，能够轻松的从一片水域游到另外的一片水域之中去。

　　而冥月在与聂枫厮杀的时候，能够自由的把聂枫带进各个地狱之中，聂枫就开始怀疑，冥月的真身，是不是这传说之中的灵兽九仪了，而当看见了现在的冥月之后，聂枫就更加肯定了自己的判断了，因为除了九仪之外，就没有妖兽能够拥有这样的姿态。

　　“看来你之前已经看破了我的真身了，也罢，不管你是否看破，既然把我逼出真身来，你就不可能再有半点生存的希望。”冰冷的声音回荡在天空之上，只见九仪形态的冥月，在空中转了一圈之后，周围沸腾的血池之血水就开始不断的翻涌起来，而聂枫体内的鲜血，也立刻一阵的翻滚，一瞬间，就让聂枫喷出了一口鲜血来，不但如此，聂枫身上的伤口更是开始不断的出血。

　　“血池地狱之内，所有的鲜血都归我所掌控，就好像是这样。”说着，聂枫身上的鲜血，就开始从聂枫的伤口处倾泻而出，感受到鲜血不断流失，聂枫立刻运气封住了伤口，但就是这样，聂枫依然是已经失了不少的鲜血了。

　　“该死，能够控制鲜血的流动，这样根本就没有办法打下去吧？”全力封住了伤口，聂枫就喃喃说到，而天上的九仪冥月则是转了一圈之后，就用那一双如同黑夜一般漆黑的双眼死死的盯住了聂枫，道：“那么，是时候让你消失了。”

　　冥月的话落下的瞬间，聂枫就感到体内的血液一阵的乱窜，但这样的情况只是持续了一瞬间罢了，下一刻，聂枫的身上就忽然环绕上了一层淡蓝色的光辉，把聂枫体内的血液涌动镇压下去。

　　“怎么回事？”惊讶的看着自己身上开始飞快恢复的伤口，聂枫就周围看了看，而冥月则是用漆黑的眼睛盯住了聂枫同时，说道：“水蓝，你这是什么意思？难道你想和我为敌吗？”

　　“冥月姐姐……”一道蓝色的光芒闪过，水蓝的身影就出现在了聂枫的身边，“冥月姐姐，主人已经把你的真身逼出来了，这样程度的实力，应该足够您承认他了吧？为什么非要继续打下去呢？”

　　“承认，别开玩笑了，这样程度的实力，想要我承认他，他还差的太远了，想要我承认他，就把这血池地狱也一并破了，才说吧。”冷冷一笑，冥月就继续道：“看来你们也是全部站在他那一边了是吗？也罢，虽然不喜欢姐妹之间相互残杀，但你们既然选择站在他那一边，那我也不会留手的。”

　　冥月的话落下的同时，数道光芒就爆发而出，紫姬，红衣，银雪，魅影，四女都在光芒之中显现出了身形，一出现，最粘聂枫的红衣已经窜到了聂枫的肩膀之上，而紫姬与银雪则是分站在了聂枫左右，魅影一出现，则是消失在了众人的眼前，融合到了周围的环境之中。

　　“咯咯……冥月姐姐，真的好久不见了，想不到这么多年过去了，冥月姐姐还是这样厉害呢。”捂嘴轻笑的紫姬，面对着冥月却是表现的相当的自然，一点不见有被冥月压过的意思。

　　“紫姬，你还是这么口不择言，你们几个，今天是执意要与我对峙了吗？”双眼扫过了众剑灵，冥月就用阴沉的声音问到，话音落下同时，血池之上的血水就不断的翻滚着，显然是在表现着冥月心中的愤怒。

　　“你伤了主人，杀了你！”双眼爆发出了深沉的杀意，赖在了聂枫肩膀上的红衣，浑身上下卷席而起的杀戮气息，就宛如是飓风一样的向，冥月卷席而去，水蓝与银雪虽然不说话，但那涌动的气势却是已经代表了一切，至于紫姬虽然依然是那巧笑嫣然的样子，但身上卷席而起的气息，却是已经明确的告诉了明月她的选择。

　　“主人，冥月姐姐一但化为了九仪的形态，那实力可是飞跃性的增强的，之前那种厮杀的方法想要伤到冥月姐姐恐怕会很难了，所以我们五人也将会解开剑诀的限制，让主人你来对抗冥月姐姐，当然了，解开了限制的剑诀威力虽然大，但消耗却是更大，不过想来主人的话是没有问题的。”轻笑着的紫姬，说完之后，就化为了一团紫色的光芒融合到了聂枫身上，其余四女也是同样，很快，五女就已经化为了光芒融合到了聂枫体内，而聂枫也重新取回了九剑诀前五剑。

　　“哼！”一声冷哼之后，天上的冥月就猛的朝着聂枫俯冲下来，庞大的身躯带起的巨大力量，直接把周围整片空间撞的凹陷了下去，看见这情况，聂枫就立刻祭出了紫云霄，接着，一道强烈的紫色光芒，就瞬间从聂枫的右手爆发而出。

　　虽然外观没有变化，但流转的紫色光芒却是更加的灿烂了，手中的紫云霄一挥，聂枫体内的元气就好像缺堤一般的不断涌进了紫云霄之内，下一刻，一道强烈的紫色光芒直接就把周围覆盖住，并朝着冥月直接撞了上去！

　　‘轰！！’

　　一声巨响，爆发的紫色光芒就直接把冥月笼罩住，光芒过去，冥月庞大的身体之上，就出现了无数的剑伤，那恐怖的情景，就如同是冥月到了那刀山之上转了一圈回来一般，而挨了一击紫云霄的冥月也立刻把沉重的身体撞向了聂枫，又是一声巨响，连空间都撞的扭曲的巨大身躯，就直接轰在了聂枫的身上！


第961章 厮杀

　　冥月巨大的身体直接撞向了聂枫的瞬间，聂枫的身上也爆发出了一圈碧蓝色的光芒，原来，在冥月那满是伤痕的身躯撞来的同时，聂枫也祭出了秋水黯来，顿时，那如同灵蛇转动的剑气就把聂枫层层的环护起来，抵挡那强烈的撞击。

　　巨响爆发，聂枫的身体，就如同是落下的陨石一样被直接撞飞，但由于有着秋水黯所化的剑气保护，所以即使冥月轰击的力量异常巨大，但聂枫却是没有受到多少伤害，身形落下的同时，聂枫就一挥手中的秋水黯。

　　秋水黯爆发出了一道强烈的光辉之后，在聂枫的身边，就凝聚了无数的血色长剑，由于秋水黯是控制水的剑诀，而血液毫无疑问，也是液体的一种，所以，在秋水黯的剑气凝聚之下，无数的血剑瞬间凝聚而成，并以聂枫为中心层层环绕。

　　“杀！！”

　　一声轻喝，环绕在聂枫身边的血剑，瞬间就化为了无穷无尽的剑雨，向着眼前的冥月疯狂的轰击同时，血池之下的血水也开始化为了巨大的长剑，从下方向上方的冥月电射而去，一时间，冥月庞大的身躯反而成了血剑绝佳的目标，连环轰击之下，冥月的身上就爆发出了连连的金属爆响之声。

　　“吼！！”

　　被血剑不断的轰击着，让九仪形态的明月，仰天发出了一声震动四方的愤怒咆哮，整个血池地狱，都因为这怒吼而不断的在颤抖，血池之中的水，更是直接被这愤怒的气息抽起，化为了一道道水血龙卷不断的旋转着。

　　“吼！！”

　　又是一声怒吼，不过这次冥月却是朝着聂枫怒吼出声，下一刻，聂枫的身边，就立刻爆发了数个漆黑的虚无空间，这些空间呈现直径足有两米以上的圆球状态，强烈的吸力，把一切艘疯狂吸收，聂枫知道，这并不是冥道这么简单，从那圆球通道所散发出的冰冷气息来看，毫无疑问，这些圆球所开启的通道，是通往那无黯死渊之中，一但被吸进去，就再无翻身的余地了。

　　“切！”

　　聂枫身边的血剑，只是瞬间就被这开启的无数通道尽数吸收掉，看见这情景，聂枫就冷哼了一声，撤去了秋水黯，聂枫的右手却是爆发出了一道深白色的光芒，下一刻，炼邪均就出现在了聂枫的手上。

　　“如果我没有记错的话，想要破这连接异界的通道的话，那就只有靠你了。”说完之后，聂枫手中的炼邪均随即爆发出了深冷的光辉，下一刻，强烈的波动，就从炼邪均之内涌现而出。

　　“吞天噬地！”

　　深白色的光芒扩散而出，瞬间就与那周围的漆黑空间开始抗衡起来，那种强大的吸力，与冥月施展的冥道相互抵消，而更可怕的是，炼邪均所施展而出的剑气，居然还反在吞噬着那开启的空间。

　　“怎么可能，你居然能够使出吞天噬地？”对于萧震居然能够使出吞天噬地一式，冥月好像相当的惊讶，伴随着冥月的话落下，那些张开的黑色球体，就尽数被聂枫的炼邪均剑气所吞噬，而聂枫自身也是感到体内空虚无比，那是因为瞬间使出了强的元气所导致的结果。

　　“看来我还是少看了你，居然能够施展出吞天噬地来，但即使是这样，也不代表你有资格驾御于我。”幽深的双目死死的盯住了聂枫，冥月就用冰冷的声音说到，而聂枫身上的武王纹则是爆发出了宛如是烈焰一样的光辉，飞速的恢复着聂枫体内的元气。

　　“是吗？那我就只有把你打的服为止了。”听到了冥月的话，聂枫就露出了一丝笑容来，下一刻，聂枫手中的炼邪均就瞬间撤去，紫色的光芒再度爆发，随后紫云霄就再度出现在了聂枫的手中。

　　又是一剑斩出，下一刻，铺天盖地的紫色光芒就向着冥月卷席而去，如今的紫云霄剑气，已经不象之前那样，只是普通剑气斩出，而是一但施展，就铺天盖地，让人无法闪避，无法破解，当然了，这样施展剑气，比之以往施展的剑气要吃力无数倍，但效果，却是极为的明显。

　　紫色光芒冲过，瞬间，冥月就已经是再度满身添伤，锋利的剑气，完全无视冥月那坚硬的鳞甲，直接就被鳞甲割开，而面对聂枫的反攻，冥月则是再度爆发出了极为恐怖的元气波动，下一刻，冥月的身体就又一次朝着聂枫直接撞过去。

　　‘轰！！’

　　又是一声巨响，聂枫又一次被冥月的庞大身躯撞飞了，虽然有着秋水黯的剑气屏障保护着，但冥月那强大的冲击力，始终是无法完全抵消，而且更重要的是，冥月那庞大的身躯，那伤口数量虽然多，但却是对冥月造不成严重的伤害。

　　身形闪动，聂枫开始与冥月在半空之中周旋，手中的紫云霄，虽然每次都能够带给冥月大量的伤口，但冥月的强烈恢复能力，让聂枫的剑气并没有太大的作用，一时间，聂枫与九仪形态的冥月，就在半空之中僵持住了。

　　由于完全发挥出了秋水黯的力量，所以冥月难以轰杀聂枫，而聂枫也无法对明月造成巨大的伤害，一人一兽，在空中鏖战了数小时之后，依然是不见胜负。

　　“灭！！”

　　惊险的闪过了冥月的撞击之后，聂枫的右手就爆发出了光芒，下一刻，帝王恨就出现在了聂枫的手中，而回头的冥月则是猛的一吼，那些恐怖的漆黑空间就再度出现，面对着那大量的空间，聂枫强行运气元气，抵挡着那无边无际似的吸力之后，手中的帝王恨，就朝着冥月斩出了一剑，巨大的血色凤凰，在半空之中鸣啸一声之后，就转而向冥月撞去。

　　“你以为，凭借红衣的实力，能够撼动我的精神吗？”面对着那血色凤凰冲击而来，冥月却是丝毫没有半点犹豫的迎头而上，一声巨响，血色的凤凰被撞成了漫天的碎片，而撞破了血色凤凰的冥月，依然是疯狂的向着聂枫冲来，巨大的身体撞上了聂枫的瞬间，冥月却是发现，聂枫的身体，只是一团紫色的火焰而已，下一刻，冥月的腹部之处，就猛的出现了一个伤口，随后，伤口就开始疯狂的扩大，并一直朝着冥月尾部伸延而去。


第962章 苏生

　　伤口不断的裂开，就好像是被撕裂的布块一样，大量的鲜血，从冥月的身上飚射而出，漫天落下，很快，伤口就直接裂到了冥月的尾部，而那虚空之中，一个满是血污的人影，就出现在了冥月的后尾处。

　　这人影，正是与冥月鏖战良久的聂枫，利用无形影的力量，聂枫直接化为了透明的状态，并利用了异火作为幻影，帝王恨的一击，并非要撼动冥月的精神，而是让冥月瞬间麻痹，没有看出聂枫的破绽来罢了。

　　“你到底计划了多久？”一口鲜血狂喷而出，看着那明晃晃的紫云霄‘浮’在了一团血污旁边，冥月就不可思议的问到。

　　“从重新获得她们的时候就开始了，不过你实在太敏感了，所以无论如何都只能够与你硬碰，不然的话，想要麻痹你的敏锐，是不可能的，现在证明，我成功了。”身形缓缓的扭曲，接着，聂枫就重新出现在了冥月的眼前，至于左手的无形影已经被聂枫撤去了，无形影确实能够使的聂枫完全变化成了无声色，但这样可是相当的消耗元气，而且这个状态之下，绝对无法施展身法高速的移动。

　　“失算了……”纵然是九仪形态的冥月，腹部直接开了一道直接把整个下腹部刨开的巨大伤口，也不可能毫不在意的，说完之后，冥月就在半空之中一翻落下，看见冥月就要掉入到了血池之中，聂枫就化为了一道光芒，窜到了冥月的下面。

　　“喝！！”

　　全身的元气凝聚起来，聂枫双手高举，猛的就在半空之中，托住了冥月那落下的庞大身躯，‘轰’的一声巨响之后，聂枫浑身肌肉立刻一颤，但还是支撑住了冥月的巨大身体，同时，五道光芒就从聂枫的身体之内电射而出，转化为了九剑诀前五剑的剑灵，看见了冥月的样子，紫姬就娇嗔了一声道：“主人您也真是的，居然把姐姐打的这么伤！”

　　“要不是这样的话，我就要死了，别怪我，要怪就怪你姐姐脑袋闭塞！”顶住那沉重的重量，聂枫就大声喊道：“水蓝，帮冥月治疗！”

　　“是的主人！”听到了聂枫的话，水蓝立刻就用光芒把冥月包裹，冥月那恐怖的伤口，在水蓝的光芒包裹之下渐渐的开始恢复起来，感受到了自己身体的变化，冥月就张开了双眼，道：“你是不是有毛病，你居然救治我，我恢复的话，又会成为你的敌人的。”

　　“要你不是玄冥紫剑灵的话，我才懒得管你呢，要是你继续为敌的话，再在你肚子开一刀就好了，开到你不打为止，你还有意见吗？”被迫战了一场的萧震，用郁闷的声音就对冥月骂道：“我就不明白了，差不多不就好了吗，你看看水蓝他们都是差不多就收手了，就是你喜欢往死里面揍，有意思吗？”

　　“哼！”听到了聂枫的话，冥月就闭上了双眼哼了一声，等到腹部的伤口完全止血之后，冥月的身上就爆发出了一道强烈的暗色光芒，下一刻，冥月就重新化身成了女子的样子了。

　　“还真要来？”看见明月重新回到了人类的样子，聂枫就警惕的说到，但冥月却是并没有出手，一双眼睛静静的盯这聂枫一阵之后，冥月才说道：“既然我欠了你一条命，那我自然是不会出，你就放心吧，这次算我败了，我就暂时听从你的话吧，但你要记住，要是你所做的事情，超越了我的底线的话，我会再次把你拉进地狱来的。”

　　“到那时侯才说了，等等！你说拉进地狱来，难道这里不是我意识的世界之中？”听到了冥月的话之后，聂枫忽然就吃了一惊，连忙问到。

　　“呵呵，主人您错了，这里是真正的地狱之内哦，你受到了袭击，灵魂已经离体了，冥月姐姐就顺势把你的灵魂拉到了地狱来考验你，要是你真的死了的话，就是魂飞魄散了。”咯咯一声娇笑，紫姬就对聂枫说到。

　　“你开个什么玩笑，还不把我送回去？”听到了自己是真的到了地狱，聂枫就吃了一惊，看来自己到了地狱的原因，十成就是灭苍生那一击了，想到这里，聂枫就一阵的冷汗，他之前还一直都在以为，自己是在意识的世界之内呢。

　　“就是你不说，我也会把你轰回去，你这样的人，就是掉到了地狱，也只会把地狱弄得乱七八糟，给我回去吧。”右手一张开，接着，一道纯白色的光芒就把聂枫掩盖住，而紫姬她们则是各自也化为了光芒，窜进了聂枫的身体之内，最后的冥月，在犹豫了一下之后，就化为了暗色的光辉，在最后聂枫消失的前一刻，窜到了聂枫的身上。

　　————————————

　　“为什么……为什么聂枫还不醒过来，是那酒仙翁老头的药是假药吗？”看见聂枫依然是脸色苍白的躺在了地上，小狐狸就双眼泛着泪光不断的问到。

　　“不可能的……吃药之后，他的身体已经再生了，而且那灭苍生没有下死手，并没有破坏他的心脏，所以他应该不会死才对的，这只是一阵罢了，药力需要时间发挥……”看着聂枫的身体，阎皇就喃喃说到，那样子就好像在催眠自己似的。

　　“开什么玩笑，他的灵魂都不见了，什么叫做只是药力发挥！你想办法！你不是这什么阎魔宫的宫主吗？赶紧想办法啊！！”听到了阎皇的话之后，凤凰就双目爆发出了一阵的怒火，“都是你！带他来做什么，让那个灭苍生自己拿了那什么座不就好了，带他来做什么！！”

　　“放手！不然本皇就杀了你！！”肩膀被抓住，更是被不断的吼着的阎皇，火气也是瞬间爆发，就仿佛是要找到宣泄点一样，阎皇身上就窜起了漆黑的火焰，并死死的盯住了眼前的凤凰，而凤凰也是不甘示弱，身上金芒爆发，与阎皇对立起来。

　　“你们……能不能在别人睡觉的时候，安静一下？”就在两女一触即发要开始厮杀的时候，一道声音却是打断了两女的争斗，飞快的回头，两女就看见，聂枫坐了起来，小狐狸第一个就扑到了聂枫的身边说道：“太好了，不是假药……”

　　“放心吧，我没有事，只是被一只顽皮的家伙拉去闹罢了……”站起身来，检查一下身体的状态之后，聂枫就发现，自己的心脏确实没修复的痕迹，那看来，之前灭苍生确实是手下留情了。

　　“准备走吧，要去追灭苍生那家伙了，要不晚了的话，就什么都来不及了。”抬头望向了那上方的竖井，聂枫就对三女说到。


第963章 察觉

　　四人朝上飞窜的时候，聂枫就把刚才被冥月拉到了地狱的事情，简要的说给了几女听，听到聂枫差点就在地狱魂飞魄散，几女都暗自心惊，聂枫九剑诀的凶悍！

　　“破！！”

　　一掌轰出，那顶上的封印，瞬间就被阎皇一掌轰破掉，随后，四人就冲出了通道，回到了正殿之中，此刻的正殿之外，依然是厮杀之声不断，显然是修罗殿的进攻依然继续，但聂枫却是知道，这些厮杀中的修罗殿之人，只是弃子罢了，得到了天枢仪座的灭苍生，完全没有必要继续进攻了，这些进攻的人，已经被舍弃。

　　“先去找灰奴！”看见正殿依然是了无人影，阎皇就对聂枫三人说到，下一刻，四人就闯到了后殿之处，一进后殿，四人就看见，整个后殿，已经完全变的一片焦黑，无数的变成了焦炭的尸体，正胡乱的堆积着，浑身爆发着电光的灰奴，正傲然站在中心，闭目恢复力量之中。

　　感受到了有人进来，灰奴就立刻张开了眼睛，看见是阎皇，灰奴就立刻跪倒在地上道：“阎皇大人，老奴已经把这些叛逆的家伙全部杀干净了，因为尚未得到阎皇大人您的命令，所以一直站在这里等候！”

　　“跟我们走吧灰奴，大阵处的东西已经被人抢先拿走了，现在此地不宜久留。”

　　“阎皇大人，老奴刚才已经审问了一个俘虏，他说，那四个叛逆者，带着阎魔宫九成以上的战力，离开了阎魔宫，如今的阎魔宫势单力薄，正是阎皇大人您重新掌握阎魔宫的大好机会，为什么要撤退呢？”看着阎皇，灰奴就说到。

　　“灰奴，你也说了，那些叛逆把九成的战斗力带离开了，要是本皇趁现在掌握了阎魔宫，那他们带着那九成的战斗力回来围住了阎魔宫的话，那本皇不就成了瓮中之鳖了吗？正好现在修罗殿前来捣乱，那就让他们带人去修罗殿闹吧，本皇只会坐收渔人之利！”

　　“阎皇大人英明！”听到了阎皇的话，灰奴就连忙说到，而阎皇则是点了点头之后，道：“走吧，现在不能继续耽误时间了，不然他们回来的话，就真的来不及了！”

　　“走！！”

　　带上了灰奴，五人就立刻窜出了阎魔宫的范围，并向着灵境之外冲去，由于是怕遇到原来的四尊所带回来的阎魔宫主要战力，所以五人都是从偏僻之地离开灵境，经过一段时间的飞掠之后，五人总算是离开了这片地方。

　　“现在的我们，应该要去哪里？”离开了阎魔宫之后，阎皇这才转身对聂枫问到，如今的计划被打乱了，不但聂枫差点就被杀死，天枢仪座也被夺走，原本期望的看到阎魔宫与修罗殿大战的想法也是已经不可能了，最起码现在是不可能，一时间，聂枫一行全盘皆输，除了那捞到的一点宝物之外，最大的收获，就是灰奴这个亚天阶的强者了。

　　“他手上的筹码已经齐全了，要是没有错的话，他应该会到一个叫做聚星崖的地方，阎皇，你对这个地方有印象吗？”转头望向了阎皇之后，聂枫就对阎皇问到。

　　“聚星崖？”听到了这个地名，阎皇却是皱起了眉头来，显然是有点困惑，毕竟中原这么大，阎皇不可能每处地方都知道，反都是灰奴，听到了聚星崖之后也是连皱眉头。

　　“灰奴，你是不是有什么线索，说出来吧。”看见灰奴那样子，阎皇就对灰奴说到，而听到了阎皇的话，灰奴就连忙道：“阎皇大人，老奴听过这个地方，但聚星崖应该已经是古名了，老奴只是奇怪，他是怎么得知这个古名的。”

　　“这一点你就无须要计较了，只说，这聚星崖到底是哪里就可以了。”

　　“是的阎皇大人，聚星崖，其实就是当年星辰宫所在之地，当年星辰宫驻在了聚星崖上之后，就把聚星崖改名为星辰峰，后来星辰宫被修罗殿所灭之后，就在无人问津其中了，聚星崖这古名，也就是这样渐渐的被人遗忘。”

　　“原来如此……是星辰宫的遗地吗……”听到了灰奴的话之后，阎皇这才恍然大悟的点了点头，“传说之中，星辰宫驻地每天都受到日月光华洗礼，灵气浓郁而强大，但就是这样却是招来了妒嫉，最后，还是修罗殿率先出手，灭了星辰宫，并把星辰宫的遗址封印，并扬言，这个地方谁都不能进驻，才算是断了所有人的心，只可怜星辰宫的人，全数被灭。”

　　听着阎皇的话，聂枫就明白到了，恐怕修罗殿很早之前，就已经盯上了聚星崖，而这个时间可能比聂枫与灭苍生的出生时间还，但为了证实，聂枫还是向阎皇问道：“阎皇，这是什么时候的事情，是不是在我出生之前所发生的？”

　　“这是当然的了吧。”听到了聂枫这么问，阎皇就一阵的奇怪，而得到了阎皇的确认之后，聂枫的神色就变的极为的阴沉，因为，这明显就是说，聂枫与灭苍生出生之前，修罗殿就知道了，聚星崖将是施行仪式的第二地点，也就是说，在两人出生之前，修罗殿已经从别的渠道处，得知了九浑天动仪的事情！

　　“这怎么可能，为什么他们会知道这事情，按道理说除了我和灭苍生，还有冰月之外，不可能有人知道这事情的，但修罗殿居然……不……一定是有什么地方出了问题！”

　　“立刻前去聚星崖，因为我有事情很在意！”说完之后，聂枫就转头望向了阎皇，而阎皇一点头之后，就带着聂枫朝着聚星崖的方向直接窜去，甚至连休息也没有想过休息一下，看见聂枫那着急的样子，众人也就马不停蹄发朝着聚星崖的方向掠去。

　　整整三天的时间，五人都是马不停蹄的赶路，完全没有半点休息的意思，当五人来到了聚星崖外围的时候，众人就发现，聚星崖之上，已经被一道冲天的蓝色光辉之柱所包裹，而那柱子的上方，乌云被冲开，那九枚散发着亮光其大如斗的星辰，正散发着强烈的光芒。

　　“这是……怎么回事……”望着眼前这奇异的景象，阎皇，小狐狸，凤凰，甚至灰奴，都是一脸的震惊。


第六卷 降临


第964章 仪式1

　　远方那冲天的蓝色光芒，蕴涵着的力量不断冲击着四周的空间，如同洞开的天厥之上，九颗星辰正散发着灿烂的光芒，而这些光芒，已经快要连成一直线了。

　　“开始了吗……”看见这情景，聂枫就喃喃自语说到，而同样被这情景震撼住的阎皇，听到了聂枫的话之后，就连忙问道：“聂枫，这到底是怎么回事？”

　　“仪式，灭苍生想要召唤天幕的彼端，那恒久被封印在无尽黑暗之中的幽界，利用九浑天动仪的力量，辅助九星连珠时候，削减天幕的力量，从而把天幕打开，把幽界引进明界来。”

　　“幽界？”听到了聂枫的话，阎皇四人都呆住了，他们还是第一次听聂枫说起这事情来，打开天幕引来幽界，这简直就是疯狂的做法！

　　“没错，要是天幕被撕裂，幽界降临明界的话，那从今以后，明界将会被幽界所吞噬，一切一切，都将会消失，到时候，这片天幕剩下的只有一片的死寂幽暗了。”

　　“灭苍生为什么要这么做，他不是笨蛋吗，要是这么做的话他自己也不会好过吧？”听到了聂枫的话，凤凰就皱眉说到，毕竟灭苍生也是生存在这片天地之下的，凤凰实在想不明白，到底灭苍生为什么要把幽界引进明界。

　　“那是因为，撕裂天幕，把幽界迎进人间，这就是他的使命……”望着那远方的光芒，聂枫就喃喃说道：“同时也是我的使命……”

　　“那还等什么，阻止他啊！！”看见这样子，小狐狸就率先说到，并化为了一道蓝色的光芒，向聚星崖的方向冲去，看见小狐狸猛的就朝着聚星崖冲去，聂枫就立刻跟上小狐狸，其他阎皇，凤凰还有灰奴也是立刻跟上。

　　“修罗殿在此驻扎，什么人够胆擅闯！”五人前冲了一段路之后，数道漆黑的身影就从四方八面直接冲来，而聂枫几人根本就没有时间和心情，和这些镇守周围的修罗殿门人废话，只见聂枫手中紫云霄一出，下一刻，一片的紫色光芒就铺天盖地的涌向了这些修罗殿修者。

　　连续不断的惨叫不断的响起，当紫色光芒消散之后，那些拦路的修罗殿之人，已经全数好像倒栽的葱头一样，从空中直接落下，聂枫紫云霄的威力从来就没有这么强大过，看见聂枫扯去了紫云霄，一边的阎皇就说道：“这就是你到地狱一行之后的收获之一？”

　　“没有错。”听到了阎皇的话，聂枫就点了点头，杀开了一条路之后，五人就直接冲进了修罗殿的防御区之内，顿时，一阵红光环绕之后，无数的漆黑光芒就从五人天上凝聚而成，并宛如暴雨似的朝着五人直接落下来。

　　“喝！！”

　　面对那漫天落下的漆黑光芒，灰奴怒吼一声之后，一片的电光随即张开，亚天阶修为张开的电网，稳稳的接住了这漫天落下来的漆黑气息，而下一刻，阎皇身上就窜起了漆黑的火焰，环绕住了这漆黑的气息之后，就把这些落下的漆黑气息燃烧怠尽。

　　“前进吧，别为这些东西浪费时间了。”看着又在开始凝聚的漆黑气息，阎皇就转头大身喊到，毫无疑问，这些漆黑的气息都是修罗殿的修者布置下来，目的，就是阻挡别人靠近聚星崖。

　　听到阎皇的话，五人都不做任何的纠缠，一摆脱了这漆黑气息之后，就疯狂的向着聚星崖冲去，一路之上，五人触发的禁制全部用暴力抗了过去，至于守在下方的修罗殿门人，虽然不少都是聚元境界的修为，但完全无法停住五人的脚步，没有多久，五人就杀到了聚星崖之上，穿过了那幽蓝色的光幕之后，五人就感到，自己好像身处在了另外一个世界一般。

　　“你们果然来了，真想不到，这么沉重的伤势，你居然只用了这么短的时间就恢复过来，看来你身上还真的不缺少灵丹妙药呢。”冰冷的声音，在五人冲进了这光幕之后，就回荡在五人头上，下一刻，那之前与灭苍生一起，杀进了阎魔宫地下阵眼的蓝色面具男子，就缓缓的从上空落下。

　　“是你！！”

　　看见这蓝色面具人，聂枫的双眼就闪过了一丝杀意，阎皇三女也是脸色瞬间变的非常阴沉，至于灰奴，虽然之前没有和蓝色面具人交手过，但灰奴却是感受到，蓝色面具人身上那强烈的危险气息。

　　“我问你，你的样子好像很清楚灭苍生在做什么似的，但实际上，你真的是知道，他是在做什么，要打算把什么带到这里来吗？”冷冷的望着这个带着诡异蓝色面具的男子，聂枫就用低沉的语气对他问到。

　　“啊，当然知道了，把幽界带到这个明界来，这么有趣的事情，我怎么可能不清楚呢？”呵呵一笑，男子就对聂枫说到，显然，男子是完全清楚，灭苍生即将要做什么，而且他还非常的享受。

　　“知道吗，为了让聚星崖这里空出来，早在之前，我就让建议殿主，把这里先铲平，再用所有星辰宫的修者的灵魂，布下了万魂阵，来一直吸收封锁这片地方的星辰之力，当然，对外自然要说是为了避免纷争，所以才封锁这片洞天福地啊，哈哈……”

　　“你到底是谁！！”听着蓝面具人的话，聂枫的神色就变的异常的愤怒，尤其是看着对方那毫不在意幽界降临将会造成什么后果的样子，更是让聂枫气愤！

　　“哦，看来我的存在感还真的很单薄啊，黯星之子，我已经用了这声音了，但你却是依然听不出来？不过也对，我们就只是见过一面罢了，你自然是不会记得我这样的小人物了，哈哈……”看见聂枫那愤怒的样子，男子却是感到异常的高兴。

　　“想当年那黯星之子的传言一出去之后，那些东方的家伙，就好像无头苍蝇一样的乱转，那真的是太有意思了，不过也多亏了这传言的缘故，不然的话，你今天恐怕是不可能站这里了吧？”

　　“黯星之子的传言，是你先散布的？”深深的吸了一口气之后，聂枫忽然就变的冷漠起来，一双毫无温度的眼睛死死的盯着对方，聂枫就沉声问到。

　　“也不能说是传言，是不是真的，如今的你已经很清楚了吧？从你的记忆恢复开始，至于我是谁么？你想要知道也简单，只要打败我就可以了，哈哈……”

　　“打败？别开玩笑了。”冷漠的目光死死的盯着对方，聂枫身上就卷起了强烈的杀意，“我要杀了你！”

　　“等等！”就在聂枫要扑上去的时候，阎皇却是忽然出手拦住了聂枫，并转头对灰奴说道：“灰奴，这里交给你，死也要拖住这个家伙。”


第965章 仪式2

　　“灰奴，这里交给你，你死也给我拖住这家伙的脚步！”转头望向了灰奴，阎皇就对灰奴说到，而后者听到了阎皇的话之后，浑身的电光就不断的爆发而出，双手环绕着电光，灰奴的沉声说道：“阎皇大人请放心，这里由老奴来拖住！”

　　“阎皇，你干什么？即使是灰奴，也不可能是那家伙的对手，那家伙显然是已经到了天……”还没有等聂枫说完，阎皇就冷声说道：“你才要搞清楚现在到底是什么情况，你到底是要和这个怪家伙在耗时间呢，还是要去阻挠这个所谓的仪式？”

　　阎皇的话，让聂枫的脑海顿时就冷静了下来，之前聂枫知道了就是眼前的蓝面具人散布黯星之子的事情的时候，聂枫确实完全被怒火所占据了，而阎皇的这一番话，就如同是当头的一棒，直接就把聂枫砸醒。

　　“你说的没有错，我明白了。”点了点头之后，聂枫就对阎皇表示，自己已经冷静了下来。

　　“哈哈……好个小姑娘，真的不错，但可惜的是，你以为让他冷静下来了就有用了？？你应该不会以为，他真的能够拖住我吧？你们一个也别想过去！”双眼爆发出了深沉的杀意与精光，下一刻，一股浓烈的杀机涌出，就把聂枫几人压的难以动弹。

　　“该死……只是气势就有这样程度的力量了吗？”感受到身体那沉重的力量，聂枫的眉头就紧紧的皱了起来，正如同蓝面具人说的一般，要是他真的是要阻挠众人的话，一个灰奴确实不可能把他拖住。

　　“该死！那本皇也……”就在阎皇也要一起上的时候，一道空间的撕裂忽然就出现在了那蓝面具人的身后，接着，一把纯金色的长枪，就直接朝着他的后心扎去，感受到危机的蓝面具人立刻撤去了气势之后，就化为了一道光芒瞬间消失在原地。

　　“是谁藏头露尾的！”一声怒喝，蓝面具人就右手虚空一握，下一刻，那开裂的空间立刻被蓝面具人捏碎，而藏在了空间裂缝之中的人影也立刻冲了出来，当看见这从空间裂缝之中出来的人之后，聂枫他们就愣住了。

　　原来，从这空间之内出来的，居然是修罗殿的人，只见这人身穿黑袍，带着怪异的金色面具，细心的聂枫立刻就认出来了，这个金面的修罗殿中人，正是当初，在神月峰与聂枫厮杀过，并且问提沉江断流破来历的那个人。

　　“你到底是什么意思，居然偷袭于我？而且你的修为……原来如此，一直以来你都隐隐的不错，就连我也看走了眼了，你居然已经到达了亚天阶的巅峰修为，真的是大意啊……”

　　“哼，要说能够忍隐的话，我是远不及你，我进了修罗殿这么久，却是一直都不知道你的身份，别说知道了，甚至连真容都没有看见过，或者说，整个修罗殿之中你就是最神秘的一个了吧。”金色面具之后的眼睛，透着深冷的气息，而当这金面人目光转向了阎皇之后，却是立刻变的异常的激动。

　　“青奴参见阎皇大人！”身形闪动，这金面人就立刻窜到了阎皇前方，还没有等聂枫作出任何反应，这金面人就把脸上的金色面具摘下，并单膝跪在了阎皇的前方。

　　只见这自称青奴的男子脱下面具之后，就露出了一副消瘦的脸庞，微微发青的皮肤，确实符合他这个称呼，而其实要是不在意那肤色的话，就能够发现，这个自称青奴的男子，其实还算是颇为英俊的。

　　看见了男子，阎皇也是极为的惊讶，一阵之后，阎皇才说道：“青奴，你为什么会在这里……”

　　“阎皇大人，先别说这么多了，你们先前进，这个家伙由青奴与灰奴拖住，我们两人一起的话，要拖住他一段时间还是可能的，请阎皇大人您们先行！”

　　抽过了身边的金枪连连抵挡住了十来道的元气冲击，青奴就回身对阎皇说到，听到了青奴的话，阎皇也放下了心中的众多疑问，朝聂枫点了点头之后，就朝聚星崖中心杀去。

　　“喝！！别想阻挠他们！！”看见蓝面具人要去追赶，青奴与灰奴就同时出手，两个亚天阶的强者同时出手的力量还是极为的恐怖的，一下子，这蓝面具人就被拦了下来。

　　“灰奴，你的修为退步了！”

　　“哼，青奴！你居然投身修罗殿之中？你这叛逆者！！”没有理会青奴的话，灰奴双眼凶光连闪的盯着青奴看。

　　“哼！想要报复那四个篡夺者，就唯有加入到修罗殿之中，因为修罗殿才能够稳稳的压住阎魔宫，也只有这样我才有机会为阎皇大人复仇，但如今阎皇大人既然没事了，我自然是不再需要留在修罗殿了！”说完之后，青奴就把身上的漆黑长袍扯下来了。

　　“哈哈……有意思，原来你们都是那个小丫头的仆人，真看不出来，一个小丫头居然有两个这么优秀的仆人。”并没有急于进攻，蓝面具人看着灰奴与青奴两人争吵的样子，就哈哈一笑说到。

　　“你找死！！”听到蓝面具人称呼阎皇为小丫头，两人都是怒不可歇，金色的光芒与雷电爆发而出，青奴与灰奴两人就立刻朝着蓝面具人疯狂进攻！

　　“阎皇，那个青奴到底是……”一边朝着中心处掠去，聂枫就一边对阎皇问到，而听到了聂枫的询问，阎皇的眉头就一皱道：“他是本皇当年两个下仆之一，其中灰奴主内，青奴主外，只是想不到他居然还活着，而且还加入了修罗殿，放心吧，青奴的实力相当的强大，有他和灰奴一起拖延那家伙的话，应该是能够争取到一些时间的！”

　　阎皇的话刚落下，一道道的黑芒就朝着四人冲来，只见又是三个脸上带着金色面具，与青奴打扮相仿的修罗殿门人，朝四人冲来，只是这三人显然并不是要帮助聂枫四人的了，看着他们手中那锋利的神兵，四人身上都是卷起了强烈的气势。

　　“聂枫，你不用管他们继续前进，这三人就交给我们了，无论如何，都要阻止那灭苍生的疯狂做法！”纤手一翻，玉尺随即出现在了凤凰手中，漫天的尺影涌向了前方其中一个金面修罗，凤凰就对聂枫说到。

　　凤凰的话落下的同时，阎皇，小狐狸也各自祭出兵器，各自与一个金修罗厮杀的难分难解，看见三女如此，聂枫就点了点头，直接穿过了三女厮杀的战场，并说道：“放心，我会回来的，所以坚持一下就好了！”

　　借着三女挡住了金面修罗的瞬间，聂枫就继续前行，终于，在那聚星崖的中心之处，聂枫就看见了，那已经开始转动的天枢仪轨，与正沐浴在蓝光之下的灭苍生。

　　“你来了……”


第966章 威光

　　“你来了。”被幽蓝色光芒所环绕的灭苍生，在聂枫到来之后，并没有回头望向聂枫，而是眼神专注的望着那转动的天枢仪轨道，只见那天枢仪轨，是一个巨大的黑石之环，上面刻满了一个个星文符文，散发出了淡淡的金色光芒。

　　这原本应该重逾千万斤的石轮，此刻却是悬浮在了空中，缓缓的转动着，一个个的符文轮流被幽蓝色的光芒所流转，感觉就好像是一道碧泉在当中流动，下方的天枢仪座则是不断的散发出丝丝光芒传递进天枢仪轨之内，形成了一个循环。

　　“你也应该感受到了吧，怎样？沐浴在尊神的威光之下的感觉，再过不久，尊神就能够降临大地，并主宰这个世间了。”双手张开，灭苍生就用着一种陶醉的语气说到，而灭苍生身边，则是跪着两个人，他们正是嗍砾与剜燮两人，此刻的他们正满脸虔诚的跪在了灭苍生的身边，显然是把灭苍生奉为了尊。

　　“万年之前，黯日死的时候，天枢仪座与天枢仪轨已经启动了三分之一了，那次虽然没有能够撕裂苍穹天幕，但却是把天幕与界壁都削弱了，此后的万年，即使是凝灵境界的修者，也能撼动空间了，可笑这些无知之人还习以为常，以为自己的修为足以撼动空间，殊不知，这些根本就是因为苍穹天幕被削弱的结果，真是一群可怜又可悲的虫子。”仰望着天空上那闪耀的九颗星辰，灭苍生就喃喃说到。

　　“灭苍生！你也知道把天幕撕裂，让幽界降临的后果到底是什么，但你为什么还是要把幽界带来明界！”死死的盯着灭苍生，聂枫就怒声说到。

　　“可怜的家伙，沐浴在了尊神威光之下，难道还不足以让你清醒吗？”终于转过了头来，灭苍生就冷冷的望着聂枫，“灵魂之中流荡着黯星力量的我们，在这明界是没有生存空间的，只有让尊神降临明界，我们才能够获得真正的生存之地。”

　　“你这些年来，一直都是被追杀，被追杀，被迫厮杀之后还是厮杀！这难道还不能让你明白吗？这个明界，拒绝着你灵魂中的暗黑气息，只要你存在在这里，那么唯一迎接你的，只有无尽的腥风血雨，因为无论是你，还是我，都不属于这里。”

　　“放屁！要不是你们造谣什么黯星之子的话，我会被一直追杀着么？所有的事情，都是你们闹出来的，而如今你居然还想要把幽界带来明界？”听到了灭苍生的话，聂枫顿时就感到无比的愤怒，并怒声朝着灭苍生喊到。

　　“你说居然？”头上那墨绿色的印记散发出了如同火焰燃烧一般的光芒，灭苍生的气势与力量就开始疯狂的提升起来，在这片幽蓝色的光芒之下，灭苍生的力量被疯狂的提升着，这也是由于灭苍生的半边黯日的灵魂，对这幽界的气息起了反应的缘故。

　　“从降生到了这个世上的那一刻开始，你和我的使命，就是把幽界降临到明界之上，这从来就没有改变，不过看来由于转生出了差错的缘故，居然造就出了你这么一个背叛尊神的家伙来，既然是这样的话，那我今天就在尊神威光之下，把你真正杀掉，然后取回黯日的另外半边魂魄吧。”

　　“你以为我会怕你？”听到了灭苍生的话，聂枫的身上就卷席了起了强大的气势，灭苍生会受到了幽界气息的影响，聂枫也是同样，因为黯日的另外半边魂魄，就在聂枫的体内，强大的气势释放而出的同时，聂枫的额头之上，就出现了双蛇的印记，幽蓝色的印记在这片光芒之下越发的显得明亮，而聂枫的修为也开始刷刷的疯狂提升。

　　“这就是幽界气息，所造成灵魂共鸣的结果吗？”感受到了自己的修为，轻易的破除了聚元九重天巅峰的境界，聂枫就暗暗的心惊着，此刻的聂枫已经到了亚天阶的水准，虽然只能够算是初级程度的亚天阶修为，但也让聂枫感到自己身上流荡着一种无法言语的强大力量了。

　　“真是讽刺的事情，否认尊神，拒绝故乡降临的你，此刻却是借用尊神的恩泽，这是何等的讽刺，如今的你根本就没有资格承受尊神的恩泽，所以你就给我去死吧！”右手一握，一股把周围空间都弄的不断撼动的强大力量，开始从灭苍生身上荡漾而出，瞬间，周围更是被冰霜所覆盖。

　　“九玄冰煞·冰狱寒岚！！”

　　寒风不断的卷席四周，只是短短的瞬间，夹杂着寒霜的冰冷气息，直接就朝着聂枫卷席压缩而去，感受到了这寒气的侵袭，聂枫手中立刻暗光一闪，随后，玄冥紫就出现在了聂枫的手中。

　　“破！”手中玄冥紫还身一转，下一刻，四个满月形态的冥道就把聂枫彻底的包裹起来，瞬间把那冰狱寒岚的寒气尽数吸收，看见这情景，灭苍生的双眼就一阵的凶光连闪并道：“想不到你居然还获得了玄冥紫冥月的效忠，不愧是继承了黯日剑力的你！”

　　说完之后，周围的寒气就瞬间化为了炙热，下一刻，窜到了空中的灭苍生右手再次一握，随后火焰就从他手中卷席爆发而出。

　　“九天焚魔·七骅阴火！”

　　如同地狱深处窜起的鬼火一样，墨绿色的火焰瞬间从地上卷席而起，这些连灵魂都能够轻易灼烧毁灭的阴火刚刚卷席而起的瞬间，聂枫却是猛的一吸气，接着，聂枫体内武王纹爆发出了强烈的光芒瞬间，这些火焰就化为了一道道的火焰细流，直接被聂枫吸收进了体内。

　　“把火焰吸收？”看见聂枫这举动，灭苍生顿时就吃了一惊，显然是没有想到，聂枫居然能够用这样诡异的方法破招，下一刻，聂枫的身形闪动，就窜向了灭苍生，聂枫深知道要是远距离的话，自己必然被灭苍生磨死，唯一的办法，就是接近灭苍生，而刚窜到了灭苍生不远之处，两道人影就从地上猛的弹射而起，挡在了聂枫的前方。


第967章 惊虹少女

　　窜到了灭苍生近前的瞬间，两道身影却是立刻把聂枫的路烂住，这道身影，自然是嗍砾与剜燮两人了，作为被派遣到了明界来的幽界使者，他们最大的心愿就是把幽界召唤到明界来，而灭苍生更是如今他们所奉的尊，他们自然是不可能，让聂枫有机会伤到灭苍生。

　　“鬼道咒法·万鬼缠身！”

　　无数的冤魂从虚空之中显现而出之后，就向聂枫缠绕而来，同时，剜燮手中奇型大刀也瞬间的向聂枫斩出了上百道刀气，直接铺天盖地的向聂枫笼罩而来。

　　“切！”

　　大好机会被截断，让聂枫也不由得冷哼了一声，手中玄冥紫震动，下一刻，巨大的满月型冥道立刻开启，挡在了聂枫的身前，无数的攻击，瞬间就被冥道所吸收。

　　身形闪动，聂枫很快就窜到了剜燮与嗍砾的上方，手中光芒一变，随后，紫云霄就出现在了聂枫的手上，同时手中紫云霄一斩而出，铺天盖地的紫色光芒，就宛如潮水一样，向着嗍砾与剜燮二人笼罩而去。

　　陡然爆发的如潮剑光，瞬间就让剜燮与嗍砾吃了一惊，虽然两人极为的厉害，但与如今的聂枫相比，就相形见拙了，尤其是在感到了幽界气息的聂枫更是远在两人之上。

　　“九玄冰煞！！”

　　无数的冰柱疯狂从四方八面的涌动冲击而来，瞬间挡在了紫色光芒之前，坚硬的冰柱挡住光芒的瞬间，剜燮与嗍砾就及时抽身而退，但聂枫自然是不会让他们这么的轻松，身形电闪，聂枫就再度追上了对方，手中光芒一闪，炼邪均就出现在了聂枫的手上。

　　“九灭天崩，死灭之咒！”

　　炼邪均尚未出剑，天空之上就已经开启了黄泉的通道，随后，漆黑的黄泉死气立刻向聂枫倾泻而下，原来，早已经猜到了聂枫会追击的灭苍生，索性直接就朝着剜燮与嗍砾轰出死灭之咒，果然冲向剜燮与嗍砾的聂枫，一头就扎在了死灭之咒爆发而出的黄泉死气之内。

　　“吞天噬地！”

　　手中炼邪均猛的一转，白色的光芒，开始吞噬着那漆黑的黄泉死气，虽然元气消耗极为的严重，但在武王纹的帮忙之下还能够勉强支撑着，不断吸收着黄泉死气的炼邪均开始渐渐的发黑，没有一阵，炼邪均就化为了一把如同墨水一样漆黑的长剑。

　　“灭苍生，这送回给你！”冷冷一喝，聂枫就朝着灭苍生斩出了一剑，随后，那充满腐蚀气息的黄泉死气，就从聂枫手中炼邪均爆发而出，反是向着灭苍生卷席而去，看见这情景，灭苍生右手一震，那怪异的水晶长刀就出现在了灭苍生的手上。

　　“七灾难·风暴！”

　　卷席而起的龙卷风，完全隔绝了黄泉死气不但，更是把这汹涌的黄泉死气再度卷席向了聂枫，脚踏身法，聂枫身形电闪之间，化身为了七个虚影就窜过了那卷席而来的死气，下一刻，手中光芒再度爆发，换成了紫云霄的聂枫，就猛的朝着灭苍生一剑斩落。

　　‘轰！！’

　　巨响震动四方，一圈圈如同水纹似的涟漪，从两人刀剑相轰之处爆发而出，同时，聂枫与灭苍生两人都受到了强烈的震动，亚天阶程度修为的兵器对轰，可是比聚元境界巅峰修者的全力量施展武技爆发出来的力量丝毫不差的，而这也是亚天阶与聚元境界存在的差距。

　　“果然不愧是继承了黯日半魂的人，果然是厉害的很，只是你违背尊神当初所为你立下的使命，即使是在厉害也没有用，因为你只是叛徒而已！！”手中长刀死死的架住了聂枫的紫云霄，灭苍生就继续道：“现在还不晚，停手，并助我完成降曜之仪，这样一来的话，你就能够赎罪！”

　　“要是我今天让你完成降曜之仪，把幽界召唤到了这里来，那我才是真正的千古罪人！无论如何，今天你休想完成降曜之仪，把天幕撕裂！！”一双眼睛爆发出了深沉的怒火，聂枫就冷声对眼前的灭苍生说到。

　　“冥顽不灵！！”

　　聂枫果然拒绝停手，让灭苍生极为的愤怒，额头上的印记爆发出了前所未有的强烈光芒之后，灭苍生就猛的朝这聂枫一挥动左手，随后，灭苍生左手带着的幽垠蛇戒，就爆发出了一道强烈的光辉。

　　‘轰轰轰！’

　　连续三记沉重的冲击，在幽垠蛇戒爆发出了光芒之后立刻朝着聂枫冲击而来，三击冲击，瞬间让聂枫被弹飞而出，同时，灭苍生头上就出现了一个金钟的虚幻影子，‘当’一声悠扬的钟声，聂枫的身体就保持在飞退的状态，直接被定格在了之中。

　　“既然你执意背叛尊神，就给我去死吧！！”东皇钟定住时间，下一刻灭苍生已经杀到了完全被封锁住的聂枫的身前，在幽界气息的影响之下，灭苍生已经能够自由的使用着东皇钟的强大力量，这顿时就让聂枫落在了下风之处，眼看着灭苍生手中的长刀就要刺穿聂枫的心脏，一道惊虹忽然就从远方急速靠近，那七色的亮光只是短短瞬间就飞越千里直接穿过了灭苍生的身体，那速度之快，让下面的剜燮与嗍砾都无法作出反应。

　　“哇！！”

　　虹光穿体而过，灭苍生就喷出了一口黑血，心脏之处，更是已经化为了一个巨大的空洞，虹光轰穿了灭苍生之后，就开始凝聚而成，下一刻，光芒就化为了一个白衣胜雪，如空谷幽兰一样充满神秘气息的绝色少女，少女手中握着一把水晶似的长剑，在蓝光之下，散发出了淡淡的七色光芒。

　　“你……是谁？”看见眼前这孤高而美丽的白衣女子，聂枫眉头一皱之后，就对女子问到，而听到了聂枫的询问，女子就转过了头来，淡淡的望着聂枫，并没有说话。

　　“神阕宫看来很想做这个黄雀吗？只可惜你还太嫩了一点！”就在这个时候，半空之中的灭苍生就被一团幽蓝色的光芒所包裹住，下一刻，灭苍生身上那严重的伤势就立刻痊愈了，看见灭苍生瞬间恢复过来，那女子就微微一愣说道：“怎么可能，惊邪所造成的伤，应该是无法愈合的。”

　　“如果你还抱着那种无聊的想法的话，就给我让开，虽然不知道你叫什么，谁叫你来的，但你少给我在这里捣乱！”冷冷的望向了女子，聂枫就转头对灭苍生继续道：“继续吧！”

　　“哈哈……不愧是我的半身，来吧！！七灾难，山崩！！”


第968章 麒麟灭

　　整个五一基本时间都消耗在照顾外婆上了，还好付出还是有回报的，外婆的情况已经好的多了，不失禁也不说起不了床什么的了，更主要是获得的了外婆那句‘要是忙的话，就不用勉强来照顾’这话，期待这话不知道多久的我很无耻的立刻答应了，这两天应该能够恢复正常的更新了，这段时间真是太对不起大家了。

　　“不愧是我的半身，来吧！七灾难·山崩！”大笑一声，浑身环绕在了幽蓝色光芒之下的灭苍生，就挥动手中的长刀，随后无数幽蓝色的火焰之团，就如同是落下的岩石一般，向着聂枫疯狂砸落。

　　面对着那砸落下来的火焰之团，聂枫却是直面迎上，手中的玄冥紫不断挥动，一圈圈漆黑的冥道层叠着在前方开启，而聂枫则是在这冥道之间施展如同鬼魅的身法冲上，一瞬之间，聂枫就再次杀到了灭苍生的身前。

　　“死吧！”

　　玄冥紫爆发出了强烈的光辉，一圈碧蓝色光芒，就从玄冥紫的剑尖处爆发而出，同时，如同要吞噬冻结魂魄一般的冰冷气息立刻卷席周围，隐隐的，周围的景象就好像是变成了一片冰山雪原，虽然只如宛如海市蜃楼一般得到虚幻景象，但卷席而起的寒风，却是货真价实！

　　“把地狱召唤出来了吗？”同样拥有黯日半边的魂魄，更拥有共同黯日记忆的灭苍生，自然是明白到发生了什么事情了，看见那周围卷席的冰霜气息，灭苍生的神色就变的极为的阴沉，金光连连闪动，东皇钟的虚影已经主动的把灭苍生包裹起来了，显然是东皇钟已经察觉到了这卷席的寒气的恐怖，从而自动护主！

　　“死！灭魂大法！”阵法上下交错，抵抗着寒气侵袭同时，灭苍生左手一握，瞬间，血红的闪电几不断的朝着聂枫落下，同时灭苍生右手也不闲下来，长刀连连挥动，一道道的刀气宛如要划破苍穹一样，不断的向着聂枫飙射而来，极为的霸道。

　　要是一般的修者，面对灭苍生着双管齐下的进攻，还有东皇钟产生的坚固防御，无论怎么说都应该要先避开其锋，但聂枫却是怡然不惧，左手紫云霄出现，同时右手玄冥紫也不断张开满月形态的冥道抵挡着灭魂大法的侵袭，紫色光芒连连爆发，涌动而出的紫色光辉，直接把狂暴的刀气，在半空之中全数抵消。

　　至于刚才化为了惊虹偷袭灭苍生的女子，此刻则是被剜燮与嗍砾两人死死的缠住，他们感受到了女子修为的高超，更可怕的是女子手中那如同水晶一般晶莹剔透的惊邪神剑，居然能够毫无阻碍就轻易穿透了东皇钟的防御，这实在是太可怕了点，所以即使是知道不是对手，剜燮与嗍砾也是拼命的缠住女子，不让女子有任何与聂枫联手对抗灭苍生的机会，而女子虽然是稳站胜势，但一时也抽不开身来，毕竟拼命的修者是最难缠的了。

　　剑光刀芒在空中相互轰击，让周围的空间开始剧烈的颤抖起来，那环绕在蓝色光辉，在空间颤抖的时候，就越发的显得明亮，那感觉，就好像是这些光芒是在动摇的空间之中，寻找到了更多的空隙流进明界一样。

　　而实际上，伴随着聂枫与灭苍生，在这片空间之内疯狂的厮杀，这片空间的天幕壁垒就越发的受到震动，与幽界的距离也就越近，而虽然深知这一点，但聂枫却是没有办法。

　　因为不把眼前的灭苍生击倒的话，想要制止降曜之仪，是绝对不可能的，唯有把灭苍生灭杀，把属于灭苍生的半边黯日魂魄重新融合之后，才能够尝试能不能把降曜之仪中断，但这一切，都是要建立在灭苍生败北之下的条件。

　　‘轰！！’

　　又是一记正面的硬碰，强大的力量，就好像是两颗相撞在一起的彗星一样，直接爆发出了强烈的震动与光辉，紫云霄与那长刀硬生生的架在了一起，在双方刀刃的接触之处，火花不断的爆发而出。

　　“不错，继续吧，继续战斗吧，把天幕的壁垒轰的更加的薄弱，这样的话，距离尊神降临的时间就越是近！”哈哈大笑着，灭苍生就盯着聂枫恨恨的说道：“放心，你的命是尊神的，你居然够胆背叛尊神，尊神绝对会让你感到无比的痛苦！”

　　“废话少说！灭苍生，停下降曜之仪，把尊神召唤到这里来，带来的只有无尽的破灭而已，而除了那个之外，你什么都得不到！停下仪式！因为幽界降临之后，除了死寂与绝望之外，什么都没有了！”

　　“沐浴在尊神威光之下的你，居然还在说这样的话，你已经完全背弃尊神了，不过这也没有所谓，因为从来神使只有我一个人就足够了！”力量爆发，灭苍生就把聂枫直接震出了数米之外，同时手中的幽垠蛇戒爆发出了光芒同时，灭苍生左手一握，瞬间铺天盖地的火焰就直接朝着聂枫卷席了下来，甚至没有哪怕半秒的准备。

　　“九天焚魔·六灵阴火！”

　　那散发着古怪色彩的阴火卷席了聂枫之后，就如同龙卷风一样的不断扭曲旋转，看见聂枫被阴火吞噬了，下方的女子双眼就闪过了一道精光，同时手中惊邪连连爆发出了亮光，下一刻，剜燮手中的奇异大刀就被直接轰成了碎片，剜燮身上也多了上百道深沉的伤口，至于嗍砾则是更加的彻底，在剑光之下，右手被女子直接斩落！

　　“神阕宫所挑选出来之人，果然是实力过人，能够有这样身手而又这么年轻，看来你就是神阕宫宫主云翳的首徒云咏雪了吧？但可惜的是，凭借你一个人，是不可能阻挠仪式的，看来你师尊是看走眼了。”

　　“她本来就不可能阻挠，但我可以！！”

　　宛如龙卷风似的阴火，忽然就开始变少变弱，下一刻，阴火之内，一道浑身环绕在赤红色光芒中的身影就缓缓的走出，原来，聂枫在面对那阴火的龙卷吞噬的时候，随即故技重施，直接把环绕自己的阴火吞进体内，而虽然过程惊险，但聂枫却还是把阴火完全吞噬了。

　　“你居然连六灵阴火都能够吞噬？”看见聂枫居然能够吞下六灵阴火，灭苍生也有点吃惊，而聂枫却是不给他灭苍生思考的时间了，力量爆发，那原本吞噬进了聂枫体内的六灵阴火就全数被逼到聂枫的右手之上，接着，紫陇幻炎与九冥幽炎也同时环绕在了聂枫右手之上，三色火焰相互缠绕湮灭，爆发出了极为恐怖的力量波动。

　　“死吧灭苍生，麒麟灭！”

　　右臂之上的麒麟印痕爆发出了强烈的金色光辉，下一刻，环绕在聂枫右手的三色火焰，就化为了麒麟的火焰形态，直接朝着灭苍生瞬间冲出。


第969章 混乱局面

　　三色火焰环绕的麒麟，直接从聂枫的手臂上冲出之后，就向着前方的灭苍生疯狂撞去，那爆发而出的力量，让周围的空间直接化为了一片的混沌，只是短短的一眨眼瞬间，火焰麒麟已经杀到了灭苍生的身前。

　　看着那张牙舞爪的火焰麒麟冲到，灭苍生却是一时间不知道应该怎么做才好，说实在，在咒术的实力之上，灭苍生是远远的超越聂枫，但在剑技武技之上，却是聂枫完全压制住了他灭苍生，以往俩人厮杀灭苍生压着聂枫那是因为灭苍生的修为比之聂枫要强，而修为在两人相近或者近乎相同的情况之下，灭苍生从来就不能与聂枫长时间短兵相接，只能够用咒术弥补不足。

　　不过，面对这陡然轰来的火焰麒麟，灭苍生却是来不及作出反应，因为那炙热的温度与狂暴的力量，早已经把这片空间直接封锁了，眼看着那火麒麟就要撞上的瞬间，金色的光芒与悠扬的钟声，就从灭苍生体内爆发而出。

　　‘当……’

　　悠扬的钟声回荡，下一刻，东皇钟所爆发而出的金色光芒，就直接挡在了火焰麒麟之上，‘轰！’一声轰然巨响爆发而出，火焰与爆碎的金钟碎片飞扬四方，而一道人影，则是在这爆发的力量之下，直接护卫了宛如陨石一般，直接砸到了地上。

　　炙热的火焰，直接把灭苍生轰成了火人之后，依然不断的连锁爆发，巨大的力量，把这片空间搅的不断的扭曲震动，伴随着空间的扭曲与撕裂，那幽蓝色的光芒就越发的强悍，强烈的星光落下来同时，那恐怖的引力也开始影响到这片空间一块块的碎石，在引力的引动之下，开始纷纷的朝着空中漂浮而上。

　　“呼……呼……”半空之中，聂枫正在剧烈的喘息着，原本快速恢复元气的武王纹，此时却是宛如失去了生命力量似的，变的黯淡无光，原来，刚才的一击，对于聂枫来说也是极为庞大的消耗，甚至连武王纹的力量也被消耗了相当巨大的一部分，毕竟是以两种异火和一种丝毫不在异火力量之下的火焰凝结扭炼而成的招式，消耗巨大，也是当然的。

　　‘哗啦啦……’

　　碎石头的声音响动，下一刻，在那被轰出的巨大深坑之内，灭苍生的身影就缓缓飘了起来，在他身边，一圈茶色的光芒正散发着淡淡的光辉，把一切伤害他的力量，完全挡在了灭苍生身外。

　　“伽域封界吗？”看着灭苍生身上环绕的光芒，聂枫就喃喃自语说到，之前，聂枫也曾经不是自主的施展过这招式，伽域封界一出，所有的东西与招式都将被完全隔绝，而灭苍生既然能够使出来，那就证明刚才的火焰麒麟，甚至毛皮都没有伤到灭苍生了。

　　“真想不到，你居然能够把尊神的结界都被逼迫出来，看来我之前还是有点小看你了，为了尊神降临的大命，你一定要死在这里！”冷漠的看着聂枫，灭苍生身上的幽蓝色火焰就陡然涨起同时，灭苍生的气势再次急速上升，就在这个时候，四道金色的光辉，就忽然冲进了这片蓝色的光幕之内。

　　“虽然说两个神使其中一人，已经确定站在我们这一边，但看来，他还是奈何不了你，既然是这样的话，还是让我们动手吧。”冷漠而深沉的声音在那金光之中回荡，下一刻金光散开，四个身穿喇嘛僧装，浑身金光闪耀的时轮宫中人，就冷漠的看着灭苍生说到。

　　“时轮宫？你们应该已经被修罗的大军牵制住才对，怎么会跑到这里来了？”看见了时轮宫的尊者居然在这里，灭苍生顿时就一阵的愕然，不过一感受到了四人的修为之后，灭苍生顿时就露出了一丝笑意来，“原来如此，看来是好不容易才能够跑出来的吧，不过难得跑出来了却是特意来到这里送死，还真的是麻烦你了。”

　　“灭苍生，你一意孤行的再度启动九浑天动仪，想要把天幕撕裂，今天无论如何，我们都要把你诛杀当场！”一个时轮尊者在前了一步之后，就用极为冰冷的声音对灭苍生说到，而同时其中两个时轮尊者却是对住了聂枫，一脸杀气的样子。

　　“灭苍生，聂枫，你们两人的存在，已经让时率接近崩溃，为了让已经混乱的时率回归正常，今天你们就去死吧！”

　　“时轮宫的尊者们请等等！”就在这个时候，一道白色的人影就猛的从空中窜起，并挡在了聂枫的面前，这人影，正是云翳的弟子云咏雪，手执惊邪的绝色女子。

　　“施降曜之仪者，只是灭苍生一人，所以咏雪在这里请求各位时轮尊者，不要对付聂枫，他只是在全力阻挠灭苍生施展仪式罢了。”看这时轮宫的尊者望向了自己，咏雪就对时轮宫的人说到。

　　“聂枫他与灭苍生一样，都拥有着黯日的魂魄，我们不知道他是不是会有一天，变成好像灭苍生一样，所以今天时轮宫必然要斩除一切的祸患，即使是你们神阕宫在前，也是一样！”没有温度与阴阳顿挫的声音回荡着，这时轮尊者说的话，就好像是很平常似的，但聂枫听到了却是异常的恼火。

　　“师尊交代过咏雪，所以今天咏雪无论如何都要保他周详，所以今天就唯有得罪各位尊者了。”没有继续解释说着废话，轻轻的祭出了惊邪之后，咏雪也用冷漠的声音对眼前的两个时轮尊者说到，听到了咏雪的话，时轮宫的那两尊者就微微闭了闭眼睛，随后，左边的尊者就说道：“原来如此，终究是难免时轮宫与神阕宫之争吗？那既然是这样的话，我们也只有踏过神阕宫弟子的尸体了。”

　　“废话说说，你们这些家伙，总喜欢装神弄鬼，从一开始，就是这样，既然你们要来的话，那我就奉陪好了。”听到了这两时轮尊者的话，聂枫的嘴角顿时就微微一翘，要是平时遇到这些时轮尊者，就是不逃跑也要一场恶战，但今天的聂枫却是身处在了幽界气息之中，所以对于眼前的两人，却是丝毫没有半点的畏惧。

　　“原来如此，阻挡吾等降临的，就是汝等这些蝼蚁之辈。”


第970章 神识降临

　　“原来如此，阻挠吾等降临的，就是汝等这些蝼蚁之辈！”就在聂枫，时轮宫尊者，云咏雪等三方即将要开始大战的时候，一道如同是从深渊之中传来得到声音，忽然就回荡在了这片天空，回头一看，所有人都呆住了。

　　只见原本已经败在了咏雪手中的剜燮，此刻正悬浮在了半空之中，但此刻的剜燮身上，却是散发着如同针刺一般凌厉而深沉的气势，丝丝的漆黑气息环绕在她的身上，一道诡异而不详的黑影，正在她的身后闪烁着。

　　剜燮的双眼，此刻已经变成了一片的幽蓝，一股不属于她的怪异气息，从她身上不断的涌现而出，背后的漆黑巨大影子开始变化，渐渐的，那巨大影子，就转化为了一个人形的形态。

　　“罗喉神……”看见那漆黑的影子，四个时轮尊者立惊慌的喃喃说到，下一刻，四人就立刻出手，金色的光芒化为了咒语，直接就向着剜燮电射而去。

　　‘当！’

　　如同玻璃碎裂一般的声音，那咒文之力，尚未接触到剜燮半分，就化为了漫天粉碎飘散的光点，在剜燮的身边，一道无形的障蔽隔绝了一切的攻击，那是一种完全无法侵犯的绝对领域。

　　“尊神……”看见剜燮的样子，灭苍生就立刻跪下，只见剜燮那冷漠的眼神一转，望向了时轮宫的四个尊者之后，就淡淡的说道：“原来如此，是明界的时率守护者吧，汝等千方百计的阻挠吾之一族降临，罪该万死。”

　　话语落下的瞬间，火焰立刻就把那四个时轮尊者瞬间吞噬，四个修为强大的时轮尊者，甚至没有半句回答的机会，连反抗都欠缺，就直接被火焰所包裹，只是短短的数秒，火焰消散，四个时轮尊者也化为了天地之间飘荡的粉尘。

　　“怎么可能……降临时刻尚未到来，你怎么会能够来到明界？”看着被罗喉神附身的剜燮，咏雪就用震惊的语调，对罗喉神问到，显然，罗喉神提早出现在这里，让她难以接受。

　　“虽然降临之刻尚未到来，但天幕却是早已经变的虚弱，加上汝等鏖战，吾自然能以一丝神识降临此地了，如今只等妖星划破天穹之刻，吾真身就能够降临此地了。”幽蓝色的眼睛望向了咏雪，被附身的剜燮就淡漠的对咏雪说到，而看她的举动，好像并没有对咏雪出手的意思，或许说，在她看来，出不出手灭掉一只蚂蚁，根本就无伤大雅。

　　“幽界的尊神，既然你是幽界之主，那为什么你执意要来到明界，要把明界拖进永远的黑暗之中？既然你被称为幽界的神，那为什么你要到明界来？”深深的吸收了一口气之后，咏雪就继续对眼前的被附身的剜燮问到，既然谁在罗喉神面前都只是蝼蚁一般的存在，那咏雪并不在乎用自己这一条命作为筹码，问出更多的东西来。

　　“自盘古开天地以来，吾等幽界之民就已经存在在这片混沌之中，后伏曦，女娲与吾共创如今明界，而伏曦与女娲却是出尔反尔，创世之后，就把吾等幽民一族禁锢到了天幕之外，伏曦以八八六十四天枢天阕阵封锁天地，女娲以七色彩石填补青天，只留下半边黑暗，作为暗夜，吾等一族，更是被永世囚禁在那漆黑之中，唯有那黑夜降临，吾等一族，才能够一窥明界之貌。”

　　如同说在诉说着不甘一般，被罗喉神附体的剜燮就姗姗道来，“吾等一族，本应就是生活在明界之中，却是被伏曦与女娲封印在了无边的漆黑与阴冷之中，千万年来，吾等幽民一族，只能够看着无边的漆黑老去，死去，甚至灵魂都只能够在那漆黑之中回荡，永远不可能得到光明的恩赐，而汝等却是受着光明的滋润，却尤自不懂珍惜，吾等一族，只是取回吾等应得之权利而已。”

　　听着罗喉神的话，咏雪就感到无比的心寒，谁也没有想到，幽界之神，居然是当年创世的圣人之一，更可怕的是，罗喉神在创世之后，就被封印在了无边的漆黑之中，恐怕这换成了谁，都无法接受了。

　　“吾很伤心，当年吾派遣了眷属到明界来，就是为了打开大门，迎接一族前来明界，可惜的是，眷属功败垂成，但眷属依然让天幕变的薄弱，并且立下誓言，万年之后，将再次回归，并为一族未竟之使命而再度开启天幕。”

　　顿了顿，罗喉神就哟感淡漠的声音说道：“然而，今天吾之眷属，却是已经不复存在了，眷属内心的一半，依然背叛了吾，虽然让吾心痛，但背叛者，唯有一死而已。”说完之后，剜燮就轻轻的举起了左手，接着，一到雪白的光辉就在剜燮的左手之上凝聚，下一刻，光芒转化为了漆黑，随后剜燮就一挥手，把手中的光团朝着聂枫轰去。

　　光团的速度不快，甚至可以说是有点慢，但看着那缓缓飘荡而来的光团，聂枫却是丝毫无法动弹半分，周围的空间，就如同被瞬间封锁了一般，聂枫的身体，元气都好像被僵化了似的，除了眼睛之外，此刻的聂枫，甚至连说话都做不到。

　　那漆黑的光团，终于落在了聂枫的身上，就在聂枫认为已经完蛋的时候，一道强烈的光辉，就忽然从聂枫的身上爆发而出，七色的光芒，化为了流转的力量，抵挡住了这卷席而来的黑暗，下一刻，七色光芒与黑暗相互冲击之后，就同时消散了。

　　“七色之光，是女娲的七色彩石么？女娲，到了这时候，汝依然要防碍吾么？”看见已经重获了自由的聂枫，罗喉神就用冰冷的声音喃喃说到，而聂枫带在身上的那七色玉佩，则是在罗喉神的一击之下，化为了粉尘。

　　原来，刚才就在罗喉神的灭咒要把聂枫的一切生机包括灵魂都归于寂灭的时候，蕴涵着女娲七色彩石力量的玉佩立刻产生了反应并与之对抗，一轮对抗之后，罗喉神的邪咒被抵消了，而那蕴涵着七色彩石气息的玉佩也是当场粉碎化为虚无。

　　“吾就要看看，女娲到底能够加护于你这叛徒几次。”冷漠的望向了聂枫，下一刻，罗喉神手中灭咒再次凝聚，随后，又是一个漆黑的光团，就从罗喉神的手中，朝着聂枫缓缓飘出。


第971章 姬轩辕

　　“吾就要看看，女娲到底能够加护于你这叛徒几次。”轻轻一挥动左手，又是一道灭咒向着聂枫冲来，虽然有所准备，但毫无疑问，聂枫再次被那强大的力量直接封锁住，无法动弹丝毫，一边的咏雪虽然想要上前帮助聂枫，但无奈，她也是同样的命运，因为这片天地，早已经完全在罗喉神的掌握之下了，从一开始罗喉神附身降临的那一刻开始。

　　就在那灭咒要再次落到聂枫身上的时候，一道纯金色的剑光，却是从远方忽然直接冲进了这封锁的天地之间，剑光没有任何的犹豫，直接就朝着那灭咒轰落。

　　‘轰！！’

　　巨大的力量爆发，凶猛的剑光，与那灭咒在半空之中相撞的刹那，就爆发出了惊人巨响，卷席而起的力量，直接把聂枫震的一阵的重伤，但由于这一爆炸，聂枫却是免除了被灭咒湮灭的命运，摆脱了那封锁的力量，聂枫就立刻窜了出来。

　　“是谁？”看见自己的灭咒被轰破，罗喉神就淡淡的问到，虽然只是神识降临，招式的力量是大打了折扣，但想要破解，还是没有一定程度强大修为的修者，是做不到的，要知道，罗喉神可是创世的三圣人之一，即使是一丝的神识降临，其力量之强，也是堪称恐怖！

　　金光散开，一道人影就傲然站立在了聂枫的身前，只见这人身材极为的高壮，身上穿着的，是一套绣着金色丝线的亮黑色长衫，一头飘逸的漆黑长发无风自动，如刀削一般冷硬的俊朗面容之上，有着一丝不羁的气息，一对飞扬的剑眉直如云鬓，微微上翘的嘴角看的出来，刚才那惊人的一剑，对他来说只是牛刀小试。

　　男子手中的长剑，是一把奇异的阔剑，剑身之上，有着大量的坑纹，这些坑纹环绕，就好像小小的迷宫一般粗旷的剑护充满了古典气息，长剑通体呈现黄铜色泽，光芒之下，显得相当的耀眼。

　　“汝是谁？”冷漠的看着男子，罗喉神就用冷漠的声音对男子问到，就好像自己刚才一招被破，并没有什么大不了似的，听到了罗喉神的询问，男子就微微一笑道：“小名不足圣人挂齿，我叫姬轩辕，你也可以称呼我为轩辕氏。”

　　“姬轩辕……轩辕黄帝！”

　　听到了男子自报名称，聂枫就感到一阵的震撼，轩辕黄帝，正是万年之前，与九黎一族大尊蚩尤大战于涿鹿之地的强者，当初，黯日投奔了九黎一族，并蓄意挑起了双方大战，一当然是因为只有大战的时候，才能够更方便于自己制造九浑天动仪，另外一点，也是极为重要的一点就是，黯日忌惮于蚩尤与轩辕黄帝两人的实力，所以唯有让两人大战相互消耗严重之后，黯日的计划才得以实施。

　　“黄帝什么的早已经不当了，现在我只是一个流浪的修者罢了，不过看来这流浪的日子也不会再有多少了，毕竟罗喉神要把这片天地拖进永恒的漆黑呢。”呵呵一笑，轩辕黄帝就把手中的长剑驻到了地上，轩辕黄帝手中的长剑，就是上古神兵之首，代表着最强力量的轩辕剑！

　　“原来如此，明界修者之中，依然有着汝这般存在，居然能够抵挡吾神识，足可见不凡。”幽蓝色的眼睛死死的盯着轩辕黄帝，罗喉神就继续说道：“也罢，天幕的力量开始加强，吾已经无法继续留在这里，下一次见面，将是天幕开启之时，届时吾将会亲自降临此地。”

　　说完之后，剜燮身上那漆黑的气息，就开始不断的消失，最后，漆黑消失，剜燮也直接昏迷朝着地上摔去，看见罗喉神的神识已经离开，聂枫这才松了一口气。

　　‘轰隆！！’

　　还没有等聂枫完全放松下来，一道强烈的震动，直接就让周围的空间一片的混乱，接着，这片聚星崖就开始缓缓的上升起来，看见这情景，轩辕黄帝就转头对聂枫和咏雪说道：“先离开吧，这片空间要被封进幽界与明界夹缝之间了，降临的时刻已经接近，再留在这里没有好处，还是先联合起来，才想办法制止这降临的时刻！”

　　“我还有着朋友在这上面！”听到了轩辕黄帝的话，聂枫的心顿时就一紧，阎皇三女她们可是在与那些金面修罗激战之中，要是被送到了那明幽之间的夹缝的话，那就麻烦了。

　　“放心，离开之前带上你那些朋友就好了。”说完之后，轩辕黄帝就率先冲出这片幽蓝色的光幕之中，接着，聂枫与咏雪也一同冲了出去，虽然是震惊宣言皇帝居然会在这里出现，但如今的情况却是轮不到聂枫惊讶了，千钧一发的时刻，还是先离开这里要紧，至于灭苍生，还有那九浑天动仪的天枢仪座和天枢仪轨，都已经被蓝色的光芒所包裹，那是罗喉神所落下的守护，所以三人也没有想过能够破除它。

　　冲出了光幕不久，三人就看见了正在与金面修罗厮杀之中的阎皇，小狐狸还有凤凰，这些金面修罗都是精选出来的强者，实力丝毫不在三女之下，所以三女显然是应付的有点困难，而一出来，轩辕黄帝手中的轩辕剑就爆发出了一道金色光辉，下一刻，与阎皇三女战的难分难解的三个金面修罗，就瞬间化为了飞灰。

　　惊异的抬头一看，阎皇三女就发现了上方的聂枫三人，飞快的窜到了半空之上，阎皇就率先问道：“聂枫，他们是……”

　　“说来话长，现在不是说话的时候，这聚星崖要被封到了明幽夹缝之中了，现在不离开的话，那等下就别想离开了，咱们先离开这里吧！”

　　听到了聂枫那紧张的话，三女都是点了点头之后就连忙跟上，接着几人就冲到了外围之处，正好碰到了。那蓝面具人与已经战败奄奄一息的青奴和灰奴，而看见聂枫一行人出来之后，蓝面具人就猛的一笑，一拳朝着聂枫一行六人轰来。

　　“对我出手？你还太嫩了一点。”面对着那轰来的拳风，轩辕黄帝却是露出了淡漠的笑容，手中的轩辕剑一挥动，下一刻，巨大的金色剑气就立刻把这拳劲斩灭，并带着雷霆之势，反向着蓝面具人斩出去。


第972章 不可逆转的时率

　　“对我出手，你还嫩了一点。”手中轩辕剑爆发出了一道金光之后，下一刻，一道金色的剑气就直接朝着蓝面具人电射而去，面对那剑气，蓝面具人甚至连闪躲的机会都没有，双眼露出了骇然的神色。

　　‘刷！’

　　剑光掠过，下一刻，这蓝面具人就被剑气直接从中间斩开，聂枫众人无可奈何的强者，在轩辕黄帝手下，却只是轻轻一剑就能够斩开的对手，同时众人掠过，就把灰奴与青奴救援而起，看着已经开始重生的蓝面具人，聂枫就咬了咬牙，终究还是先选择了离开，而不是上前揭开蓝面具人的真面目。

　　疯狂的冲出了聚星崖范围之后，众人才松了一口气，从纳戒之中拿出了丹药，聂枫就直接喂灰奴与青奴服下，两人受伤都是相当的沉重，但并没有生命危险，可见那蓝面具人并没有立刻杀掉两人的意思，也就是因为这样，聂枫一行才有机会把两人救出来。

　　“看看那里吧。”示意聂枫看一下聚星崖的方向，顺着轩辕黄帝的视线望去，萧震就被眼前的景象弄的呆住了。

　　只见那高大的聚星崖，此刻已经离地而起，被扯起的聚星崖，整个已经环绕在了一片幽蓝色的光芒之中，悬浮在了半空之上，而聚星崖的后方处，一座诡异的巨大神殿投影而出，在那扭曲的空间之中微微‘荡漾’这，就宛如是倒影在了水中的影子一样，既真实，又有一丝虚幻。

　　“如今，那聚星崖已经被封在了明幽之间的间隙，成为联系明界与幽界之间的中枢了，那座神殿，就是罗喉神所居住的罗喉殿，如今如此清晰的展现出来，那是因为天幕已经变的稀薄的缘故。”背着双手的轩辕黄帝，抬头望着那神殿的虚影，就淡淡的说到。

　　“谢谢前辈救援之恩！”看着那变的稀薄的天幕，聂枫就沉默了下来，终于，还是让灭苍生得逞了，到底到了现在，聂枫每次都比灭苍生要慢上半拍，导致根本就无法阻挠灭苍生的计划，当然这也有着聂枫的记忆苏醒的晚的缘故，但无可否认的是，灭苍生确实比萧震厉害的多。

　　“什么前辈不前辈的，我说了，我只是一个流浪各地的流浪修者罢了，并不是什么前辈中辈后辈的，何况我这样子被叫前辈，你觉得合适吗？”不羁的一笑，轩辕黄帝就对聂枫说到。

　　“你是谁？”刚才同样看见了轩辕黄帝出手的阎皇，来到了聂枫的身边之后，就对轩辕黄帝问到，刚才轩辕黄帝那惊虹一剑，到现在阎皇还是记忆犹新。

　　“我叫做姬轩辕，你们也能够叫我轩辕氏，至于其他称呼就免了。”呵呵一笑，轩辕黄帝就不管阎皇几女露出了震撼神色，回头望向了咏雪道：“神阕宫的少女，想来你的师尊应该是有所对策了吧？面对这样的情况？毕竟神阕宫的宫主可是代代承继那传承下来的记忆的，要是她也没有办法的话，那就完蛋了。”

　　“回轩辕前辈，师尊确实没有吩咐其他，只是让晚辈在适当的时刻，用手中的惊邪刺杀那要企图开启天幕的罪魁祸首，但可惜的是晚辈辜负了师尊的期待了。”说完之后，咏雪就沮丧的低下了头。

　　“灭苍生有着黯日的一半灵魂，在幽界与尊神……罗喉神的气息沐浴之下，他的能力会大副的提升，其中拥有不灭体也是其中的一环，所以即使是你刺中了他也是没有用的，灭苍生在幽界气息影响下，会获得天阶的不灭体，而我也是一样。”站在一边的聂枫看着咏雪手中的水晶似的长剑，就淡淡的说到。

　　“嗯，不见得，毕竟惊邪可是……但也不对啊，要是这样的话，云翳她应该还有着无数次出手的机会吧……我真想不明白到底这帮家伙在想什么了，到了这个时候，这些老家伙到底还能够沉住气啊？”

　　“并不是我们沉的住气，而是作好万全的准备罢了，别忘记了，鬼谷子那老头，打架不见最厉害，可是算计却是贼准，既然他当年已经下了定论，这一天必然会到来，而且不可逆转，那我们只好养精蓄锐，和天幕对面那群艰难的分个高低了，只是老酒鬼我还真想不到，轩辕前辈居然是这么一个急性子啊……”

　　就在这个时候，一道胖又圆的身影，就缓缓的走了出来，不用问，这人自然就是酒仙翁了，也就只有酒仙翁，才会这样说话，来到了众人身边之后，酒仙翁就对聂枫挤眉弄眼的说道：“嗨，小子，做的不错，始终没有站在对面那一边，要是你站到了对面那边的话，那老酒鬼可能就要亲手灭了你了。”

　　想到酒仙翁那修为，聂枫就猛的一震，要是被酒仙翁的酒神砸到的话，那简直就是要命的，聂枫可不想尝试这一下。

　　“哼！你们只懂得躲在一边看，要是你们任何一人首先发难，灭了那个什么灭苍生的小鬼的话，那不就什么事情都没有了么？”冷冷的哼了一声，轩辕黄帝就继续道：“鬼谷子那占卜，从来都是把人说的云里雾里的，有他说没有你懂，也就是你们愿意信他！”

　　“轩辕前辈我们冤枉啊，我们也想出手，但修罗那老鬼可是不答应，之前我才和修罗老鬼，在你的老对头的坟墓处打了一架，我是差点就让修罗老鬼灭了，这不，现在修罗老鬼为了这小鬼能够好好行事，直接就把十殿修罗带上了时轮宫的老巢大雪山那里大闹一番了，让时轮宫损失惨重，你说我们能怎样嘛……”

　　说到这里，酒仙翁就有点委屈，“何况轩辕前辈你也不是一直受到了阻挠吗？这就证明鬼谷老鬼说的话，是真的，谁都不能逆转这已经刻印在了时率之上的一刻，那就倒不如准备好战斗吧？”

　　“可惜我大地之上，又在要生灵涂炭么？”深深的叹息了一声之后，轩辕黄帝就继续说道：“说实在，当年我误堕了幽界神使之计，与蚩尤在涿鹿大战，也是早已经注定的啊，为了迎接这一刻到来，我们都只是棋子罢了，是那虚无缥缈的天道时率的棋子……”

　　“聂枫聂枫……我怎么觉得，这个人好像想把自己犯傻被骗的事情全部推个一干二净的感觉？”在场之中，唯一不知道轩辕黄帝是什么来头的，就只有小狐狸了，所以听到了轩辕黄帝的话，小狐狸就直接的直言不韪。


第973章 一博

　　小狐狸那直言不韪的话，让聂枫顿时就一阵的冷汗直流，小狐狸这话口没遮拦，虽然说出了所有人心中所想，但却也一样把所有人吓的不轻。

　　要知道，姬轩辕，轩辕黄帝可是当年与蚩尤大战于涿鹿的修者，那时候轩辕黄帝的修为已经是惊天动地了，更惶论如今已经过了万载岁月，轩辕黄帝的修为会达到了什么程度，对着这样传说之中的强者这样直接揭疮疤，这不是找死么？

　　“哈哈……小姑娘你有所不知了，有时候一些事情还是要找点掩饰才能够说的过去的，越是丢脸的事情就越是要这样做，这说好听的叫做探求真相，说难听的叫做为老不尊，哈哈……”

　　终于，酒仙翁灌了一口酒之后，就朝着小狐狸比了比拇指，哈哈大笑起来，听到了酒仙翁的话，轩辕黄帝好像有点难以下台，脸色尴尬的扫了聂枫等人一眼之后，就用杀人的眼神死死的盯着还在大笑着的酒仙翁，单看他那样子，真难以想像，他就是传说之中，那力斩蚩尤的强者。

　　不过，亏得酒仙翁这么一闹，原本众人压抑的心情，顿时就稍微放松了下来，虽然幽界尚未降临，但众人却是已经清晰的感受到了，这片空间所弥漫着的异世界的气息，那种沉重的气息配合上沉重的心情，绝对能够把人压跨。

　　“轩辕前辈，酒仙翁前辈，既然已经发展到了如此境地，晚辈还是先回到神阕宫之中，想师尊禀明一切。”想了一阵之后，咏雪就恭身对轩辕黄帝与酒仙翁轻声说到，咏雪不但容貌绝美，而且一言一行都宛如是出世的仙子一般的完美，但就是这份完美，却是让人感到她宛如是高山冰崖之上所生长的雪莲一样，只可远观而不可碰触。

　　“不用急，变成这样，你师尊不可能不知道，你与其回去，倒不如留下来看看怎么解决吧，何况你师尊让你出来必然有原因，根据我所知道，神阕宫的占算虽然比不上鬼谷与易门，但也相当厉害，想来是你师尊占算到了什么才让你来的吧。”听完了轩辕黄帝的话，咏雪随即就低头想了想，一阵之后，咏雪才点了点头。

　　顿了顿，望着那片怪异的景象，轩辕黄帝就回头望向了聂枫，问道：“作为黯日的转生，你应该知道，这降曜之仪的完成时刻吧？”

　　“日蚀之刻，九星连珠之时，就是幽界降临之刻，如果要算的话，恐怕只剩下一天的时间了……”看着那在蓝光之上，已经快要联成一线的九星，聂枫就喃喃说到，而就在这个时候，一道金色的光辉，就从远方电射而来。

　　“说的没有错，还有一天的时间，而这一天时间，对于我们这些老家伙来说，就是按照鬼谷子所说的一样，准备迎接那即将到来的厮杀，但对于你们来说，却是并不一定。”

　　回头一看，这金光已然落地，而金光的主人，则是聂枫的老熟人，在涿鹿之地守护那墓地的姜尚老人，此刻的他依然是那一副半死不活的样子，但如今的萧震，却是能够感受到了，他身上所荡漾而出的强大力量。

　　“哈哈……姜尚老鬼，你也来了啊，真难得啊，我记得你这老鬼说过，自己快要完蛋了，所以索性呆在墓地的旁边好死了的时候自己把自己埋掉，但最近你好像经常跑出来啊？”看见了姜尚，酒仙翁就哈哈大笑了起来，而姜尚却是不管那喝的七昏八素的老酒鬼，转而望向了轩辕黄帝道：“连轩辕前辈都已经出山了，我还怎么能够一直窝着呢……当然这只是借口罢了。”

　　“亏得这幽界的接近，我那庭院处的家伙都不老实了，每天早午晚都得冒出来闹上个一番，有时候晚上还给我加场，每天都要我吼几声才愿意回去，我也累了啊，你看我这老头，半截身子都进黄土了，再来这样不是拿我来折腾吗？”说完之后，姜尚就摇了摇头，相当郁闷的说到。

　　姜尚的话前一句还让人有所期待，后一句的理由却是让人无语，而轩辕黄帝则是摇了摇头之后，说道：“姜尚，你我辈分基本相当，你这个前辈是在调侃我才说出来的吗？我很好奇，你刚才的那句话到底是怎么回事？”

　　“哈哈……黄帝你的性格还是一样。”哈哈一笑之后，姜尚的神色忽然就变的严肃，这是聂枫从来没有看见过的姜尚的表情，只见姜尚扫了众人一眼之后，就对酒仙翁与轩辕黄帝说道：“我们三人把他们送进去吧。”

　　“什么意思？”喝了一口酒水之后，酒仙翁就皱眉望向了姜尚，显然是不明白姜尚的意思。

　　“很简单，黄帝，老酒鬼，加上我，只要我们三人合力，就能够在这片虚空之中打出一个能够通他们进入的通道，让他们进到聚星崖处，把那天枢仪座灭掉，当然了，这也是要你们同意这样做才可以，不然我们把你们送进去了，你们却是只在那里睡觉休息的话那我们就倒不如不浪费这气力了。”

　　“我愿意进去！！”听到了姜尚的话，聂枫就立刻站了出来，“解铃还需系铃人，既然是万年前黯日所做下的事情，那我就要亲手把他结束掉！”

　　看着聂枫那眼神，轩辕黄帝与酒仙翁都是一阵的沉默，顿了一下之后，酒仙翁才说道：“老不死的，要是这样的话倒不如让我们三人进去吧？他们一帮后辈进去的话很危险的，谁也不知道里面已经变成什么情况，那片空间已经开始与幽界交错在一起了。”

　　“正因为是这样，我们才不能进去，要是我们在里面交手的话，那里面的空间会变成怎样，甚至会不会提前让幽界降临也不好说，而且小鬼说的没有错，解铃还须系铃人，自己弄脏的屁股自己擦，虽然算不上是希望，但也姑且让他们尝试一下吧，黄帝不是说了吗，坐在这里干等，倒不如尝试一下反抗呢。”

　　姜尚的话，无疑是征服了在场的所有人了，点了点头之后，轩辕黄帝就说道：“我没有意见。”

　　“既然大家都这么想的话，那我老酒鬼自然是不可能说不行了，只是我们三人打开的通道，最多只能够通供五人通过罢了，你们谁要进去，先决定好吧！”说完之后，酒仙翁就扫了聂枫几人，说到。


第974章 人选

　　“即使是以我们三人之力，也只能够最多送你们五人进去，毕竟天幕虽然已经变的稀薄，但力量尤在，要知道，当年女娲大神所炼的七色彩石可不是普通的河边石头。”灌了一口酒水之后，酒仙翁就对聂枫几人说到。

　　“五人？那太简单了，我们四个人随便再加上其中一个就可以了啊！”听到了酒仙翁的话，一边的小狐狸就眨巴了一下眼睛，天真的说到，而聂枫却是猛的一摇头道：“小狐狸，你和凤凰留下，还有阎皇也是，这事情和你们无关，你们不能涉险。”

　　“如今那里面的空间，已经与幽界联系了起来，也就是说，那里面就是幽界，你们进去，实在太危险了，所以你们留在这里，停下那东西，是我的义务，所以我会自己前去的！”

　　从来没有看见过聂枫露出这样的神色，阎皇，小狐狸与凤凰都呆住了，看着聂枫双眼之中闪动的那坚定不移的神采，三女都知道，聂枫说的话不容更变，但即使是这样三女却是依然无法接受。

　　“别开玩笑了，你的意思是说本皇需要你的照顾吗？”一双眼睛顿时就闪过了怒气，阎皇就对着聂枫说到。

　　“没有错，是这样，在幽界之中，你们只会迷失方向，在那里不是你们所熟悉的明界，而我也没有时间照顾到你们，一旦厮杀起来，还要顾虑到你们的话，那我们一定会死在里面，既然是这样的话，那倒不如你们留下，我一个进去，还比较划算！”

　　还是第一次看见聂枫如此坚定的拒绝自己，甚至与自己顶嘴，阎皇一时间也不知道应该说什么才好，至于小狐狸则早是拉长了小嘴一脸的委屈了，唯有凤凰是一脸的沉思样，一阵之后，凤凰开口了，而一开口，却是让阎皇与小狐狸一阵的吃惊。

　　“我明白了，我们在这里等你，我相信你会很快就回来的。”点了点头之后，凤凰就一翻右手，顿时万毒千药尺就出现在了凤凰手中，“这玉尺，还是你拿去防身吧，毕竟那里面谁都不知道有什么存在，有着天阶神兵护身的话，多少有些保障，而且玉尺还自带着疗伤的功效，是在适合不过的了。”

　　没有任何推迟，聂枫直接把玉尺接过来，正如同凤凰所说，一把趁手的兵器，确实有着很大的作用，虽然聂枫是有着九剑诀没有错，但要知道，如今的九剑诀，所消耗的力量都非常的大，除了元气之外，还有精神体力等，所以，趁手的兵器显得尤其重要，毕竟谁也不知道里面现在是什么情况，每次都使用九剑诀的话，聂枫的体力必然难以支持。

　　“喂金闪闪的，你凭什么就决定我们也不能跟去，你自己不想去就自己说，我可才不和你一起，凭什么我就要听你的话呢？”一边的小狐狸，显然是对凤凰这么说极为的不满，站出来之后，小狐狸就直接说到。

　　“罢了，你说的也对，我们并不清楚其中的情况，或许你说的没有错，贸然进去，只是会增加你的负担罢了，既然是这样，本皇也不进去了，不过……”顿了顿之后，阎皇就忽然说道：“灰奴，青奴，听令！”

　　“青奴（老奴）在！”经过聂枫丹药的治疗，两人的伤势已然好转了不少，听到阎皇的召唤，两人就立刻跪倒在阎皇的身前。

　　“你们两人，随他进那地方，尽力协助他破坏其中中枢，知道吗？”看着两人，阎皇就脸色一正，用严肃的语气对灰奴与青奴两人说到，而听到了阎皇的命令，灰奴与青奴两人惊讶的对视了一眼之后，才立刻低头，说道：“谨遵阎皇大人之命！”

　　“阎皇，等等，他们……”

　　“他们两人的修为也已经到了亚天阶的水平，自然是不用你费神照顾了，而且有了他们在，你在那里面应该能够比较宽裕一点，毕竟你总不可能从头到尾都一人应战，那即使是你有两个武王纹在身也不够你恢复的。”

　　顿了顿之后，阎皇就忽然转头望向了轩辕黄帝，酒仙翁与姜尚三人，同时道：“当然了，三位前辈，自然也希望他们能够以万全的状态进去吧？所以不知道三位前辈能不能施展一下神通，让他们刚才所受的伤恢复一下呢？”

　　“哈哈……你这个小女娃，从刚才起就是打的这个如意算盘了吧？老酒鬼就奇怪了，你也怎么这么狠心，让这两个被揍的半死不活的家伙上去呢，原来是一早就盯上了我们了。”

　　一边哈哈大笑着，酒仙翁瞬间就掠到了灰奴与青奴的身边，那双肥胖的大圆手掌，各自就按在了两人的肩膀上，随后，一股强烈的青色光芒，就从酒仙翁身上爆发而出，轰进了青奴与灰奴的身体之内。

　　只见那光芒环绕，青奴与灰奴身上的伤势与隐伤都全数被治愈了，原本聂枫还想说两人受伤不能跟去的理由，瞬间就消失，而酒仙翁来到了聂枫的身前之后，也是朝着聂枫的肩膀一拍，刹那之间，强烈的气就从酒仙翁的身体之内，涌向了聂枫。

　　“你这个小子也是相当的乱来啊，如此程度的内伤，居然还一直忍耐着，你到底隐伤有多么的重啊？”青光持续了将近一刻钟才散去，而青光消散之后，聂枫就感到自己的身体前所未有的好，那种爆发涌起的力量，让聂枫感到神清气爽，之前一直受着内伤困扰的聂枫，仿佛是在这一刻解放了一般！

　　“差不多了，三人，还有人要去么？”点了点头之后，酒仙翁就再看了一眼众人问到，由于阎皇与凤凰都表示不去了，小狐狸也不好继续坚持了，看见这情况，咏雪忽然就站前了一步道：“我去。”

　　“这事情和你无关吧？”看见咏雪居然站了出来，聂枫就微微一皱眉说到，说实在，聂枫到现在还不清楚咏雪的来头，所以对于她的戒心也一直没有完全放下。

　　“师尊交代我的任务，就是要阻挠幽界降临，既然你们要进入其中阻挠幽界降临，那我自然是要跟上，当然，在里面我无须你们照顾，我一个人就已经足够了。”看着聂枫，咏雪就用淡然的声音对聂枫说到，而这时候，姜尚就站了出来道：“也好，神阕宫的人都有着独特的法门，既然你要进去，我们也不阻挠你了，那么老酒鬼，黄帝前辈，开始吧！”

　　“好！”姜尚的话一落，酒仙翁与轩辕黄帝身上都爆发出了强大的惊人的元气波动，三道光芒之柱，从他们身上各自爆发而出，直冲云霄，而在三人的结阵之下，一道金色的光芒，就把聂枫，灰奴，青奴与咏雪四人环绕而起，只见四人渐渐的升起，下一刻，光芒一闪，四人就彻底消失在这一片虚空之中。


第975章 幽界架构

　　金光环绕，聂枫，青奴灰奴，还有咏雪就感到自己的身体，被强行送进了一片奇异空间之中，随后，一阵强烈的震动，金光消散之后，四人句发现，自己已经身处在一片碎石堆之中。

　　“这里是……”看了看周围，灰奴就晃了晃有点晕眩的脑袋，这里看来是一处悬崖的下方抬头上看的话，那一望无际的直线陡壁，就如同墙壁一样挡在四人的眼前。

　　“这里是聚星崖的下方。”望着下面，聂枫就喃喃说到，听到了聂枫的话，众人就顺着聂枫的眼光向下望去，果然，这悬崖的下方，是一片幽蓝色的扭曲虚空，虚空的对面，正是明界之处，那种感觉，就好像是他们置身在了一个玻璃球之内，朝这玻璃球外看去一样！

　　“这里不能踏空？”提气的瞬间，青奴却是发现自己的身体异常的沉重，原本轻松的踏空如今却是变的无法做到，而聂枫的神色也是变的异常的深沉，道：“这里是明界与幽界之间的连接之地，这片空间的存在本身就是不稳定的，所以根本就无法踏空，所以我们只能够好像普通人一样走上聚星崖了。”

　　虽然无法踏空而会损失相当多的时间，但既然是这样，众人也无法改变什么，沿着崖边绕圈，很快，四人就找到了上崖的道路，沿着路，四人开始朝聚星崖上走去。

　　越是向上，四人就发现，这里的景象开始与以前的聚星崖有着很多的改变之处，有些地方，更是明显的多出了一些人工雕琢的异域建筑，这是之前聚星崖并不存在的，那种诡异的建筑风格，只有幽界的居民才会拥有。

　　看这聚星崖周围变化的景象，四人都能够清楚的感觉到，明界与幽界的两厢接合，那感觉，就好像是两种截然不同的东西，硬糅合在了一起一般，怪异而又突显。

　　“谁？”猛的，灰奴的双眼就爆发出了一道精光，下一刻，灰奴手中闪电凝聚，就朝着一面怪异的暗蓝色石墙砸去，雷电爆发，一声非人的惨叫随即爆发而出。

　　“嘶吼！！”

　　凄厉惨叫响起的瞬间，一道黑影就从那墙壁的背后撞了出来，只见这黑影，居然是一个上半身为人，下半身则是巨蛇的怪物，四只手之上，各自握着兵器刀剑，如同块状的头发不断甩动着，狰狞的面貌就好像是被缝补过一般，满是伤疤刀痕，即使是下身盘旋着，居然有着三米以上的高度，瞬间在气势之上，就压过了众人。

　　“这……这都是什么东西？”看见周围开始爬出一道道的黑影，一个个怪异的蛇人开始站起来，灰奴，青奴几人都是神色阴沉，因为他们都感受到，这些蛇人荡漾着的气息，极为的强大，恐怕单单相比的话，就已经足以顶上人类修者聚元境界等级的修为了，加上他们那强韧到了极点的肉体，单单以力量抗衡聚元五重天的修者，毫无压力。

　　“这些是幽界的下层居民，在幽界分为了三层，其中罗喉神所在的至尊混沌层，是罗喉神自身，与曾经参与过圣战时候所存活下来的幽界强者，这些幽界的巅峰存在一般不出手。

　　而二层之地，则是无极幽冥层，所在的，是新生一代的幽界之民，就好像嗍砾，剜燮，还有之前的黯日等所在的层数，新生的幽民，都是尊神所创造的生命，对于尊神是绝对的服从，因为尊神就是他们的神，这层的幽民人数众多，而且强者如云，极为的棘手。

　　至于第三层也就是幽界的最下层，则是地渊群邪层，这里，是幽界与暗黑深渊一些妖物所居住的地方，这些东西也受罗喉神所节制，算的上是外籍的幽界之民，这最下层的居民大多都是好战嗜血，而且人数也是最多，当中有一些从深渊上来的存在，实力之强恐怕不输于至尊混沌层上的一些幽界宿老，不过这存在应该非常稀少。”

　　伴随着聂枫把幽界的结构架层说出来，灰奴，青奴与咏雪，对于幽界顿时就有了一点理解，毕竟，在很多人的眼中，幽界还是异常的神秘的，而如今听了聂枫说出幽界的结构之后，三人更是感到一种异样的压力，眼前这些蛇人，只是幽界最低下等存在罢了，而最低下的存在，却是已经超越了明界九成以上的修者了！

　　‘刷刷刷’

　　就在聂枫告诉着众人幽界结构的时候，这些蛇人却是开始了进攻，虽然身躯庞大，但这些蛇人的动作却是异常的敏捷，只是两声起落，已经窜到了四人的身周，看见蛇人杀来，聂枫也没有时间继续解说幽界的情况，手中碧芒一闪，万毒千药尺就出现在了聂枫的手中。

　　“灭！！”

　　一片墨绿色的烟气直接轰击而出，那充满腐蚀气息的力量，从玉尺之中爆发出来之后，就卷向了前方冲来的四个蛇人，只见墨绿色的烟雾环绕这些蛇人一阵乱转之后，这些飞扑过来的蛇人，就化为了一团团的白骨散落在地上。

　　聂枫的出手虽然凶狠，但却并非是最狠的一个，雷光爆发，上十个蛇人，在灰奴那恐怖的雷电之气下，全数化为了漫天的灰尘，空气之中环绕着的电臭气味卷席四方，剑光电闪，咏雪出手不留情，虽然美绝，但手中惊邪却是不断的收割着蛇人的生命，只是短短瞬间，七、八个蛇人已经身首分离，还有青奴手中长枪连刺，一个个的蛇人也是被轰成了碎片。

　　上百蛇人，在四人手下支撑不过几刻钟，就尽数被灭了，虽然说，这些蛇人单凭借力量与身体，就能与聚元五重天左右的修者厮杀，但聂枫四人，却是每个都有着秒杀这个层次修者的实力，而且蛇人各自为战，毫无联手的感觉，面对四人的进攻依然是没头没脑的冲，这自然是给与了四人快速灭敌的机会了。

　　全灭了所有的蛇人之后，四人就继续向山，越是朝着上走，周围的景色就越是变的诡异，很多不属于聚星崖的景色被生生糅合到了其中，不时跳出来的幽界生物，更是极为的强大凶悍。


第976章 脱胎换骨

　　“灭！”

　　一声怒喝，燃烧着黑红色火焰的湮灭天手，就把眼前一个手执双剑，身穿漆黑衣服打扮犹如神话之中黑白无常之中黑无常的妖物直接轰中，炙热的火焰燃烧之下，这妖物的灵魂就直接被燃烧成了灰烬，身体也是化为了飞散的粉尘。

　　聂枫斩灭眼前的敌人同时，灰奴，青奴与咏雪也各自把眼前的对手歼灭，越是朝着上走，四人遇到的幽界之民就越是强大，好像刚才别聂枫所灭的那叫‘幻莽’的妖物，不但力量气势极为的强大，手中双剑更是使的出神入化，要不是在修为上与聂枫有差距的话，恐怕聂枫要将之收拾，还要花费相当的时间！

　　“太可怕了，要是幽界降临之后，好像这些样子的家伙，能够肆无忌惮的进出的话，那可以说明界是绝对完蛋了，这些家伙，寻常聚元境界修者碰到也别想轻易胜利啊，不，应该说不是一定程度的聚元境界修者，可是别想要和它们一战，就是厮杀也只有落败的份罢了。”

　　看着那些倒地幽民的尸体，青奴的神色就变的极为的严肃，在上来的时候，他已经充分的感受到了，这地方所存在的妖物，实力都是高的惊人，而要是这些大军攻向了自己所熟悉的修者世界的话，毫无疑问，除了一部分强者之外，基本上其他的修者与平民都只会被眼前这些家伙屠杀！

　　“所以现在要做的就是要阻止幽界降临，而这方法就是上到聚星崖顶，把天枢仪座和天枢仪轨破坏掉，这样的话，没有了天枢仪座的牵引与天枢仪轨的带动，凶星就无法准确的划破天幕，幽界也无法降临了。”

　　“哼！这确实是一个叛徒应该想的东西，可惜的是，你们不会有这个机会了！”

　　就在聂枫说着应该要怎么阻挠幽界降临的时候，一道冷哼之声，就忽然从上方传来，立刻抬头一看，只见上方悬崖一块凸出的岩石之上，嗍砾与剜燮两人，正站在其上冷冷的望着聂枫四人。

　　此刻的剜燮与嗍砾，他们的身上荡漾着的，是与以往截然不同强大的气息，幽蓝色的光芒宛如实质一般的凝聚在他们的身边，荡漾而出的元气与气势，让四人都感到有点心惊。

　　“怎么可能，刚才他们应该还只是不堪一击的罢了，但现在他们的实力却是膨胀了这么多，这是不可能的事情……”看着那站在岩石之上的剜燮与嗍砾，咏雪的眉头就微微皱起来，之前两人在咏雪的手下根本毫无还手的力量，但眼前的剜燮与嗍砾，却是强大的异常的惊人，要是刚才的剜燮与嗍砾有如此程度的修为的话，那恐怕咏雪只能够陷入到苦战之中。

　　“叛徒，很奇怪为什么我和剜燮，在这么短的时间获得如此强大的力量吗？”一双眼睛，变的宛如是最上等的深蓝色宝石一般一片深蓝，嗍砾就冷漠的对聂枫说道：“这是因为尊神知道我等两人忠心，所以赐给了我们强大的力量，原本，我们是打算在尊神降临之后，才找你们算账的，而你们却是不知天高地厚的冲进来这里，既然如此，我们就先在这里把你们杀了！”

　　“果然又是罗喉神的原因吗……”听到了嗍砾的话，聂枫的神色就猛的一沉，其实也不难猜测，能够让嗍砾与剜燮的修为大涨到了，连灰奴与青奴看见都觉得颇为棘手的程度的存在，除了罗喉神不做他想！

　　“居然直呼尊神为罗喉神，叛徒，你果然是在找死！”听到聂枫称呼幽界之神为罗喉神，嗍砾与剜燮的双眼都爆发出了深沉的杀气，两人在半空之中划成了一道幽蓝色的光辉瞬间，已经扑到了聂枫的身前，致命的咒术，与霸道的刀气也是飚射而出，向聂枫直接轰来。

　　‘轰轰！’

　　两声巨响爆发，接着，狂暴的力量就以招式爆发处为中心，卷席四周扩散而出，爆发而起的烟尘，更是把周围弄的一片灰暗，烟尘很快就散开了，只见聂枫的身前，青奴与灰奴已然屹立站着，刚才嗍砾与剜燮轰向聂枫的招式，已经被青奴与灰奴两人所破。

　　“阎皇大人所交代的，是守护聂枫，你们想要对他出手的话，就先迈过老夫的尸体吧！”

　　“阎皇大人既然让我青奴守护于他，你们两人就别想要伤他半分！”同样的，接下了剜燮凌厉一刀的青奴，也用与灰奴一样坚定的声音说到。

　　“哼！原来如此，背叛尊神，却是换来了两条狗的效忠吗？只可惜，就凭借这两条狗想要和我们斗，就实在太天真了！”冷漠的望着聂枫，剜燮就冷冷的说到，手中的古怪大刀之上，开始荡漾起了极为不详的阴冷气息。

　　“你说的没有错，靠着青奴与灰奴和你们厮杀的话，就是要赢你们，应该也要花不少的时间吧，但可惜的是，我一开始就没有打算和你们说什么公平，更没有想和你们说一对一的话，青奴前辈，灰奴前辈，我不知道你们的本名叫什么，所以只能够这样称呼你们了，合力把他们杀了，别和他们耍什么一对一的把戏！”

　　“哈哈……好，老夫本来也没有想过和这两个人不人鬼不鬼的家伙说什么道义，既然他们犯傻两人送上来，那老夫就不客气了！”

　　“对不起，别忘记我了，虽然我是神阕宫之人，但不代表我就是迂腐之人，时间紧迫，就让我也出一份力吧。”右手一翻，惊邪随即出现在了咏雪的手中，下一刻，青奴与灰奴扑向了嗍砾，而聂枫与咏雪则是直接朝着剜燮飞掠而去，四人直接就把嗍砾与剜燮两人分割开，并开始鏖战。

　　“杀！！”

　　右手爆发出了强烈的金光，下一刻，湮灭天手就宛如是天罗地网一样的向着眼前的剜燮笼罩而下，面对着聂枫那燃烧着漆黑火焰的猛招，剜燮手中怪异大刀一阵光芒闪动，瞬间，上百的刀气就直接把聂枫轰出的这一张天网轰散，而下一刻，藏在天网之后的剑光，就瞬间刺到了剜燮的身前，正是咏雪手中的惊邪。


第977章 速战

　　手中的怪异大刀瞬间斩出了无数的刀气，剜燮就把那笼罩而下的湮灭天手轰碎，但下一刻，咏雪的惊邪却是已经杀到剜燮的身前，那七色的剑光尚未及身，剜燮已经能够感受到那深寒的锋芒！

　　“喝！！”

　　面对这即将及身的长剑，剜燮手中大刀立刻上挥，‘当’的一声，原本下斩的大刀瞬间就抬起挡住了咏雪的一剑，但即使是如此，仓促出手的剜燮还是让咏雪的力量震的连连后退，不过，这也已经是极为的强悍了，要是之前的剜燮的话，恐怕这一剑之下，剜燮已经被咏雪所杀。

　　连退三步，刚一站稳，一片墨绿色的气息就朝着剜燮卷席而来，面对着这带着腐蚀气息的毒雾，剜燮身上幽蓝色的元气光芒疯狂爆发而出，汇聚成了元气之柱的强大力量直接冲上云霄同时，剜燮就直接撞破了那片墨绿的毒气，朝着聂枫直接杀来。

　　“死吧！叛徒！”

　　“要死的是你！”

　　‘当！！’

　　巨响爆发，聂枫手中的万毒千药尺，与剜燮手中的大刀狠狠的撞在了一起，爆发出了震动四周空间的惊天巨响，荡漾而出的空间涟漪，就仿佛是那被石头砸中之后的平静湖面一样。

　　强大的力量相互碰撞着，聂枫与剜燮两人就各自被冲击相互弹开，由于是沐浴在了幽界的气息之下，聂枫的修为也被大幅度的强化了，所以面对剜燮，甚至面对灰奴等人，此刻的聂枫也能够不落下风。

　　“引风行雷，听吾之召，紫电金气，迎虚化阕……千煌雷烈！！”

　　素手轻挥，那红润的朱唇微微开合之间，雷电之气就在咏雪的身上凝聚爆发，七色的雷光化为了闪电之球，就直接撞向了被弹飞的剜燮，下一刻，雷球撞在了剜燮的身上，雷咒随即启动。

　　“啊！！！”

　　伴随着剜燮那凄厉惨叫的，是雷球那爆发而出的一道道赤红色闪电，这狂暴的闪电不断的缠绕在剜燮的身上，并破坏着剜燮身上荡漾着的气息，这是与幽界气息完全相反的神雷。

　　‘轰！！’

　　终于，雷球爆发，剜燮就被咏雪的千煌雷烈直接炸上了半空之中，随后，聂枫就收起了手中的玉尺，紫色光芒爆闪，紫云霄随即出现在了聂枫的手中。

　　“沉眠吧，永远的，然后再也不要参与到这其中来了。”紫色的光芒爆发而出，下一刻，聂枫手中的紫云霄，就朝着空中的剜燮轰出了一片紫色的光辉，强烈的紫色光芒瞬间就把剜燮吞噬，那种无边的锋利，不断的切割着剜燮。

　　“吼！！在尊神的威光之下，我不可能败！！”

　　一阵之后，那紫光覆盖处，就传来了剜燮愤怒的怒喝之声，同时幽蓝色光芒再次爆发，紫云霄的紫色剑气就被蓝光直接卷飞掉，只见那如同实质的蓝色光辉之中，剜燮神色狰狞恐怖，异常浓烈的杀意不断的涌现而出。

　　感受到了剜燮那爆发而出的汹涌杀意，聂枫与咏雪都丝毫不敢大意，神色微微一沉之后，两人立刻飞速后退，而已经被怒气支配的剜燮，看见两人一退的瞬间，就幻化成了残影，直接朝着聂枫扑来，丝丝古怪的漆黑，环绕在剜燮手中的怪异大刀之上，就好像是盘旋其上的灵蛇一般。

　　“死吧！！”手中大刀不断的挥动，缠绕着漆黑气息的刀气也不断的爆发而出，面对这疯狂的进攻，聂枫与咏雪都是连连后退，暂避其锋。

　　聂枫与咏雪把剜燮轻易的逼进了疯狂的状态之中，灰奴与青奴也是联手把嗍砾战的浑身是伤，灰奴与青奴，两人都是纯粹的近身厮杀类型，丰富的经验，直接把嗍砾逼的无法有效的以咒术反抗，没有多久，嗍砾的身上已经是伤痕累累，而知道时间紧迫的灰奴与青奴更是完全没有半点留手保留的意思，每一击轰出，都是极为的沉重与毫无保留。

　　‘轰！’

　　雷电如同是光柱一般的从灰奴的右手直拳上爆发而出，直接朝着嗍砾轰击而去，看见这爆发而出的雷电，嗍砾一咬牙之后，就立刻窜了上去，尚未等嗍砾哪怕念出半个字的咒术来，青奴那金色的长枪，已经如同暴雨一样的象着嗍砾笼罩过来，比之闪电落下速度丝毫不差的长枪，瞬间就在嗍砾的身上开了十数个血淋淋的洞，虽然幽蓝色的光芒立刻就开始修复嗍砾的身体，但受了这么重的伤，还是让嗍砾的脸色一阵的苍白。

　　“时间紧迫，老夫没有时间和你再在这里浪费，你这个不人不鬼的家伙，赶紧给老夫去死吧！”一道灰色的身影，忽然就从受伤的嗍砾身后出现，这身影的主人自然是灰奴了，只见灰奴一闪到了嗍砾的背后，双手就猛的抓住了嗍砾的头，同时白色的光芒爆发，闪电开始疯狂的从灰奴双手涌出。

　　“吼！！”

　　强烈的痛楚，在那白色闪电不断侵蚀嗍砾的身体时，从嗍砾口中喊出，强大的闪电不但让嗍砾异常的痛苦，甚至让嗍砾连反抗都做不到，那种强烈的麻痹，甚至让嗍砾连动一根指头的力量都欠奉，而前方的青奴则是心神领会，手中的长枪不断的刺出，刺在嗍砾的身上，面对那宛如下雨一样密集而疯狂的进攻，纵然有着幽界气息存在，嗍砾的身体依然是无法及时的再生。

　　无数的金色枪影，不断的超越嗍砾恢复的速度破坏着嗍砾的身体，渐渐的，嗍砾的身体开始崩溃，而擒住了嗍砾的灰奴看见这情况更是立刻落井下石了一番，松开了嗍砾的头，灰奴双手就凝聚出了一道碧蓝色的闪电，下一刻，灰奴双掌印在了已经千孔百创的嗍砾的背后，接着，一道闪电之柱就直接把嗍砾后心轰穿了，灰奴这最后的一击，也灭掉了嗍砾那已经微弱的生命气息，光芒消散，嗍砾的身体，也‘啪’的一声摔到了地上。

　　“嗍砾啊！！”

　　一声凄厉的惨叫声响起，看见嗍砾被杀，剜燮顿时就愤怒的要朝灰奴与青奴扑来，但下一刻，火焰与长剑就同时落在了剜燮的身上，燃烧灵魂的火焰与破坏身体的长剑，爆发出了惊人的力量波动，同时灰奴与青奴也立刻返身朝剜燮出手，被四人的招式轰中，剜燮身上的生命之火也在这轰击之下熄灭了，只见她眼中幽蓝色的光芒渐渐的消散，剜燮就与嗍砾一样，摔到在了地上。

　　“对不起……”看着倒地的剜燮与嗍砾，聂枫就喃喃说到，随后，四人没有任何的停歇，就立刻继续朝着聚星崖顶端奔去。


第978章 千煌魂海

　　把实力大增的嗍砾与剜燮斩杀，四人就再度朝着聚星崖上奔去，要是一对一的话，无疑嗍砾与剜燮不不输于聂枫四人之中任何的一人，但要是被夹击的话，他们却是显得力不从心了。

　　四人不断的沿着悬崖的道路上冲，一路之上，发现周围的景色是越来越偏离自己所了解的现实了，无论是那突现而出的古怪人造建筑东西，还是那些不时扑出来的幽界生物，都让四人感到，他们正渐渐的远离着，自己所熟知的世界。

　　“奇怪了……一般来说，赶了这么长的路，应该已经到聚星崖的顶端了吧？但怎么现在还只是上了这么一点的高度？”目测了一下高度之后，青奴的眉头就紧紧的皱了起来，四人不断的赶路，按照常理来说，早已经到了，但这聚星崖却是好像直入了云霄一样，依然看不顶端尽头。

　　“恐怕是受到了幽界降临的影响，所以聚星崖顶端已经被分割而出了，所以实际上这距离比之原来要远上许多，继续赶路吧，不然的话，就来不及在日蚀之前赶到崖顶了。”看了看上方所环绕的一片幽蓝色雾气，聂枫就喃喃说到。

　　听到了聂枫的话，灰奴与青奴都是眉头紧皱着，接着，四人也不敢有任何的耽搁继续赶路，而途中，幽界的生物是越来越多，而且是越来越强，面对这些疯狂而不断的进攻，四人都开始消耗变大起来。

　　“破！！”

　　闪电爆发，前方一条足有四人抱粗巨大的白色如同沙虫似的妖物刚被电成了焦碳，下一刻，上方几只背后生骨翅，面目狰狞的妖物就向着灰奴扑下，面对这些不断攻杀而来的幽界之妖物，灰奴双眼赤红，闪电再一次从身上疯狂爆发而出。

　　不但是灰奴一个被如同潮水一样的进攻所困扰，剩下三人也是如此，那些无穷无尽的幽界妖物不断的涌出来，让四人哪怕前进一步，都要斩杀最少一只以上的妖物，前进的道路，变的艰难无比，看见这情况，咏雪猛的就一咬樱唇，下一刻，咏雪手中惊邪就缓缓飘荡而起，接着，一圈圈宛如是符文一样的光圈从惊邪之中爆发出来之后，惊邪之上，顿时就卷席起了恐怖的气息。

　　“开！！”

　　双手结印，那悬浮在了半空之中的惊邪立刻化为了一道七色惊虹轰然朝着前方掠去，直径足有两米左右的七色光芒之柱直掠而过，所有前方的幽界妖物尽数被歼，只是短短的一瞬间，四人前方就开启出了一条焦灼的通道，之前在光芒前方的一切，都被七色的光辉全数湮灭烧毁！

　　“趁现在！”俏脸略微有点苍白，咏雪在打开了那通道之后就把空中的惊邪收回并对聂枫和青奴灰奴说到，三人一听咏雪的话，就立刻朝着这好不容易开出来的道路冲出，而那些幽界妖物却是到现在才回神过来，刚想要追赶，聂枫四人已经掠远了。

　　终于，在又前进了一段路之后，四人就冲进了一片淡淡的雾气之内，而四人之后，还跟着一窜的幽界妖物，在四人进入雾气之内一阵之后，下一刻，四人就发现，周围的景色已然大变！

　　原本那并不宽敞的上山道路，此刻已经变成了一片开阔的景色，四人脚下所踩的，是层叠而起的树根，一种奇异的绿色布满这片大地，而当中，一棵巨大的惊人的大树，在这片根海之中显得鹤立鸡群，数十人抱粗的巨大枝干，还有那抬头看不见顶端的高度，都证明这眼前这棵树已经生长了无数个世纪，而聂枫四人脚下这片根海，就是这一棵大树所长出来的。

　　一点点宛如萤火虫一般的嫩绿，从那树根之下飘荡而起，环绕着这棵大树缓缓的飘荡，一种宁静的气息，荡漾在这片地方之上，无数的光点游弋在虚空之上，极为的漂亮，而这里更是使得众人感到一阵的放松，这是在进入这片幽界支配的虚空之中第一次所感受到的宁静与安心。

　　“这里是什么地方？在幽界也有这样的地方不成？”看见这片充满了宁静气息之地，灰奴就奇怪的对聂枫问到，虽然是刚接触到幽界的事情不久，但幽界所给与灰奴的感觉，就是阴冷，幽暗，死寂，绝望。

　　而眼前这片地方，却是并非如此，虽然不能说洋溢着希望，但那宁静的气息，却是能够让刚才厮杀才经过激烈杀戮的四人平静下来，而且更为主要的是，这里并没有那些随处可见的幽界居民出现，这里，就好像是一处游移在幽界之外的异地一样，虽然带着幽界气息，但却是与之前那种死寂截然不同。

　　“即使是幽界，也是分很多的层段的，也并不是幽界就是漆黑死寂之地，就好像是明界之中，不也有着不见天日的大凶之地，好像那什么噬魂谷之类的么，其实在幽界，也是有着很多这样的地方的，这片地方，叫做千煌魂海，是幽界消逝灵魂的凝聚之地，也是幽界之中罕见的宁静之所，这些飘荡的光点，就是在幽界消逝的灵魂。”

　　说完之后，聂枫就伸出了手来，接住了一点荡漾的碧绿色光芒，这细细的光芒落在了聂枫的手中之后，就随即消散而去，既然脆弱，又美丽，“在这片千煌魂海之中，所有的灵魂都会回归原始，而幽界之中的生命，也不愿意靠近这一片灵魂荡漾之地，想不到这千煌魂海居然被扯进了这里来，放心吧，唯独这里是可以安心休息之地，幽界的妖物不会追赶到这里来的，他们本能的会避开这里。”

　　听到了聂枫的话之后，咏雪，灰奴与青奴都是立刻松了一口气，坐在了那厚厚的树根之上，刚才冲上山的那连续不断的厮杀，让四人都是感到极为的疲劳，消耗也相当不少，现在难得有一处安宁之地，自然是首先就要恢复一番了。

　　“对了，既然要休息的话，还是进我的小世界之内吧。”看见三人同样也是消耗颇大，聂枫就直接张开了小世界，连自己在内，把众人收了进去，一进聂枫那绿草如茵的小世界之后，咏雪，灰奴与青奴都是感到一阵的舒畅，不由自主的三人都是盘膝而坐闭眼开始恢复，而就在这个时候，聂枫却是呆楞的望着那小世界之内的一抹窈窕身影。


第979章 霍凌回归

　　就在咏雪，灰奴与青奴盘膝而坐的时候，聂枫却是呆楞的望着前方，那一抹身穿素衣，窈窕的身影，瞬间把聂枫的注意力全部吸引住了，飞快的窜到了身影之旁，聂枫就激动的说道：“霍凌……你……你终于醒了！”

　　回头望向聂枫，霍凌那赤红的双瞳就闪过了一丝激动，但霍凌却是什么都没有说，只是点了点头，接着，两人就站在了原地处，相互对望着，却是谁也不知道应该要说什么，本来应该有着千言万语，但此刻却是只有无言相望，一直期待相见，但真正见面一刻，聂枫却是不知道自己应该对霍凌说什么，最后，聂枫的嘴唇抖动了一下之后，就对霍凌说道：“你……瘦了……”

　　“你也是……”看着聂枫，霍凌就继续道：“事情……缟煌已经告诉我了……谢谢你救了我……不然的话我就……”同样不知道应该说什么的霍凌，看着聂枫就喃喃说道：“我本来想要去救爷爷的……但我却是发现，自己根本就不是修罗殿的敌手……就连一个灭苍生我也没能够胜他……”

　　“灭苍生是我的，我会把他终结掉！”一双眼睛闪过了一道杀意，聂枫就喃喃说道：“不管是你的账还是我的账，我都会找他算清楚，至于霍老，我也会救出来的……”

　　最后的一句，聂枫说的有点犹豫，因为此刻的聂枫，真的不知道霍老是不是依然在世，要是之前修罗殿是想抓霍老要挟自己的话，如今恐怕已经完全不需要了，因为聂枫的立场已然很坚定，而且灭苍生也已经做好了降临的一切步骤，根本就无须要再留下霍老，除非修罗殿依然有事情要要挟聂枫。

　　“我也会全力夺回爷爷的，不管修罗殿有多强大……”点了点头之后，霍凌也是说到，接着，两人就再度陷入到了沉默之中，一阵之后，聂枫才说道：“你能把我离开之后，你发生了什么告诉我么？我只是知道，你曾经失踪了……其他都不知道……”

　　“嗯……我告诉你……”点了点头之后，霍凌就移开了目光，开始静静的讲述起了聂枫离开天王山之后的事情。

　　坐在青草之上，听着霍凌那细细的道来，聂枫就感到心中无比的宁静，霍凌说的什么，聂枫并没有太在意去听，因为聂枫只是在享受着，自己和霍凌说话的时间，纵然霍凌说的话毫无意义，在聂枫看来也没有所谓，因为此刻，是聂枫这段时间以来，感到最开心最放松的时刻。

　　时间渐渐的过去了，咏雪，灰奴与青奴都张开了眼睛，为了毕竟时间紧迫，所以三人都是用了最快的方法恢复，但就是这样，依然是耗费了将近一个小时的时间了，而感到三人已经恢复了过来，聂枫就站了起来，对霍凌说道：“霍凌，我要离开了，时间紧迫，我要去阻止灭苍生让幽界降临，所以你在这里等着我，我很快就会回来的……”

　　“我也和你一起去，我也有一点账和他算一下，而且与其在这里等，我宁可到外面去一拼。”手中雪白色的雾气环绕，接着，缟煌就出现在了霍凌的手中，强烈的凶戾杀意，在刹那之间就从缟煌之上释放而出。

　　感受到了那凶戾到极点的杀戮气息，灰奴与青奴都是一脸震惊的望着霍凌，而咏雪的眼光更是连连闪烁，握着强烈颤抖的惊邪，咏雪就与霍凌深深的对望，同样的出尘气质，她们一个如冰山之上只可远观的雪莲，一个则是如空谷之中虚幻的幽兰。

　　“这小姑娘修为不俗，跟上也好，何况小姑娘你手中的剑，恐怕并不简单吧，这么凶邪的剑，就是老夫也是第一次看见！”看着霍凌手中环绕这冰雾的缟煌，灰奴声音之中难掩惊讶。

　　“这是罗喉神收集域外凶星缟煌之魂，再以无上神法炼制成如今形态，是天下最凶最邪之剑。”收起了缟煌，霍凌就淡漠的对三人说到，除了聂枫之外，霍凌对于其他人都是面无表情的淡漠样子，并非她冷傲，而是在外人面前，霍凌根本就没有丝毫展现出情绪的兴趣。

　　“罗喉神？你怎么会拥有罗喉神的剑？”听到了霍凌的话，咏雪灰奴与青奴三人却是不能保持平静了，咏雪好好点，虽然是惊讶但还是保持着平静，事实上，众人也没有看见过她有什么大的情绪波动，而灰奴与青奴则是掩饰不住心中惊讶，连忙问到。

　　“因为我是师尊，是曾经的罗喉双使之一，剑使冰月，而我手中的缟煌，则是冰月当年所使的神剑。”对于众人的疑问，霍凌并没有多说，只是简单的说明了手中缟煌的来历之后，霍凌就再不说话了。

　　“时间也不早了，出发吧，一定要赶在日蚀之前，把天枢仪座和天枢仪轨破坏掉！”打开了小世界的大门之后，聂枫就对众人说到，离开了小世界，众人就再度回到了千煌魂海之中，而在幽界的气息影响之下，霍凌的修为也开始飞快的提升着，甚至其提升的幅度，比之聂枫还要高上一筹，达到了亚天阶高级的水准。

　　五人离开小世界之后，很快就找到了继续向上的道路，虽然是融合进了千煌魂海，但实际上朝着上方的道路并没有消失，继续沿着那向上的道路，众人就发现，这里已经与幽界融合的相当彻底，基本上，岩壁已然变为了那怪异的石墙，前进的道路也已经隐隐化为了深蓝色的石梯，看着这样怪异的情景，五人越发的感受到，自己已经深入到了幽界之中。

　　前进了大概有半小时，五人就来到了一处黑石平台之上，这里又是一片被硬拉进来融合到了一起的黑石平原，但这里与千煌魂海却是不同，肃杀死寂的气息，环绕四周，而这陡然出现的平地之中，那傲立的身影所散发而出的深沉威压，更是让五人心中如同压上了石磨一样的沉重。

　　“想不到，你们居然这么大胆，杀进这里来，既然你们如此斗胆，那我也就把你们葬送在这里吧！”缓缓的回头，身穿黑袍的男子，就转头望向了聂枫，而看见男子那一直掩藏在蓝色面具之下的真容之后，聂枫就震惊的喊道：“是你！！”


第980章 胧彝

　　关于昨天没有更新其实是这样的，并不是自在在偷懒，而是想把昨天的稿子存到今天，加上今天的一起发，这样就能够一下更六章了……结果被说这样不好，我想来也是，这样一闹好像没见什么惊喜反而更加蛋疼了，反正现在先放三章，晚上还有三章，昨天真是对不起了，一时犯二想了这么个嗽主意……

　　“是你！！”蓝色面具之下的那张尊容，聂枫看一眼的瞬间，就已经认出了眼前这个人来，而聂枫更是没有想到的是，原来一直在与他们作对，想要把幽界带到明界来的，居然是他！！

　　“哈哈……看来你还记得我？那我还真的是倍感荣幸啊？”看见聂枫已经认出了自己来，男子就发出了一声哈哈大笑之声，身上的气息更是开始缓缓提升起来。

　　“胧彝……没有错的话，你应该是叫这个名字吧？想不到，当初你跟着我们从涉世门跑回来，却是潜伏到了修罗殿之中！！”原来，眼前的人，正是当初聂枫回到了万年前回归的时候，忽然窜出来抓住了众人，一起进入到涉世门的胧彝！

　　当初，不见胧彝在一起的时候，聂枫就以为，胧彝是被时间的洪流所吞噬了，毕竟胧彝和聂枫他们不同，胧彝是正经八百的万年前的人，贸然进入涉世门之中，被洪流吞噬也是情理之中。

　　但眼前胧彝出现，而且还穿上了修罗殿的衣衫，成为了灭苍生的师尊，这实在让聂枫难以相信，而看见聂枫那震惊的样子，胧彝哈哈大笑的同时，就对萧震说道：“看你的样子好像很多疑问，也罢，就在你们死前，我就告诉你好了。”

　　“当初我闯进了涉世门之后，在即将离开时间洪流的时候，我改变了一下方向，为的就是不和你们有所接触，毕竟那时侯的我，要是面对你们的话，恐怕是死定了。”

　　“结果，这一改变步伐，却是三百多年的时间了，没错，我来到的时空，是比你们所在的时间段早三百多年的大陆，不过也没有差了，因为那时侯九黎已经灭亡了。”

　　说到这里，胧彝就露出了一丝笑容来，“不过也幸亏如此，我才知道了，原来你黯日所做的事情，居然是这么惊天动地，这么有趣的，万年前虽然你失败了，但却是依然让九黎与东方爆发了一场旷世的大战，让九黎灭绝，我好不容易清楚了你所要知道的事情，你的来历之后，我就决定要协助你了。”

　　“于是，我投身到了修罗殿之中，并把幽界带到明界的方法，告诉了修罗殿的殿主，呵呵……修罗殿的殿主虽然是修为通天，奈何任何人都无法敌过岁月，越来越感到虚弱的他，也害怕起了死亡了，所以他就想借助幽界降临的机会，找到延长甚至是让他永远不死的方法，但异常讽刺的是，这方法却是要明界之人的牺牲，不过幸好他看来是毫无动摇的意思。”

　　“修罗殿给于了我支持，我不断的寻找着你当年所留下的线索来，我在南方找到了你当年所留下的纪录文献，而且还推测出了降曜之仪所需要的新地点的所在，不过也只限于这些了，三百年的时间，也只能够让我找到这些了，你还真的是了不起呢黯日，所留下的东西居然如此的稀少。”

　　“但看来命运这东西还是无法改变的，因为我在探询你的足迹的时候，却是遇到了他，灭苍生！”说到了这里，胧彝的双眼就爆发出了强烈的兴奋光芒，那样子，甚至让聂枫也感到一丝心寒，那种是疯狂的目光。

　　“知道吗？我遇到那小子的时候，他还是一个小孩罢了，但他村里的所有人却是把他绑了起来，说要烧死他，他一个小孩，只能够无力的挣扎。”说着，胧彝就把手指点向了自己额头，“知道为什么他们村子的人都要他死吗？因为他的力量觉醒了，他的额头之上，浮现出了残月的印痕。”

　　“村子里面的人，都认为他是魔物的化身，是来残害村子的煞星，都喊着要把他烧死，就连他的父母，也是在人群之中，甚至亲手把他吊起来，在那时他的眼中，恐怕所有的人都是恶魔吧？想要他命的恶魔，而实际上这也没有错，毕竟人这种东西，只要碰到自己不熟悉的东西，就都认为是恶魔，无论是你们东方的修者一族也好，还是九黎一族也好。”

　　听着胧彝对灭苍生的身世细细道来，聂枫就感到心中一阵的痛楚，一个小孩子，遇到这样的事情，到底会有什么反应，聂枫不难猜测的出来，恐怕那时候的灭苍生，已经不单是憎恨这村子里面的人了，只要是人类，怕都是他憎恨的对象，而聂枫也已经明白到，为什么灭苍生是那么的不把人当做是人看待，因为在灭苍生眼中，他们都该死。

　　“看见他头上的印记的瞬间，我就知道了，他就是黯日的转生，不过我却是发现他并不是你，但就是这样，我还是把他救下来了，我将全村子的所有人的手脚都打断了，然后把灭苍生放了下来，接着我把一把剑给了他，告诉他‘想要活下去的话，就只有把你的敌人全部杀了。’”

　　“你是说，那个灭苍生，把自己村子之内所有的人都杀了？”听到了这耸人听闻的事，灰奴的眉头顿时就紧紧的皱起来，对于依然能笑着说这事情的胧彝，灰奴更是显得无比的愤怒！

　　“当然没有这么简单了。”仿佛是在说着自己的光荣事迹一样，胧彝就继续道：“一开始，他不愿意杀人，简直就是愚蠢！明明已经恨透了这些人，明明已经恨不得他们死，但我给他机会的时候，他却是不愿意下手！不过也没有关系，既然他不愿意杀，那我就把村子里面的人全部治疗好了。”

　　“真是可笑，这些家伙一站起来之后，居然却是拿着石头，锄头要去杀灭苍生，因为他们还是认为，我这个恶魔，是灭苍生引来的，在这些人的愚蠢之下，他终于是挥动了手中的长剑，把这些人包括他那愚蠢的父母全部杀了，哈哈……”

　　“难怪灭苍生的内心如此的扭曲！”听到了胧彝的话之后，聂枫总算是明白到，为什么灭苍生如此的扭曲了，而一边的青奴则是冷笑了一声之后道：“一般的村民，还能够在你的威压之下拿起石头和锄头？恐怕真相是，你在治疗他们的时候，更是把他们内心的暴虐全部引了出来，让他们不顾一切的去杀那个灭苍生吧？闹这些丢面的把戏，你也不觉得难看！”


第981章 万年前的亡灵1

　　惊讶的望向了青奴，胧彝就点了点头，一脸赞许的样子，“看不出来，你还是有点脑子的，居然明白到了这一点，不过即使是我施展不施展迷术，结果还不是都一样吗？只是快与慢的区别罢了。”

　　“接下来，就是你把灭苍生带回修罗殿，并把他培养成现在这个样子了吧？人渣！你明知道九黎就是因为幽界降临这事情而间接毁灭的，你为什么还好继续让幽界降临？”咬牙切齿的望着胧彝，聂枫就冷冷的说到，此刻的聂枫，真的很后悔，当初在万年前九黎的时候，为什么没有把眼前的胧彝杀掉！

　　“哈，你好像弄错了什么吧？”听到了聂枫的话，胧彝却是露出了一丝冷笑来，“别忘记了，让幽界降临的，可是黯日，也就是你的前生，而现在我做的，只是你前生所期望的事情罢了。”

　　“没有你所制造的九浑天动仪的话，纵然是我本领滔天，也不可能撕裂天幕，要不是灭苍生知道被封印的天枢仪座与天枢仪轨的所在的话，那也不可能施展出降曜之仪，在这其中，我扮演的，只是看着你们在相斗同时，渐渐的把幽界带到明界来罢了。”说完之后，胧彝还显得一脸的无辜表情。

　　“再废话也没有用，你的恶心，老夫已经是忍无可忍了，既然今天遇到了，那老夫就把你这个心理扭曲的家伙送上西天吧，不，在这里死的话，恐怕你是连西天都上不了了！”身上闪电不断的爆发着，狂暴的雷电在灰奴的身周疯狂肆虐，只见灰奴的一头白发无风自动不断的飘荡，那双眼睛更是闪烁着惊人的杀意与光华。

　　“哼哼，手下败将说的话都是有点气势。”听到了灰奴的话，胧彝就冷冷的一笑，接着，胧彝的脸上开始变色，一种深沉的灰色开始代替原本胧彝那正常人的肤色，左边的脸上，更是开始浮现了纯黑色的印记。

　　“既然这面具已经破掉，那我也没有必要继续隐藏了，就让你们这些小辈见识一下，什么叫做真正的九黎之力！”伴随着胧彝全身的肌肤都变成了深沉的泥灰色瞬间，胧彝身上的衣袍瞬间爆碎，赤果的泥灰色身体上，能够清楚的看见了复杂的印痕，在流荡着强大的力量，激活了九黎血脉的胧彝，身上的杀意与气势，瞬间就化为了强烈的飓风，向着四方八面卷席而起。

　　一头黑色的长发，此刻已经变化成了银灰色，一双眼睛更是变的犹如晶石一样的透发着明亮的暗色金光，原本显得有点单薄的身体，此时已经是膨胀到了一定的程度，变得极为强壮，变化之后的胧彝，在威压之上已经完全把聂枫五人压制了过去。

　　“小心，现在的胧彝可是比之前要强多了，激活了九黎血脉的他才是他真正的姿态！”看见胧彝那姿态，还有他那散发出来的气势威压，聂枫的神色微微一沉之后，就对众人说到，而其实不需要聂枫多口，众人也清楚的感受到了胧彝的变化了，那种卷席而起的强烈杀意，让众人感到心中震撼不已。

　　“果然是一个怪物！”闪电爆发，下一刻，灰奴就踩着闪电化为了一道光芒率先进攻，要是平时的话，面对胧彝的话，灰奴确实是没有任何的胜算，即使胧彝只是引星境界的最初级，也就是刚踏进天阶不久的程度。

　　但如今却是不同，连上他灰奴之外，还有青奴，聂枫，咏雪，和霍凌四个亚天阶的存在，或许，三个亚天阶拼不过一个天阶初级的修者，但是五个呢，这却是难说了，五个亚天阶存在，却是未必就会比胧彝差上多少，所以没有任何的犹豫，灰奴就立刻抢攻！

　　“手下败将，不见失败之耻，却还妄想来挑战？”看见灰奴冲向了自己，胧彝冷冷一笑之后，左手就猛的伸出虚空一握，下一刻，众人都能够清楚的看见了，胧彝制约对手的力量，那是一层犹如大地一般浑厚黏稠而又充满沉重气息的力量。

　　被那泥灰色的气息一缠绕，灰奴就感到自己犹如掉落到了沼泽之地一样，浑身被束缚住甚至连动都难以动弹一下，下一刻，强大的力量开始从四面八方向灰奴压迫而来，那感觉就好像是周围的空间都要朝着灰奴压缩下来一般，只是瞬间，灰奴的身体就响起了‘啪啦啪啦’的让人牙根发软的声音。

　　“喝！！”

　　一声怒喝之声爆发，伴随而来的，是如同流星一般灿烂的剑光，下一刻，剑光直接掠过了灰奴与胧彝之间，而那如同泥土一般沉重的气息，居然在这一剑之下，被瞬间切断！

　　“怎么回事？居然能够切断我的元气控制……原来如此，是惊邪吗？”出剑的，正是咏雪，手执惊邪的咏雪看见灰奴被困，立刻就出手把灰奴救出来，“传说之中惊邪斩断诸邪万恶，看来我是被惊邪认定为了‘恶’的一方呢。”

　　“妄图想要让幽界降临，让亿万生灵涂炭，汝不是恶，何人为恶？”冷冷的望着胧彝，咏雪就用冰冷的声音说到，虽然依然是面无表情，但语气之中那淡淡的愤怒，却是已经无法压制了。

　　“哈哈……生灵涂炭，可笑的理由！”哈哈大笑着，胧彝双手之上，就猛的卷席起了两团泥灰色的元气，一瞬之间，这片天地之中，就立刻充斥着一股沉重的气息，让聂枫五人的肩膀就好像挂上了千斤巨石一般。

　　“死！！”双手前伸，下一刻，元气化为了暴虐的泥灰色龙卷风，向着咏雪直接卷席过来，同时咏雪所在的那片空间与天地，都在瞬间被封锁了，即使是咏雪修为高深，依然无法挣开这天地之间的束缚！

　　“封神剑，破！！”

　　“灭元斩！！”

　　就在龙卷要把眼前的咏雪卷中的刹那，一把金色的长剑幻影，与一把凶戾到了极点的冰剑幻影，就各自迎上了一道元气龙卷之上，‘轰！！’一声巨响，撞上了灭元斩的那一条元气龙卷，直接就被那凶戾的剑气从中破开，瞬间把那龙卷轰散，至于碰到了聂枫封神剑的那龙卷，则是被直接封印住，重新化为了飘荡的灵气。

　　“死！”聂枫或霍凌同时破招的瞬间，青奴与灰奴已经闪到了胧彝的两边，闪电与金色光辉同时爆发，接着，青奴与灰奴就同时出手，把最强的招式轰向眼前的胧彝！


第982章 万年前的亡灵2

　　“雷罡烈刃！”

　　“破邪！”

　　猛然出现在胧彝左右两边的灰奴与青奴，立刻就使出了强力的杀招，只见灰奴右手并掌成刀，上面流荡着狂暴的雷电，那雷电隐隐化为了一把巨大的离任，至于青奴手中长枪枪头之上则是环绕上了一圈怪异的符文，能够感受到，青奴如今的长枪，杀伤力比之以往巨大了很多！

　　“两个不自量力的家伙！”面对着两面的夹攻，胧彝却是显得极为的淡漠，丝毫没有半点的情绪波动，只见他双手微微举起，下一刻，大地就开始不断的颤抖着，泥灰色的元气，开始从大地之上汹涌的爆发而出，尤其胧彝的身边，那冲天而起的泥灰色元气光辉，更是快要达到了实质的水准了。

　　“滚开吧！”双手向外左右一推，瞬间，那泥灰色的元气就好像是洪流一样，直接迎上了灰奴与青奴两人，这陡然而来的强大攻击，直接就把气势汹汹的灰奴与青奴撞中，下一刻两人的身体就如同脱线的风筝一样，直接被轰飞到了半空之中。

　　“死吧！胧彝！”

　　元气忽然一阵的动荡，下一刻，聂枫却是已经冲过了那元气的障蔽，直接杀到了胧彝的身前，身上环绕着混沌元气的聂枫，比之以前使用时更强大了无数倍，亚天阶状态使用出混沌元气的力量，当真是强大的连天阶都能够直接抗衡！

　　手中的炼邪均急速斩下，面对着聂枫的攻势，胧彝的神色也是微微一阵的变化，但聂枫的速度实在太快，却是容不得他胧彝做出任何的反应来，‘刷’的一剑，胧彝就在众人的眼前，被聂枫一剑从中间破为了两断！

　　“死了？”看见胧彝被聂枫一剑两断，刚稳住身形的灰奴就喃喃说到，下一刻，金光爆发，原本被斩成了两断的胧彝却是不可思议的重新合在了一起，右手一伸，胧彝就掐住了聂枫的脖子！

　　“该死，是不灭体！”看见胧彝瞬间就恢复了过来，灰奴，青奴与霍凌，咏雪都是立刻上前冲去，但胧彝身上却是猛的卷席起了一片泥灰色的龙卷，直接就把四人卷的不断后退，一双眼睛阴冷的望着聂枫，胧彝就冷冷的说道：“说实在，想不到你居然以亚天阶的修为就能够伤到我，要是你我处于同样的修为水平的话，我绝对不是你的对手，不愧是黯日半魂的转生，但是！”

　　“现在的你却是不可能是我的对手，留下你就是威胁，所以你去死吧！”气势爆发，就在胧彝要把聂枫轰杀的时候，一道金色的剑光却是猛的先从聂枫处轰向了胧彝，金色剑光零距离的穿体而过，下一刻，胧彝就感到自己体内的元气被一封，趁着这个瞬间，聂枫就挣脱了胧彝的手，向后跳去。

　　“告诉你吧，作为一个要杀人的人来说，你的废话实在太多！”冷冷一喝，聂枫手中光芒一闪，下一刻，玄冥紫就出现在了聂枫的手中，接着聂枫手中玄冥紫一斩而出，漆黑的冥道就直接把胧彝整个人吞噬了进去。

　　“吼！！”

　　冥道尚未关闭，胧彝的怒吼之声就穿破了冥道的漆黑，下一刻，漆黑的圆形冥道之上就出现了无数的裂痕，泥灰色的元气疯狂的冲击而出，‘啪啦’一声，冥道在胧彝的力量之下直接崩溃，而胧彝也冲出了冥道之外。

　　“灭元斩！！”

　　又是一声冷喝之声传来，接着，缟煌幻化的巨大虚影，立刻就朝着前方刚冲出冥道的胧彝电射而去，面对这世间最凶戾阴邪的剑全力施展的斩击，即使是胧彝也不能无视，手中玄色光芒再起，下一刻，厚重的元气之壁就凝聚在了胧彝的前方，直接把灭元斩挡了下来。

　　“千煌雷烈！！”

　　冷喝之声，在胧彝挡下了灭元斩的瞬间响起，而伴随着这声清脆冷喝之声的，是那霸道无比的彩色雷球，轰然爆发的雷电直接环绕在了胧彝的身上，直接把胧彝身上的护身元气电的不断的颤抖，而同时，青奴与灰奴也从空中杀来，刚才被轰上了半空之中，正好让他们居高临下的杀下来，闪电与金光在半空之中凝聚幻化，下一刻一道柔合了金光与闪电的光柱就直接砸向了前方的胧彝。

　　‘轰！！’

　　巨大的爆响之声爆发同时，元气的乱流不断的肆虐着四方，四大亚天阶的全力出手，即使是胧彝也不能完全无视，只见金光环绕在胧彝的身上，烟尘散开之后，胧彝就再度出现在众人眼前，虽然看起来没有什么，但从那他身上那尚未完全散去的金光就能够知道，胧彝的不灭体还是发动了，要知道，消灭拥有天阶不灭体的修者就只有一个办法，就是不断的杀伤对方，让对方不断的以不灭体治疗，让对方消耗怠尽。

　　“你们这些家伙，别太得意了！！”连续被逼的无发反击甚至被逼的要使用不灭体疗伤，这顿时就让胧彝愤怒了，冲天的杀气不断的卷席而起，胧彝的身上环绕的两道玄色的元气，就化为了两条泥灰色的元气之龙，双手一推，那元气之龙就咆哮了一声，向着五人直接冲击过来，至于胧彝本身，则是直接向着聂枫杀去，因为聂枫是在五人之中，对他威胁最大的一人。

　　“胧彝！！”

　　见胧彝杀来，聂枫的双眼也是爆发出了异常强烈的杀意，自己的村子被屠杀，自己在东方被追杀等等，一切一切，都是眼前这个胧彝搞出来的事情，可以说，胧彝就是那个一直站在后面，聂枫恨不得直接揪出来的仇人，如今胧彝已然在眼前，聂枫又怎么可能不激动呢？

　　紫色的光芒爆发而出，下一刻，聂枫的手中就握上了紫云霄，接着，聂枫化身为了残影的同时，就窜到了胧彝的身前，手中紫云霄爆发出了一道强烈的紫色光辉，接着，汹涌的紫色光芒就直接朝胧彝卷席而去。

　　“雕虫小技，贻笑大方！”面对那涌来的紫色光辉，胧彝却是只露出了一丝冷笑，下一刻，胧彝的双手就直接一撕，那铺天盖地的紫色光芒就被胧彝直接撕裂开了，但撕裂光芒的胧彝却是发现聂枫已然不在前方，同时，一道冰冷的气息，就朝着胧彝的后心直接刺去！


第983章 万年前的亡灵3

　　冰冷的气息，直接就朝着胧彝的背后刺来，瞬间，胧彝的心头之上就涌起了一丝危机感，要知道胧彝也是对九剑诀极为的熟悉的，所以也明白到，九剑诀之中，一些剑诀确实异常的危险。

　　没有回头，那浑厚的玄色元气立刻包裹起了胧彝的身体，要知道，天阶修者的护身元气，可不是简单能突破的，尤其是胧彝有意为之之下，那元气更是层层把胧彝包裹了起来。

　　“死！”

　　轻松的刺穿了胧彝的护身元气，原来，聂枫手中的九剑诀，在即将刺中胧彝的瞬间，立刻就换成了帝王恨，由于是精神攻击类型的剑诀，所以浑厚的护身元气，完全无法阻挡这把剑的前进，自从解开了封印之后，帝王恨不单是剑气能够轻易的穿过元气，就连剑身本身也是如此。

　　轻易的刺进了胧彝的护身元气之内，下一刻，帝王恨就刺到了胧彝的腰间，随后，一股股极为暴虐的气息，开始从胧彝内心深处升起，疯狂冲击着胧彝的内心堤坝，强力的心情波动，让胧彝身上的元气也不禁晃了一下，毕竟要知道，运动元气最紧要的就是保持平静心神，要是心神动荡的话，很可能就会被元气所反噬！

　　立刻稳住了心神，但胧彝身上的护身元气还是消失的一瞬间，而这瞬间则是被聂枫所抓住，手中爆发出了一道暗色的光辉同时，下一刻，黯魂寂就出现在了聂枫的手中。

　　样式古朴的黯魂寂，却是带着无比危险的气息，手起剑落，趁着那护身元气消失的瞬间，聂枫的黯魂寂就狠狠的斩在了胧彝的后背之上，黯魂寂剑锋所过，顿时就让胧彝的灵魂受到了创伤，可惜如今的聂枫正处于混沌元气之中，不然环绕着九冥幽炎的黯魂寂，杀伤力更加的巨大！

　　“吼！！”

　　被黯魂寂伤到了灵魂的胧彝，顿时就怒吼了起来，天阶修者，唯一的弱点，就是灵魂，使用不灭体所消耗的，就是天阶修者的灵魂之力，不断的迫使天阶修者用不灭体修复身体，就是不断的消耗他们的灵魂力量，当灵魂力量不济的时候，不灭体也就再也无法使用了，而这方法归根究底的，就是要消耗对方的灵魂，黯魂寂这一剑下来让胧彝的灵魂消耗，比之使用了十次的不灭体还要巨大！

　　“聂枫我要杀了你！！”灵魂被伤到了，胧彝自然是愤怒无比，身上元气爆发而出，下一刻，胧彝就拉着一道残影立刻窜到了聂枫的身前，而聂枫虽然已经抓到了胧彝的动作，但却是无法闪躲，因为胧彝在瞬间已经把聂枫所在的那片虚空封锁住，根本就不让聂枫哪怕有一丝可能的逃脱自己的手心！

　　“万玄寂灭！！”

　　右手卷席而起的玄色龙卷，不断的凝聚压缩，瞬间，以胧彝右手为中心，沉重的压力开始不断的出现，并扭曲聚集，只是短短的瞬间，胧彝手中的玄色元气已经化为了一个恐怖的重力之地，强大的吸力把一切都吸引到其中，而被吸入其中的所有东西，都会被那霸道的力量直接压成粉末！

　　虽然浑身涌起了强大的力量，但聂枫的身体还是被那恐怖的吸力扯了过去，无法控制自己身体的聂枫，只能够看着自己左手被吸入到了那团玄色之中，一阵骨裂爆响之声，只是瞬间，聂枫的左手就直接被这重力圈所吞噬，压成了粉末，而下一刻，聂枫的身体也将要被吸入其中。

　　“喝！！灭剑·罗渊！！”

　　就在聂枫将死之时，霍凌清脆的怒喝之声随即传来了，手中握着缟煌，霍凌身上爆发出了前所未有的气势，赤色的瞳孔更是如同燃烧的火焰一般的明亮，下一刻，恐怖的剑气就呈螺旋形态，直接朝着胧彝疯狂切割。

　　虽然修为之上及不上胧彝，但缟煌却是拥有着世间最强凶剑之名，那爆发而出的凶戾剑气，直接把胧彝的护身元气绞碎之后，下一刻，剑气就不断的疯狂切割着胧彝的身体，眨眼之间，胧彝的身体，就被这凶邪的剑气，直接分成了无数的碎块，而聂枫也趁着这个机会脱身而出。

　　又是金光爆发，胧彝的身体，在金光之下再一次的复原，即使是被斩成了碎片，但胧彝依然是能够凭借不灭体轻松的恢复过来，而脱出了胧彝施展的万玄寂灭的聂枫，左手却是已经直接完蛋，断臂之处，鲜血不断的横流而出。

　　“一个借着凶剑，一个借着九剑诀，还有一个借着惊邪，你们都太危险了，所以必须要在这里就除掉！”玄色的元气不断的涌现，冲天而起的元气立刻就化为了玄色的光柱，看见胧彝那爆发而出的元气，灰奴的神色就变的异常的凝重道：“想不到他力量还这么强，可是我们要他施展一次不灭体就已经要消耗这么多了！”

　　“始终天阶与亚天阶还是有着巨大差距的，别感到惊奇。”一边的青奴，看见胧彝依然如此精神，也是一阵的脸色阴沉，以往所向无敌的招式，落在胧彝的身上却是犹如隔靴搔痒一样没有什么作用，别说是作用了，开战到现在，青奴甚至近身的机会都少的可怜，五人围攻之下，却是得这个结果，虽然也占过上风，但现在看来，对方根本就没有什么消耗，这当中的差距，实在让人感到震撼。

　　“你的手没事吧？”看见聂枫的左手已经完全报销，霍凌就连忙对聂枫问到，而看见自己的左手完全消失了，聂枫就苦笑了一声，连说没事，但其实所有人都知道，亚天阶可是没有天阶的不灭体，想要修复手臂可不是简单的事情了。

　　猛的，聂枫的心中就闪过了一道灵光，当初，灭苍生受到了重伤，也是靠火焰就能够快速的再生，而如今，面对这情况，失去了手臂，就等于是失去了一搏的机会，既然是这样，倒不如尝试一下，好像灭苍生那样以火焰来快速治疗伤势！

　　“对不起，你们能够帮我拖一下时间么，我想要尝试一下修复手臂。”看见那浑身元气环绕，气势异常强大的胧彝，聂枫就对霍凌四人说到，而听到了聂枫的话，四人就点了点头，元气鼓荡之下，四人立刻就拦在了聂枫的身前，而聂枫则是撤去了混沌元气之后，开始把火焰凝聚在了自己的断臂之处。


第984章 万年前的亡灵4

　　火焰环绕上了聂枫的断臂之处之后，火焰就开始不断的燃烧着，而聂枫则是紧紧的闭上了眼睛，开始感觉着火焰的力量，但可惜的是，聂枫却是丝毫抓不到半点的窍门，只是任由着火焰在伤口处燃烧罢了。

　　“该死！到底要怎样做，要怎样做才能够好像灭苍生那样，用火焰来疗伤？”心中无比的着急，但却是毫无办法可言，而此刻的霍凌，咏雪，灰奴和青奴，已经和胧彝再度厮杀起来，只是这短短的瞬间，青奴已经被轰的吐血飞退，而霍凌和咏雪也是各有损伤，但胧彝却是依然狂暴如昔，可见胧彝到底有多强！

　　“想知道火焰的使用方法吗？”就在这个时候，漆黑之中，一道声音就从聂枫的脑海之中传来，这声音，就是沉睡在聂枫体内的那意识，而如今，聂枫已经知道，这就是黯日半魂的意识了。

　　“黯日……你醒过来了？”心中喃喃说着同时，聂枫的额头之处已经升起了双蛇印痕，这是黯日半魂觉醒之后才会出现的印痕。

　　“你没有必要戒备我，你的意志，就是我的意志，如今的你，要阻挠幽界降临，那我的意志，就会顺从你的决定，其实我是可以一直沉寂，到你的身体灵魂毁灭，我也会随风而散或者被另外的一半重新吸收，但我知道，这样的话，你不会甘心，所以我醒来，就是为了让你能够好好的做一个了断。”

　　“你的意思就是，你愿意帮助我？”听到了黯日的话，聂枫顿时就有点呆楞，按道理说，黯日的期望应该是幽界的降临，但此刻的黯日却是说愿意帮助聂枫，这实在是让聂枫摸不着头脑。

　　“不是帮你，只是让你去做个了结而已，无论是谁，想要与尊神为敌，都是痴心妄想，没有任何的胜机，所以我知道，你不可能阻止一切，所以我会让你亲眼见证一切的，那么，你就记住吧，这就是火焰的真正使用方法，还有力量的真正使用方式！”

　　黯日的话落下的瞬间，聂枫就感到自己的意识，和自己的身体分离了，但即使是这样，聂枫却是能够清楚的感受到自己体内的元气流动，就是不能控制罢了。

　　那种感觉，就好像是从控制者，变成了旁观者一样，身体的一切变化，聂枫依然清楚，但就是没有办法控制自己的身体，因为聂枫身体的所有权，已经转移到了另外一个意识，就是黯日之上。

　　一掌握了聂枫身体的控制权之后，聂枫左手上的火焰就开始发生了变化，一开始聂枫所施展的火焰，是充满了破坏与毁灭气息的狂暴火焰，而这瞬间，却是变的不同了。

　　“所谓浴火重生，其实，火焰并不只是代表着破坏与毁灭，只要使用得当，火焰之中那蕴藏的无穷无尽的生机，就能够为你所用，火焰所过，虽然是一片的焦土，但焦土之下，却是孕育着无尽的生机，这就是火焰，这就是盘涅！”

　　伴随着黯日意识的话落下同时，变化了的火焰开始不断的延长，并转化成了手臂的形态，渐渐的，在火焰的包裹之下，聂枫已经断了的手臂开始重生，虽然每一寸的重生都是要消耗巨大的元气，但拥有着武王纹的聂枫，却是能够不断的进行补充。

　　火焰燃烧之下，聂枫的手臂只是在短短的时间之内就重生了，那种惊人的重生，已经完全印进了聂枫的脑海之中，而聂枫也已经明白到了，所谓的火焰的生机，到底是怎么回事，修复了手臂之后，被黯日控制的聂枫就转头望向了胧彝，此刻的胧彝，已经把四人杀的节节后退，而本身，却是并没有任何的损伤。

　　“看着吧。”深深的吸了一口气之后，周围的幽界气息开始疯狂的涌向了聂枫，强烈的幽界气息不断的被聂枫吸收进身体之内，聂枫的身体也开始渐渐的变化起来。

　　原本古铜色的皮肤，开始浮现起了古怪的印记来，印记以聂枫的心脏为中心开始向着聂枫的身体扩散而出，那散发着幽蓝色光辉的印记极为的诡异但却是蕴涵着无比强大的力量，在这怪异的印记支持之下，聂枫的修为开始飞速的膨胀提升，下一刻冲天而起的强烈元气波动，立刻就吸引了所有人的注意力！

　　“发生了什么事？”看见聂枫身上荡漾着恐怖的气息，灰奴双眼顿时就瞪的大大的，如此气势与力量，已经直逼胧彝的修为了，只是短短的时间，聂枫居然提升到了这样程度的境界，这顿时就让灰奴怀疑起了自己这么多年的修行到底是为了什么。

　　“不对……他不是聂枫……”看着聂枫，霍凌就喃喃说到，下一刻，霍凌就感到自己的内心一阵的火热，一种强烈的情绪，似乎是要破胸而出一样，那是一种久别相逢，无比怀念与激动的情绪，而这情绪之中却是又夹杂着一种害怕，极为的难明。

　　而看见了聂枫此刻形态的胧彝，则是先是一阵的惊愕，随后，胧彝就哈哈大笑了起来，“哈哈……原来如此，你居然还藏着这么一手杀招没有使出来，难怪这么嚣张够胆杀进这里来了，哈哈……”

　　“不过即使你修为提升了又有什么用，就是让你修为再提升一倍，凭借你能够赢的了我吗？去死吧！万玄寂灭！！”一声怒喝，胧彝的身体已经窜到了聂枫的身前，右手再度爆发出了强烈的玄色光辉同时，那种恐怖的吸力就又一次环绕住了聂枫！

　　“天阶修为，确实难得，但拥有不灭体的修者就真的是不灭的吗？”没有抵抗那恐怖的吸力，聂枫的右手爆发出了一道暗色的光芒之后，黯魂寂就出现在了聂枫的手中，下一刻，出乎意料的是，聂枫居然直接把手中的黯魂寂刺向了胧彝的招式！

　　恐怖的压力，完全奈何不了这样式古朴的黯魂寂，刺穿了万玄寂灭的黯魂寂，狠狠的朝着胧彝的手就刺了进去，剧痛之下，胧彝立刻收手，下一刻，聂枫却是已经窜到了胧彝的身前，光芒闪烁，紫云霄就出现在了聂枫的手中，接着，恐怖的紫色光辉，立刻把胧彝吞噬掉！


第985章 亡灵寂灭

　　“啊！！！”

　　一声凄厉的叫喊之声，胧彝的身体就被紫色的光芒所包裹吞噬，下一刻，金光爆发，紫云霄的光辉就被胧彝震散，但胧彝也是显得有点狼狈，显然是刚才突如其来的一击，让胧彝吃了大亏。

　　“不灭？什么是不灭，拥有不灭体就真的是不灭吗？”仿佛是在问人，又好像是在问自己一般，化为了残影的聂枫，杀到了胧彝的身前瞬间，右手随即就卷席起了双色的火焰来，如同之前吞噬了灭苍生的阴火一般，双色火焰交换缠绕之后，聂枫右手的麒麟印痕，就爆发出了激烈的金光。

　　“麒麟灭！！”

　　右拳一下就轰在了胧彝的胸膛之上，双色火焰凝聚而成的麒麟，立刻就从聂枫的右手之处直接冲出，贯穿了胧彝的身体之后，咆哮了一声就朝着空中飞窜而去，被这恐怖的一击轰中，胧彝脖子以下，双腿以上的部分，都直接被轰成了飞散的粉末。

　　“吼！！”

　　金光爆发，下一刻，胧彝的身体就开始恢复，但尚未等他身体完全恢复过来，聂枫手中的炼邪均就立刻化为了无数的剑光，再度把胧彝的身体轰碎，不但如此，胧彝大量的血肉，都被聂枫手中的炼邪均全数吸收。

　　“该死该死！！”连续被轰杀当场，弄的要连续使用不灭体，胧彝的愤怒顿时就到了最高点，但胧彝的怒吼，却是对聂枫毫无作用，他那身强大的护身元气，更是阻挠不到聂枫的进攻，还没有等胧彝身上的金光消散，聂枫的右手就爆发出了碧色的光辉。

　　‘轰轰轰轰’

　　如同暴雨一样的水剑，从空中疯狂的落下，刹那之间，就又把胧彝那恢复的身体轰的千孔百创，面目全非，而胧彝身上的金光再度爆发而出的时候，聂枫手中光芒再度亮起，下一刻，玄冥紫斩出，无数的漆黑球体就在胧彝的周围出现，直接把胧彝的身体撕裂成无数块并且尽数吸收。

　　聂枫与胧彝的厮杀，让灰奴，青奴还有咏雪和霍凌都是目瞪口呆，甚至无法说出半句话来，因为此刻的聂枫，完全就是单方面的虐杀胧彝，之前还是强的众人合力都奈何不了他半分的胧彝，此刻却是被轰的连还击的机会都没有，只能够不断的以不灭体修复自己的身体而已，那种巨大的反差，让四人一时间不知道应该怎么做才对。

　　“湮灭……天手”

　　右手一轰而出，胧彝的身体就宛如是脱线的风筝一样，直接被轰上了半空之中，‘轰’的一声巨响爆发，下一刻，湮灭天手就化为了双色的火焰，直接把胧彝的身体轰成粉末。

　　“为什么！为什么会这样，你到底是谁？”怒声大喝的同时，胧彝的粉碎的身体再次被金色光芒环绕并重生，但那速度却是已经大不如前了，毕竟连续受了这么多的重击，胧彝的灵魂消耗已经相当的剧烈，不灭体的恢复速度，自然变慢了。

　　“轮回绝。”

　　身如闪电，下一刻，聂枫已经窜到了胧彝的身后，没有在乎胧彝的怒喊，聂枫那旋转着火焰的轮回绝就直接轰在了胧彝那尚未恢复的身体之上，如同是万玄寂灭一般的招式，但却是火焰为主，扯着胧彝的身体，瞬间，火焰就把胧彝那残缺是身体包裹住。

　　“灭！！”

　　一声怒喝，火焰爆发，下一刻，胧彝的身体就再次被轰到了地上，连续的攻击，让胧彝此刻已经消耗巨大，金光环绕，身体缓缓恢复的同时，胧彝就不断的后退想要逃开聂枫的脚步同时，对聂枫喊道：“你到底是谁，是谁？”

　　“你不是，一直都知道我是谁吗？怎么现在又问起来了？”身形电闪，聂枫飞速的朝着胧彝追赶而去，只是瞬间，就已经贴近到了胧彝，那冰冷的目光，让胧彝从心底深处感到恐惧。

　　“你是……黯日？不可能的，你是半魂转生，只可能拥有记忆，根本就不可能会拥有意识才对，你怎么可能会拥有仪式而且出来？”震撼的望着聂枫，看着聂枫头上那如同火焰燃烧一样明亮的印记，胧彝就大声的喊道：“何况我所做的，不是你所期待的事情吗，为什么你要出来阻挠我？”

　　“很简单，因为我从来都对自己送上门来的事情毫无兴趣，我从来就没有要求过你这么做，但你却是犯贱的插手其中，这样让我觉得很不开心。”冷漠的看着胧彝，聂枫就冷冷的说道：“你以为你自己是谁，九浑天动仪，也是你这样的家伙能够挂在嘴边的吗？”

　　“麒麟灭！！”

　　又是双色火焰凝聚的麒麟爆发而出，火焰直接就把胧彝的身体轰灭，而虽然胧彝的身体依然是金光闪烁，但聂枫的进攻却是更加的疯狂，充满霸道毁灭气息的招式不断的轰出，直接把胧彝的身体一次又一次的破坏毁灭。

　　连续的轰击之下，胧彝完全没有半点的反抗之力，只见一道道的金光爆发，胧彝的身体就不断的恢复，但身体尚未恢复到完全状态，就再度被聂枫的猛招轰灭，修为大幅提升的聂枫，面对着胧彝的护身元气，却是宛如无物一般。

　　渐渐的，金色光芒开始变弱，连续的轰击之下，胧彝的灵魂力量已经消耗怠尽，毕竟胧彝只是引星初级的修者罢了，刚踏进天阶的他，灵魂力量依然不能说是很强大，在聂枫的连环轰击之下，终于是支持不住了。

　　“明白了吗，好像你这样的蝼蚁下辈，根本连九浑天动仪的名字都不配提起，还说是你协助于我？你以为你是什么东西，你只是我随时能够捏灭的蝼蚁罢了！”看见胧彝身上的金光依然微弱到了可以忽略不计，那身上的沉重伤势也是难以愈合，聂枫就用冰冷的声音对眼前的胧彝说到。

　　“该死的黯日……你竟然……竟然让我不灭体耗尽……”疯狂的喘息着，胧彝就用狂怒的眼神望着聂枫，“不过没有用的，即使是你，也不可能阻挠幽界降临了，到时候罗喉神必然会让你堕入无尽的死渊之中，哈哈……”

　　“在那之前，你就会先到其中！”冷冷一笑，聂枫的右手就爆发出了光芒，下一刻，古朴的黯魂寂，就直接刺进了胧彝的面门之处，“消失吧，你这个从万年前来的亡灵……”


第986章 崖顶

　　“消失吧，你这个从万年前来的亡灵……”冷冷的说着同时，聂枫手中的黯魂寂也狠狠的刺进了胧彝的眉心之处，微弱的金色光芒，却是根本无法修复，这沉重的伤势。

　　“亡灵吗……哈哈……黯日，你才是这万年之前的真正亡灵，带着那执着的亡灵……黯日，我会在无尽的漆黑之中等候着你的，我们一定会再见面的，哈哈……”最后狂笑之后，胧彝的身体就渐渐的化为了飞灰，看着胧彝的身体化为灰烬，消失在这片天地，聂枫的神色就极为的冷漠，道：“你或许说的对，我才是那万年前早已经逝去的亡灵。”

　　“但即使是这样，我今天依然站在这里，他日就是真的在死渊之中相遇的话，死的依然只是你啊。”喃喃自语的同时，聂枫就把手中的黯魂寂撤去，随后，聂枫头上的印痕，与身上奇异的符文开始渐渐的消失，膨胀的力量，也渐渐的消散，恢复到之前的水准。

　　“刚才……你到底发生了什么事？”来到了聂枫的身边，青奴就对聂枫问到，毕竟刚才聂枫的实力，实在太恐怖了一点，胧彝的强大，有目共睹，青奴，灰奴，咏雪和霍凌四人一起上，也只有挨打的份，但聂枫却是在修复了手臂之后，就忽然变的如此的强大，单独灭了胧彝，这怎么能不让青奴怀疑？

　　“就当是一个前辈的高人，帮了我们一把吧。”不想把黯日的事情说出来，聂枫就淡然的对青奴说到，四人听到聂枫这么说，也是略有所思，毕竟聂枫的身份，在场的人都已然知晓，回想起刚才聂枫那种不同寻常的强大，青奴就隐隐察觉了什么东西。

　　胧彝既灭，众人就停了下来开始休息恢复，毕竟胧彝的强大，可不是说说就罢了的程度，在场的众人，此刻已经是人人带伤，尤其是灰奴与青奴两人，他们不像咏雪与霍凌，能够借神兵之利，来抗衡胧彝的力量，灰奴与青奴，可是一直都是靠着真材实料和胧彝硬拼的，所以受伤也是最重。

　　打开了小世界之后，聂枫就把众人都笼罩了进去，并在纳戒之中拿出了丹药给四人服用，吞下了聂枫的丹药之后，四人的恢复速度都飞速的提升着，没有多久之后，几人身上的伤势就已经恢复，站了起来，霍凌就首先说道：“我们走吧，时间不多了。”

　　“嗯，已经过了半天了，要是在耽搁的话，日蚀就要来临了。”虽然这里不能够知道确切的时间，但聂枫还是心中有数的，与众多的幽界生物厮杀，闯到了这里，并杀了胧彝，这当中已经耗去了大半天的时间，如今剩下给众人的时间，已然不多，所以必须要前往聚星崖最上层处，把天枢仪座和天枢仪轨破坏。

　　当然，聂枫还是清楚一点的，那就是如今这样的情景之下，即使是破坏了天枢仪座与天枢仪轨，也难说能不能起到什么作用，但此时此刻，聂枫能够做到的也就只有这一点了。

　　离开了小世界之后，五人就感受到，周围的气息已经变的越发的压抑，仰头望向天际，只见一片漆黑的愁云直压而下，那幽蓝色的雾气荡漾在虚空之中，带来的，是无尽死寂的气息，那种压抑，还有那蔓延的黑暗，在比五进刚进来的时候，变的更加的彻底了，也就是说，幽界与这里的融合，已经达到了一个相当高的水平。

　　想到了以往自己熟悉的世界，以后将会变成好像眼前这诡异世界的样子，灰奴更是眉头紧紧皱起，五人找到了前进的道路之后，就立刻继续朝着聚星崖的顶端跑去，全力施展身法的五人，就如同是幻影一样的，在虚空之中留下了一窜窜的影子，而一路上，也是有着一些强大的幽界生物不时的跳出来阻挠众人，但毫无疑问的，都被五人直接斩杀，毕竟现在可不是与这些幽界的生物慢慢耗时间的时候。

　　穿过了层层的雾气，终于，聂枫五人就冲到了聚星崖崖顶的边缘之处，刚踏上崖顶的大地之上瞬间，一股强烈的逆元之力就立刻向着五人涌卷而来，感受到了这恐怖的逆元之力，五人的心神都是一阵的动荡，气息更是一阵繁乱。

　　“该死……”

　　强烈的呕吐欲望与昏眩不断袭击着聂枫，让聂枫的脚步一阵虚浮，其实不单是聂枫，在这浓郁的逆元之力之下，谁都是感到极为的不适，强行压下了那不适的气息之后，灰奴就震惊的问道：“这到底是什么气息，居然能够让我感到如此的难受？这气息我怎么以前就从来没有感受过？”

　　“这是逆元之力，是环绕在天幕与天幕彼端的力量，一旦天幕受到扰乱的话，就会释放出逆元之力来，别说你是了，就连天阶的修者都不可能抵挡这力量所带来的负面影响，这力量，可是把幽界封在天幕彼端的力量。”听到了灰奴那震惊的询问，聂枫就回答到。

　　五人不断的前进，越是前进，前方的逆元之力就越是强大，强忍着那不适的感觉，五人举步为艰的前进着，还好，这聚星崖的顶端并不大，不久之后，五人就看见了，那沐浴在浓郁幽蓝色光辉之下的天枢仪座与天枢仪轨，当然，这其中，还有那悬浮在半空之中的灭苍生。

　　“你们来了？”感受到了众人的到来，灭苍生就缓缓的张开了双眼，此刻的灭苍生，浑身沐浴在浓郁的幽蓝色光辉之下，显得从容不迫，额头上墨绿色的残月印记，此刻已经重新化为了双蛇残月印记，也就是罗喉神的象征印记，原本，应该是聂枫的双蛇印记与灭苍生的残月印记合一才会出现的圣印，此刻却是已经浮现在了灭苍生的额头之上。

　　“原来如此，相当强大的阵容，没有办法派遣天阶进来的你们，派遣这样的阵容确实已经是最强的了，但可惜的是，来到这里，你们已经是极限了。”说完之后，灭苍生就轻轻一握右手，接着，一道幽蓝色的旋涡就猛的出现在了五人的身后，接着，灰奴，青奴还有咏雪就连抵抗的时间都欠奉，就被扯进了旋涡之中，下一刻旋涡消失，剩下的，就只剩下了灭苍生，聂枫，还有霍凌三人而已。

　　“好了，无关紧要的人已经消失，那么，接下来就是我们三个人的事情了……”缓缓的从空中飘然落地之后，浑身包裹着幽蓝色气息的灭苍生，就淡淡的对聂枫与霍凌说到。


第987章 开战

　　缓缓的飘落下地，灭苍生就望着聂枫与霍凌，淡然一笑，灭苍生就说道：“好了，无关的人已经消失，现在就是我们三个人的事情了。”

　　“你把他们送到哪里去了？”看见灰奴，青奴与咏雪都在一瞬间的消失的，聂枫顿时就一怒，身上火焰窜升，聂枫就冷冷的喝到。

　　“别着急，只是把他们送到了不相关的幽界领域之中罢了，放心，他们依然是在幽界之中，只是能不能出来，就看他们自己的造化了。”淡漠的望着聂枫，完全不没有把聂枫的怒气放在眼中的灭苍生，顿了一下之后，就继续说道：“剑使，还记得在蚩尤墓的时候，我问你的问题吗，现在，你今天站在这里，是要帮我完成降曜之仪呢？还是要阻挠尊神降临？”

　　“答案从一开始就一样，我不会协助你，冰月是冰月，我是我！而且……我也永远不可能是你的剑使。”手中白色寒气凝聚，下一刻，缟煌就出现在了霍凌的手中，接着，凶戾无双的杀气，就开始在周围荡漾蔓延，就连那周围逆元之力的气息，都被缟煌的气息所压过了。

　　“原来如此……这就是你的最终答案吗？”仿佛是早有预料似的，灭苍生就喃喃说道：“也是，你不是我的剑使了……纵然我和他，其实也是同一个人，只是他比我早遇到你而已……”

　　一丝落寞的神色，从灭苍生的脸上闪过之后，下一刻，灭苍生的神情就变的异常的冰冷，“既然是这样的话，那你们就只有在这里死去，以你们的鲜血，来迎接尊神的降临，这就是你们唯一能够赎罪的方法了。”

　　“霍凌，助我一臂之力，把这一切都结束掉吧。”冷冷的望着灭苍生，聂枫就对身边的霍凌说到，而霍凌则是猛的一震手中的缟煌，随后对聂枫说道：“剑使……领命。”

　　三人的气势，不断的在这一片被逆元之力环绕的空间之中对撞抵消着，聂枫与霍凌两人的气息，才堪堪的抵挡住了灭苍生一人所散发出来的强大气势，那种强烈的气势，比之聂枫比之霍凌都要强大不少，甚至与胧彝比，此刻的灭苍生怕也是丝毫不差。

　　“蒙尊神的恩赐，我已经和你完全不同了，如今的我，已经摆脱了你那半魂魄的控制，如今的你，在我面前已经没有任何的优势，而现在的你也应该能够杀的了我了吧？”

　　正如同灭苍生所说的一样，以前聂枫比灭苍生弱小的时候，灭苍生也没有杀聂枫，到后面很多次，灭苍生都有着机会把聂枫杀掉，但灭苍生始终是没有这么做，这根本的原因，就是魂魄之间的共鸣，让灭苍生无法真正的下杀手，把聂枫杀掉，就连在阎魔宫的地下大阵处的时候也是一样。

　　但如今，获得了罗喉神恩赐的灭苍生，额上的圣印已然完整，灵魂上的那束缚，已然对他再无制约，聂枫也是同样，如今的聂枫，也不会受到灭苍生半魂的影响了。

　　“从一开始，我就要杀你！”冷喝一声，聂枫的身形就急速的闪动，虚空之中，上千的虚幻影子，伴随着窜起的紫色火焰爆发而出，邪陇幻炎的虚幻之力，被聂枫施展到了极处，每个身影，都是难辨真假，每道影子，都是疑幻似真。

　　“你依然想要用这样的方式对付我？我已经说了，尊神已经把我的魂魄补全了，剑力，自然也已经回归到了我的魂魄之中。”手中的血色水晶长刀举起，下一刻，长刀就幻化成了无数的刀影，这些刀影刁钻而极快，瞬间就把聂枫漫天的身影全数破去，同时灭苍生的身形一动，下一刻，灭苍生已经飞快转身，手中长刀更是朝着刚出现的聂枫拦腰斩去，那种速度，那种敏捷，还有那种近距离的厮杀，聂枫还是第一次从灭苍生的身上感受到。

　　“鬼剑·幽狱！”

　　血光爆发，下一刻，血色的剑光，立刻电窜到了灭苍生长刀之前，‘当！’一声悠扬的钟声，东皇钟就把着道恐怖的血色剑气抵挡住了，但即使是这样，灭苍生还是受到了影响而手中微微一顿，就是趁着这个瞬间，聂枫就窜了起来，闪过了灭苍生长刀的同时，左手也爆发出了强烈的紫色光芒。

　　“杀！！”

　　漫天的紫色光辉直接朝着灭苍生落下，紫云霄一出，那爆发而出的锋锐气息就立刻充满这片空间，面对着聂枫轰出了一片紫光，灭苍生甚至连气都懒的提一下，左手环绕上了一层幽蓝色的炙热火焰之后，下一刻灭苍生左手一挥动，接着，火焰就直接把这片紫色的光芒烧毁。

　　“绝剑·丧魂！”

　　紫色光辉被烧毁的瞬间，光芒之后霍凌却是猛的扑出，同时手中缟煌爆发出了一道凶光瞬间，无数的斩击就朝着灭苍生斩去，而灭苍生显然是相当的忌惮缟煌，手中长刀连连抵挡住绝剑丧魂的疯狂剑气同时，灭苍生也开始急速的后退。

　　“别想要走！”无数的水汽直接化为了水剑疯狂的朝灭苍生乱射而去，幽界所凝结的水汽之剑上，带着强烈的腐蚀气息，这也是幽界的水汽，即使是飘荡在空中的水，依然是带着致命杀伤力的东西，那种媲美剧毒的水汽，反都是让秋水黯变的更加的强大。

　　宛如是实质一样的光芒之钟笼罩住了灭苍生，那媲美狂风暴雨一般的水剑，一把也落不到灭苍生的身上，伴随着修为的提升，埋进了灭苍生体内东皇钟的力量渐渐的被激发出来，那种强大的力量，简直把灭苍生铸造成了铜墙铁壁！

　　“九玄冰煞！”

　　左手一扬，与那水剑抗衡的，则是瞬间凝聚而成，疯狂冲击而来的暗色冰柱，同样，以幽界水汽幻化的冰柱，其力量也是强大的惊人，眼看冰柱即将及身，聂枫右手就爆发出了暗色光辉，玄冥紫出现在聂枫手上同时，冥道也立刻在聂枫身边扩散，直接把这从四面八方而来的冰柱，瞬间吞噬。

　　“去死吧！”冰冷的声音回荡，灭苍生已经杀到了聂枫的身前，而面对灭苍生忽然杀到，聂枫却是丝毫不觉得有半点的惊讶，冷冷一笑，聂枫就说道：“等你好久了，就请你陪我到地狱一游吧！”


第988章 开战2

　　“等你好久了，就请你陪我到地狱一游吧！”冷喝一声，聂枫手中玄冥紫就爆发出了一道碧蓝色的光辉，下一刻，扩散的空间就把三人拉进了一片寒冰绝域之中，满是冻结着人类灵魂冰山林立之地，正是寒冰地狱！

　　“玄冥紫的特殊能力吗？想不到你居然连玄冥紫都收服了。”看着周围的景象，灭苍生就喃喃说到，而由于聂枫的缘故，霍凌也没有受到寒冰地狱的寒风所影响，受到影响的只有灭苍生一人而已。

　　只是刚进入寒冰地狱，灭苍生的身上就开始结了一层薄薄的白霜，而聂枫与霍凌，在进入到了寒冰地狱的瞬间，就继续向着灭苍生发动攻势，剑光闪动，下一刻，缟煌的剑气就漫天的向着灭苍生电射而去。

　　“尽耍小聪明！”

　　面对着这漫天而来的剑气，灭苍生身上立刻窜起了幽蓝色的火焰，火焰幻化，下一刻，无数如同灵蛇一般形态的火焰就从灭苍生的身上电射而出，同时，灭苍生手中长刀不断的挥舞，一道道的刀气，不断的与霍凌的剑气相撞。

　　“灭！”

　　就在灭苍生与霍凌刀剑相碰的时候，聂枫又再杀来了，那些灵蛇一般的元气，并没有能够阻挡聂枫，就被玄冥紫张开的冥道吞噬了，穿过了灭苍生的拦截，聂枫手中的玄冥紫再度一震，随后，数个漆黑的圆球就带着无比强大的吸力，出现在了灭苍生的身边。

　　金色的光辉，从灭苍生的身上散发而出，东皇钟的虚影再次出现，把聂枫张开的冥道全数挡在了灭苍生的身体之外，而此刻的灭苍生也已经轰退了霍凌的进攻，一声巨响之后，霍凌的身体就如同断线风筝一样被直接轰开。

　　“霍凌！！”

　　看见霍凌被轰飞，聂枫心中微微一惊，随即化为了一道残影掠到了霍凌的身边接住了她，稳住了身形之后，霍凌就摇了摇头，道：“我没事……只是这里的寒冷气息，好像奈何不了他。”

　　正如同霍凌说的一样，即使是身上凝结了白色霜块，但灭苍生的行动却是半点都没有受到阻挠，而且也不见慢下来的样子，就好像这寒冰地狱之中的寒气根本就奈何不了灭苍生一样，而实际上，也是如此。

　　看着灭苍生完全靠着自己的力量，就能够隔绝那寒气的侵袭，聂枫手中的玄冥紫就再度爆发出了一道光芒来，下一刻，光芒笼罩，三人就进入到了一片刀山剑海之中。

　　“刀山地狱吗？”看见周围的情景，灭苍生顿时就微微的一皱眉，下一刻，聂枫与霍凌就再度发动进攻，而灭苍生则是身形电闪之间立刻后退，而刀山地狱的恐怖，就在灭苍生的身上展现了。

　　只是一动，灭苍生的身上就出现了无数的伤痕，那种把流动的空气化为刀刃的特异空间，就连东皇钟也无法防御，因为那只是气流的正常流动罢了，所以东皇钟根本就不会去抵挡气流的流动。

　　“该死！”

　　身上火焰窜起，下一刻，灭苍生身上伤势立刻消失，而聂枫与霍凌也杀到了灭苍生的身边，手中兵器剑诀，朝着灭苍生猛轰而去。

　　‘轰轰轰……’

　　连环的爆炸，在空中不断的爆发而出，聂枫与霍凌，都是施展出了浑身解数来与灭苍生厮杀，而面对聂枫与霍凌的进攻，灭苍生虽然显得相当从容，但刀山地狱的特殊，却是依然让灭苍生伤痕不断，血流不止！

　　不过，虽然是身上不断的出现伤口，但灭苍生身上的幽蓝色火焰，总是会立刻就修复灭苍生的伤势，而聂枫与霍凌虽然是一起进攻，却也始终难以破开东皇钟的防御，一时间，三人的战局陷入到了胶着之中。

　　要是平时的话，陷入到胶着之中并不是希奇是事情，毕竟如今的灭苍生，足够有实力应付聂枫与霍凌两人联手，其实别说两人，就是灰奴咏雪他们在，灭苍生依然足够能够应付。

　　但现在，时间却是最重要的，越是拖的长，距离降临的时刻就越是近，到时候，即使是赢了灭苍生，也已经没有意义了，所以聂枫与霍凌必须要在短时间之内斩杀灭苍生，但可惜的是，如今的灭苍生，即使是两人联手依然无法奈何他。

　　“没有用的。”手中长刀一震，聂枫就被一股强大的力量直接的震飞出去，只见灭苍生身上环绕着火焰不断的修复着那新出现的伤口同时，说道：“想要凭借这样程度的东西来消耗我？这样根本就毫无作用，还有什么花招，尽管使出来吧，反正时间有的是，在降临之前，我会好好的陪你们玩的。”

　　完全无视刀山地狱带来的伤害，灭苍生就用一种淡然的语气对聂枫与霍凌说到，从开战到现在，灭苍生都并没有施展出真正的实力，只是和聂枫与霍凌如同在切磋似的，但就是这样，聂枫与霍凌都无法奈何灭苍生。

　　看着时间一点一点的消耗，聂枫与霍凌都是极为的着急，看了霍凌一眼之后，聂枫就对霍凌传音说道：“霍凌，我把你送出地狱，然后我一个人在这里把他缠住，你趁机去破坏天枢仪座与天枢仪轨。”

　　“不行，你一个无法应付他，何况他也不可能会让我有机会逃脱的。”没有任何的犹豫，霍凌直接拒绝了聂枫的提议，而聂枫则是对霍凌说道：“不怕，我自然有方法把你送出去，既然我们两人在这里都无法奈何他的话，那就不能再浪费时间了，所以给我出去！”

　　说着，聂枫就直接轰了霍凌一掌，下一刻，一个漆黑的旋涡就从聂枫的手掌上出现，并吞噬了霍凌，看见这情景，灭苍生的眉头就猛的一跳，但却是没有阻挠聂枫。

　　漆黑的旋涡，瞬间就把霍凌吸收了，下一刻，虚空恢复平静，但很快，聂枫就露出了愕然的神色，因为，聂枫的上方，一个漆黑的旋涡忽然出现了，原本应该被送到了外面的霍凌，却是莫名其妙的从聂枫上空的旋涡掉了下来。

　　“你认为你们能离开这里吗？”呵呵一笑，灭苍生的双手就微微张开，“虽然要杀你们是很简单的事情，但我现在已经改变了主意了，让你们看着降临的时刻到来，好像也是一件很有趣的事情。”


第989章 突袭

　　灭苍生的冷笑之声，回荡在四周，在灭苍生力量的干扰之下，聂枫居然无法把霍凌送出地狱之，这自然是让聂枫震惊，而还没有等聂枫与霍凌做出反应，灭苍生左手猛的一挥，下一刻，一股巨大的力量，就直接轰向了两人。

　　‘轰！！’

　　巨大的力量，就好像是攻城时候的炮锤一样，直接砸到了聂枫的身上，如同是脱线风筝一样，聂枫就被灭苍生这轻轻一挥手直接砸飞，看见聂枫那样子，吃了一大惊的霍凌立刻化身为了一道残影，朝着聂枫窜了过去。

　　纤手一伸，霍凌就把聂枫拉了回来，但下一刻，聂枫却是猛的一推霍凌，把霍凌直接从旁边推了出去，然后聂枫那尚未稳住的身体就立刻前冲，挡在了霍凌的前方。

　　原来，就在霍凌要救援聂枫的时候，身后的灭苍生却是忽然出招，眼看招式立刻要落在了霍凌的身上，着急的聂枫就直接把霍凌推开，自己抵挡着这漫天而来的元气光芒。

　　“喝！！”

　　玄冥紫连连挥动，一片片的冥道开启，这些逆袭而来的元气光束，大多被仓促张开的冥道所吞噬，但还有小部分的光束，直接轰落在了聂枫的身上，连续的轰击，让聂枫身上爆发起了连窜的爆响，下一刻，聂枫的身体就再度被炸的浑身使伤，嘴角更是流淌出了鲜血来。

　　突然的变化，让霍凌大吃一惊，刚才还好像是势均力敌的对手，如今一出手就占尽了上风，明显，之前的灭苍生，根本就是耍两人再玩！看见这情景，霍凌心中异常的愤怒，手中缟煌爆发出了深沉的血色光辉之后，霍凌就再次朝这灭苍生斩出一剑。

　　“灭元斩！！”

　　又是锋利凶戾的剑气化为了巨大的虚影轰出，恐怖的气势，卷席四周，看见那巨大的长剑轰击而来，灭苍生身形闪动之间，就窜上了近百米的距离，同时左手一握，下一刻，一个古怪的阵法就出现在了霍凌的头顶之上。

　　“鬼缚之阵！”

　　灭苍生的话落下瞬间，大阵就化为了一只虚幻的鬼手，直接朝着霍凌远远一握，随后，霍凌的身体，就好像灌了铅一样的沉重，举步艰难，下一刻，灭苍生手中长刀连连挥动，接着，无数的刀气，就化为了漫天的卷席而旋风，朝着霍凌冲击过来。

　　“该死！！”

　　看见这情况，聂枫也不顾自己身上伤势，立刻再度挡在了行动缓慢的霍凌身前，手中的玄冥紫连连挥动，层层叠叠的冥道开启，不断的把灭苍生轰击而来的招式，吞噬了进那虚空之中。

　　“没事吗？”回头看着霍凌，聂枫就发现霍凌身上环绕着一层薄薄的咒文，这咒文之下，霍凌的行动变的缓慢，显然这就是这鬼缚之术所产生的影响了。

　　“没事，只是驱散这咒文恐怕要一点时间，抱歉……”被灭苍生阴了一下的霍凌也是满脸的阴沉，听到了聂枫的询问，霍凌摇头表示没事之后，就用歉然的声音，对聂枫说到。

　　“放心，我会拖住他！”手中的玄冥紫爆发出了一道强烈的光辉，下一刻，光辉扩散，三人就又再身处在了别的地狱之中，只见光芒散却，灭苍生就发现，自己居然身处在一片各色火焰环绕肆虐，炙热无比的地狱之中。

　　“焦热地狱？你我都是异火的使用之人，对于这么多层地狱来说，焦热地狱是最没有威胁的了吧？难道说，你也是急病乱投医了？想不到你也就是这个水平么？”呵呵一笑，灭苍生就伸手摸了一下身边窜过的火焰，那白炙的火焰掠过，灭苍生却是丝毫不感到有半点炙热。

　　“没有错，这地狱的火焰，确实对你起不了什么作用，不过你别弄错了，这火焰不是为你准备的，而是为我自己！”冷笑了一声，聂枫忽然就解开了自己与地狱之间的联系，刹那之间，火焰就疯狂的卷席向聂枫，而聂枫的身上武王纹也开始浮现出来。

　　“你！”看见聂枫这样子，灭苍生先是迷惑，但下一刻灭苍生就知道了聂枫到底要做什么，但这时候明显是晚了一点，因为大量的火焰已经开始被聂枫疯狂的吸收，一瞬之间，聂枫的气已经开始不断的膨胀起来。

　　蓝色，白色，橙色，红色，还有金色等等颜色的火焰，就好像是处在旋涡之中的水流一样，被聂枫不断的吸收着，强烈的气势开始从聂枫的身上涌现而出，右臂的金色光辉亮起的同时，聂枫心脏之处，也出现了一道金色光芒，强大的力量之下，不单是麒麟臂起了反应，就连聂枫体内的金蚕蛊王，也开始爆发出了力量。

　　“灭苍生！接招吧！麒麟灭！！”

　　右手轰然挥出，下一刻，最少六种火焰缠绕凝聚而成的麒麟虚影就立刻从聂枫的右手窜出，那种强烈的力量与炙热，霸道无比，就是灭苍生感受到了那力量，也是脸色微微一沉，明显是不敢小看这火麒麟的威力。

　　‘飕！’

　　麒麟灭及身的瞬间，灭苍生就立刻化为了一道虚幻影子闪过了麒麟灭，但浑身散发着金色光辉的聂枫双手一扭之后，麒麟灭就立刻转了方向，回头朝着灭苍生咬去，看见这麒麟灭居然还能够被聂枫所控制，灭苍生更是露出了惊讶的神色，要知道，这么强大的力量轰出的瞬间，必然是与施展者断绝了联系的，不然要控制这么巨大的力量，施展者绝对要花极为庞大的精神力量，而这麒麟到现在还被控制着，就证明了聂枫此刻是阔出去了。

　　“想要靠着这一式和我分胜负吗？简直就是开玩笑！”冷笑一声，灭苍生身上的幽蓝色火焰就猛的窜起，“也好，我就彻底的把你的最后一式破掉！”

　　说着，浑身火焰环绕的灭苍生就主动的扑向了麒麟灭，身上金光荡漾的同时，东皇钟的虚影也保护在了灭苍生身周，只见灭苍生双手张开，接把聂枫的麒麟灭顶住了！

　　暴虐的火麒麟疯狂的冲撞着，而灭苍生则是一直以力量顶住火麒麟，虽然是被带着到处乱撞，但火麒麟却是奈何不了灭苍生半分，渐渐的，灭苍生感到火麒麟的力量开始变弱，狞笑了一声之后，灭苍生的双手就开始收起来，在聂枫的眼前，灭苍生渐渐的把这火麒麟勒的变形扭曲。

　　‘轰！！！’

　　火焰爆发，元气扩散，麒麟灭在灭苍生的手下，化为了一片荡漾的火焰消失了，看见自己破了聂枫的招式，灭苍生顿时就仰头大笑了起来，但还没有等灭苍生说出任何的话来，地狱的空间忽然就打开了一道细长的缺口，接着，一道惊虹就从那缺口处飞出，狠狠的穿过了灭苍生的胸膛。


第990章 消逝

　　地狱之中，裂开了一道细长的裂缝，下一刻，一道惊虹直接从那裂缝之中窜出，瞬间，惊虹穿透了灭苍生的胸膛，直接就把灭苍生的胸膛轰出了一个巨大的空洞，即使是东皇钟，面对这突如其来的一击，也没有能够做出任何的反应！

　　“哇！！”一口鲜血狂喷而出，下一刻，灭苍生就感到双脚一软，虽然灭苍生如今的实力已然接近天阶初级，但毕竟还没有能够掌握不灭体，这样沉重的伤势，对于灭苍生来说，也是几乎致命的，尤其是在地狱空间处，已经把幽界气息隔断了。

　　“趁现在！”这惊虹的主人，正是应该已经失踪的咏雪，一击重伤了灭苍生的咏雪在身形显现的时候，就立刻朝着聂枫喊到，而其实不用咏雪提醒，聂枫手中的玄冥紫已经爆发出了一道血色的光辉棵了。

　　一片的血红之境，这里就是血池地狱，刚进入其中，聂枫就立刻施展血池地狱之中的特殊之力，下一刻，大量的鲜血，从灭苍生的伤口处不断的疯狂涌出，大量鲜血的喷涌，让灭苍生的火焰根本就无法修复身上的伤势。

　　“你！！”

　　双手捂住了那出血之处，却是无法制止血水犹如洪流一样涌出，血池地狱最可怕的地方就是这一点，能够控制对手的鲜血流动，尤其是好像灭苍生那样，受到了严重重伤，有着巨大开放性伤口的，更是绝对致命的地狱。

　　大量鲜血只是流了一阵之后，就停歇了，原因是灭苍生的鲜血，在这疯狂的近乎抽取式的流血之下，已经流干，此刻的灭苍生，全身异常的苍白，宛如僵尸，一双眼睛变的浑浊而干枯，下一刻，灭苍生的皮肤开始干枯，人也变的如同是快要枯萎的老树一样！

　　“想不到我居然栽在这里……”沙哑的声音，就好像是金属片相互摩擦一样难闻，鲜血被吸干了，即使是强如灭苍生也不可能继续支撑下去，那漆黑空洞的双眼眼窝望着聂枫，灭苍生就继续道：“交手这么多次……每次……我都占尽上风……但想不到，在这最后的一次交手之中，却是这样的结果……”

　　“没有错，你从来都占据着上风，这次也是，我们一直都是被你玩弄在股掌之上，你的自信，让你认为你一定会立在了不败之地，也就是你的自大，才会让我们有机会……”看着灭苍生，聂枫就喃喃的说到，虽然聂枫知道，此刻的灭苍生已经几乎不可能听到声音了。

　　“想不到，我居然会在这里……我又一次，倒在了尊神即将降临之刻……命运之说……真的很奇妙呢……两者选一，命运却是选择了你吗？”空洞的双眼望向那远方，渐渐的，灭苍生的身体开始开裂，干枯的身体，在失去了血液的支撑之下，已经再无法保持原来的样子，很快，干裂开始变成粉尘，伴随着吹起的微风，灭苍生就渐渐的消散在这片天地之间，灭苍生手中长刀，一个金色的小钟，还有两只戒指，在灭苍生灭亡的同时，也朝着下方落去。

　　‘飕！’

　　光芒一闪，聂枫就把灭苍生落下的东西全部接住了，不过刚接到东西的瞬间，幽垠蛇戒就爆发出了一道强烈的光辉，直接把聂枫笼罩住，看见这情景，霍凌，咏雪，还有刚刚才赶到了灰奴，青奴都是吓了一跳，要想上前，却是被强大的力量直接震飞了！

　　“啊！！！”

　　一阵阵强烈的意识，不断的冲击着聂枫的脑海，让聂枫的脑海如同要裂开一般，强烈的痛楚阵阵的袭击而来，让聂枫的七窍都开始流血，看见这情况，众人更是着急，想要上前，把聂枫拉出来，但可惜的是，这蓝色的光幕，比之铜墙铁壁更要坚硬，根本就无法突破！

　　外面，霍凌四人不断的冲击着蓝色光辉，但却是无法突破，而内里，聂枫却是在和灭苍生，准确的说，是和灭苍生所拥有的黯日半魂，激烈的争斗着，原来，在灭苍生死后，黯日的半魂就落在了幽垠蛇戒之上，当聂枫抓住幽垠蛇戒的瞬间，灭苍生所拥有的黯日半魂，就受到了聂枫所拥有半魂的牵引，而窜进了聂枫的意识之中。

　　强大的负面意识，不断的试图侵占聂枫的意识，夺取聂枫身体的控制权，而聂枫则是死死的抵抗着，这冲击着意识的黑暗气息，两人之间的意识相争，让聂枫的身体也受伤了。

　　“这就是你的最后一搏吗？灭苍生！”一双眼睛一边变成了赤红，一边却是幽蓝色，此刻的聂枫，额头之上的印记不断的闪烁着，残月与双蛇印记不断交替，仿佛随时都要融合到了一起一般。

　　“最后的一搏？算不上吧，只是觉得有点憋屈罢了，所以想要和你争一下，要是你赢了的话，就是完全胜利，要是你败了的话，那我就把你这身体毁灭，大家共同步向灭忙！”融合了灭苍生意识的黯日半魂，在聂枫的脑海之中说到，两人再度陷入到了疯狂的身体争夺之中。

　　光芒越来越强盛，甚至有把周围都吞噬掉似的趋势，而光芒之中的聂枫，则是从最开始的七窍流血，变成如今浑身上下都有着鲜血渗出，而看见聂枫那样子，霍凌都快要急疯了，手中缟煌爆发出了一道强烈的光辉，下一刻，凶戾无双的剑气就开始在霍凌的身上凝聚。

　　“等等，小姑娘你要做什么？”感受到了霍凌身上爆发而出的力量，一边的灰奴立刻就把霍凌拉住了并对霍凌问到。

　　“我要把这个光幕劈开！”冷冷的扫了灰奴一眼，霍凌身上气势有增无减，看见霍凌那样子，灰奴就连忙说道：“你的剑气太厉害了，难保不会伤到光幕内的聂枫，况且我们也不知道破了这个光幕对他是不是有好处，还是先等一下吧！”

　　听到灰奴的话，霍凌就一阵的犹豫，下一刻，聂枫身上的蓝色光幕忽然就开始飞速的扩散，‘啪啦’的一声，光幕破碎，聂枫就从那光幕之中，解放了出来，还没有等霍凌上前看看聂枫的情况，聂枫的身上，就席起了强大的惊人的气势与力量。


第991章 异变发生

　　双眼睁开，下一刻，恐怖的力量就从聂枫的体内爆发而出，强大的力量直接化为了龙卷卷席四周，爆发出的气势，更是让周围的血池地狱也一阵的剧烈颤抖。

　　“引星境界？？天阶！！”

　　震惊的望着聂枫，青奴就用难以置信的声音说到，而感受到了聂枫变化的其他人也是露出了震惊的神色，尤其是霍凌，她明显的感受到了，聂枫已经发生了变化，因为，她清楚的感受到了，聂枫身上散发着一种以前没有的气息，一种类似于灭苍生似的凶邪气息。

　　“你……你是聂枫？”深深的吸了一口气，霍凌就喃喃对聂枫说到，听到了霍凌的话，聂枫就微微转头望向了霍凌，点了点头之后，道：“除了是我，还能够是谁？”

　　说话之间，聂枫就把身上凝结的血污直接震散了，众人发现，聂枫的左边脸上，此刻多了一个漆黑的古怪印痕，而头上那双蛇残月印记也已经浮现了出来，而不是好像以前一样，只是若隐若显。

　　“你刚才……发生了什么事情？”望着聂枫，霍凌就对聂枫问到，当聂枫开声的时候，霍凌就已经肯定，眼前的是聂枫本人没有错，但对于聂枫身上那散发出来的怪异气息，霍凌依然是相当的在意。

　　“是黯日的另外半边魂魄，灭苍生在死前，把黯日的另外半边魂魄收到了幽垠蛇戒之上，我抓住了戒指的一刻，黯日的另外半边魂魄，就与我争夺身体的控制权了，还好最后还是我把他压了下去，不然的话，现在的我或许就是另外一个灭苍生了。”

　　“你没事就好，灭苍生确实厉害，要不是因为惊邪的话，我也不可能找到你们，也不可能找到杀他的契机。”原来，当初咏雪第一次用惊邪伤了灭苍生之后，虽然灭苍生的身体瞬间就恢复了，但依然是留下了一丝惊邪的气息。

　　而在咏雪，灰奴，青奴被送到了另外的一片幽界之境的时候，咏雪就是靠着这一点气息，寻找着灭苍生的所在的，经过了重重的艰难，咏雪才找到了正与聂枫霍凌厮杀的灭苍生，并在背后给灭苍生来了这一下致命一击！

　　“没错，他确实厉害，好几次我都差点被夺取了身体的控制权了，还好最后都抢了回来。”

　　聂枫的话说的好像简单，但实际上四人都感受到了其中的凶险，气息释放，下一刻，众人就被漆黑的旋涡所笼罩，接着，黑色光芒散开，众人就回到了聚星崖之上，虽然灭苍生已死，但天枢仪座与天枢仪轨，依然是在运作之中。

　　把灭苍生的长刀，东皇钟还有他的纳戒都收到了自己的纳戒之内，聂枫就来到了天枢仪座前方，融合了灭苍生的黯日半魂，此刻的聂枫，修为已经直接窜到了引星一重天的境界，这还并不是最强的，如今聂枫的灵魂力量，已经远远超越现在聂枫这个修为境界了。

　　初进天阶，聂枫却是没有任何的不适应感觉，拥有着黯日完整记忆的聂枫，对于怎么控制自己的天阶力量，十分的清楚，所以即使是进入到了天阶之中，聂枫也不见有什么欣喜的神色。

　　“迎九曜之光，镇神威之力，化四像五方之势，凝六合七煞之威，请奉八方鬼煌妖煞，应承九灭冥尊，吾以三千魔尊之名，化法还源，逆法还灵……”双手不断结印，一个个玄奥的符文，开始从聂枫的手中飘荡而出，听着聂枫那念出的咒文，咏雪就一阵感叹道：“千魔镇魂阵……想不到他居然能够施展如此高深的咒术。”

　　吭长的咒文不断的回荡着，一个个的符文更是飘荡在上方天空，伴随着符文开始增多，上方的阵式也开始变的异常的巨大，旋转着的阵法，开始释放出了强大的力量，下一刻，天空之上那九颗闪烁着强光的星辰，就立刻降下了九道光芒，直接轰落在这阵法之上。

　　“还虚化形，千阙天殇，九星为引，千魔作基，千魔镇魂阵！！”

　　最后一声怒喝之声落下的瞬间，九星之力就化为了光幕，笼罩住了天枢仪座与天枢仪轨，两者力量相抵之下，天枢仪座与天枢仪轨渐渐开始停下来了，环绕在其上的逆元之力也开始渐渐的消散。

　　看见这情景，聂枫就感到心中欣喜，明显，在封阵之下，幽界的气息已经被压下去了，如今的天幕，就如同是即将要被戳穿的丝绸一样，只要再施展一点力量，天幕就会被破开，而这力量，就是黯日和灭苍生一直都希望引来的妖星。

　　千魔镇魂阵，就是等于在这已经不堪承受力量的天幕之处，补上了一层补丁，虽然不可能好像女娲补青天一样，修复整片天幕，但这上方即将被撕裂的天幕还是足够补上有余的，由于天幕被加厚，周围的幽界气息开始消退，灰奴等人看见这情景，都是心中松了一口大气，幽界能够被封回去，那是最好不过的了。

　　“千魔镇魂阵的力量虽然持续的时间只有三天，但这已经完全足够了，只要熬过了日蚀之刻，天幕就不会再被撕裂，那时候，幽界就将无法降临，过了那一刻之后，再把天枢仪座和天枢仪轨砸碎，就再不会有人，能够引动九星之力，召来妖星划破天幕了。”

　　双手放下，聂枫就连忙吞了几枚丹药，作为自身的恢复，千魔镇魂阵，即使是如今聂枫处于引星境界，依然是消耗极为的严重，所以必须要借助丹药，才能够快速恢复。

　　“我也明白到了，师尊为什么要我携带惊邪到此了。”收起了手中的惊邪，咏雪也是罕见的露出了一丝微笑来，事情得以解决，幽界被再度封在天幕之外，恐怕没有什么事情，会比现在更让人感到开心了。

　　正如同咏雪说的一样，这次的功臣基本上就是咏雪，没有咏雪那一剑的话，众人根本就不可能胜过灭苍生，就在聂枫要说什么的时候，一阵剧烈的颤抖却是猛的传来，下一刻，天枢仪座与天枢仪轨之上，就爆发出了一道强烈的光芒，下一刻，原本应该消散了的逆元之力，就猛的如同井喷一样的爆发而出！


第992章 幽魂再现

　　陡然爆发而出的逆元之力，卷席四周，其爆发而出的力量，比之之前要强大的多，就好像是死命按住了一个喷发而出的泉口，等到内里的泉水已经再无法压制的时候一次喷出似的。

　　“怎么回事？为什么会这样！！”陡然发生的变化，让聂枫一阵的震惊，井喷而出的逆元之力，与那上方被封锁的幽界之力两下夹击之下，千魔镇魂阵的力量瞬间被冲破了，破碎的阵法化为了片片的碎片，散落而下。

　　“该死，怎么会这样的，到底发生了什么事！”突如其来的变化，根本就让聂枫无法反应过来，而实际上，这样的变化出乎了所有人的预料，毕竟之前一刻还是已经平静了，下一刻却是变成如此，怎么说，这都是无法解释的事情。

　　逆元之力与幽界气息，在冲破了千魔镇魂阵的瞬间，开始不断的交融起来，原本已经与幽界开始渐渐脱离的聚星崖，立刻加速的与幽界融合，只是瞬间，聚星崖的景色已然大变，至于那天枢仪座与天枢仪轨，则是再度运行了起来，而且速度，比之之前还要快上不少！

　　“到底发生了什么事情？”看见这情景，傻子都知道，聂枫的镇封失败了，眉头紧紧的皱起，青奴就来到了聂枫的身边，向聂枫问到。

　　“我也不知道！可能是有什么东西，在控制这天枢仪座，不然的话，原本已经停止了的天枢仪座，不可能自己再度动起来的，应该是有着什么……”还没有等聂枫说完，天枢仪座之上，就开始涌现出了一道漆黑的气息，渐渐的，气息开始凝聚，下一刻，一个巨大而狰狞的灰色鬼首，就凝聚在了天枢仪座的上方，不断的怒吼咆哮着。

　　“那……那是幽魂！！”

　　“幽魂？怎么可能，幽魂从来没有这么巨大的！”听到了聂枫的惊叫，灰奴也是震惊的说到，幽魂，在场的人都清楚，那种非人非妖，非兽非魔的存在，在普通人眼中或许厉害，但在修者眼中却是不堪一击，但这样的幽魂却是他们第一次看见，无论是体积，还是那幽魂所蕴涵的力量，眼前幽魂，都好像是蚂蚁忽然变的好像大象一般的巨大！

　　“这东西，是万年前留下来的！应该是万年前清理的时候，没有清理干净，所以让幽魂活了下来，它就一直依附在了这天枢仪座之内万年，灭苍生开启天枢仪座，这幽魂已经饱吸了逆元之力，刚才我施展大阵，把逆元之力隔断了，所以这幽魂就破了出来，再度启动了天枢仪座！！”

　　看见眼前这幽魂，聂枫就立刻明白到，这是万年之前，黯日与冰月联手歼灭的那幽魂，无论是过去，还是现在，这幽魂都是贪婪的吸收着逆元之力，尤其是今天，这幽魂的捣乱，彻底的让事情陷入到了最糟糕的境地之中。

　　“拥有……幽暗气息……之人……杀掉……杀掉拥有……幽暗气息之人……”巨大的鬼首，转过来盯住了聂枫之后，就开始喃喃的说着，那声音，就好像千万号哭之声汇聚起来的声音一样，异常的难听与刺耳，而事实上，这声音修为稍微差点的修者听到了，怕立刻就要陷入到了疯狂之中，被那恐怖的怨恨侵蚀！

　　“该死的东西！”右手一挥，一团幽蓝色的火焰，就隔空朝着幽魂轰出，但尚未接触到幽魂，那团幽蓝色的火焰就直接被一层厚厚的透明光幕挡下来了，强大的魔咒，却是连那环绕在周围的气都无法突破！

　　“聂枫！”飞快的来到了聂枫的身边，霍凌就露出了担心的神色，至于咏雪则是早已经持剑在手，感受到了巨大邪恶的惊邪开始不断的震动着，就好像是要挣脱咏雪的手，自己把眼前的幽魂斩杀一样。

　　“霍凌，你下去，这东西，比之万年前的幽魂只强不弱，现在的你上去的话，只会受伤，所以让我去就可以了，也算是为万年前没有清理干净而付出代价！”冷冷的望着幽魂，聂枫就对身边的霍凌说到。

　　‘啪！’

　　清脆的巴掌之声响起，不但把聂枫打懵了，连一边准备厮杀的咏雪，灰奴与青奴都是一脸惊骇的望着扇了聂枫一巴掌的霍凌，看见聂枫疑惑的望向了自己，霍凌就淡漠的说道：“我打你是要打醒你！”

　　“整天万年前万年前，你到底是谁？你以为你是黯日吗？不是，你是聂枫，你和黯日截然不同，你不是他，为什么却是一直要把他挂在嘴边，你是你，他是他，纵然你是承继了他的力量，甚至是他的转生，但你和他还是不同的，别整天把你们两人联系在一起！还有，谁告诉你，我战不了那个幽魂的？”

　　霍凌的一巴掌，扇的萧震不知道说什么，霍凌的一番话，更是犹如当头棒喝一样，把萧震打清醒了，嘴角露出了一丝苦笑，聂枫就说道：“记得在妖塔的时候，我还曾经大骂你乱来，想不到今天，却是让你把我打醒了，你说的没有错，黯日是黯日，我是我，即使是我承继了他的记忆他的力量甚至他的灵魂，但我还是我！”

　　听到了聂枫的话之后，霍凌这才露出了一丝淡淡的微笑，冰山解冻，让聂枫一阵的目眩神迷，深深的吸了一口气，把那激动的心情压制下去之后，聂枫就对霍凌说道：“只是，现在的你和幽魂确实有差距，所以要上的话，我是不会答应的。”

　　“那就把你的九剑诀借我用吧，我知道，我能够做到，而冰月，也已经教会了我，剑使的法则了。”看着聂枫，霍凌就喃喃说到，而听到了霍凌的话，下一刻，聂枫的手中就爆发出了一道紫色的光辉，随后就说道：“霍凌！赐你紫云霄，与吾把眼前之敌斩之灭之！”

　　“领命。”清脆的声音落下的瞬间，冰块就已经把聂枫的紫云霄包裹了起来，行为了一把里面笼罩住了紫云霄的冰霜之剑，下一刻，霍凌身形如电，就朝着幽魂杀来，随后霍凌手中的紫云霄一挥，一片紫色的剑幕，就直接朝幽魂笼罩而去。

　　“幽暗气息……杀！！”感受到了前方铺天盖地而来的剑气，幽魂就再度发出了一声难听的声音，下一刻，无数的漆黑气息，就从幽魂的身上爆发而出，并化为了一道道的漆黑气息，漫天向霍凌笼罩过来。


第993章 再战

　　漆黑的气息，从幽魂的身上爆发而出，并化为了无数的一束一束的黑气，朝着霍凌卷席而来，而这些漆黑的气息尚未接近霍凌，下一刻，从四面八方而来的寒冰之柱，就立刻疯狂的冲击而来，挡在了那漆黑的气息前方。

　　“玄凛冰煞！！”

　　无数的冰柱交织成了冰墙，抵挡住了那漫天的漆黑气息，而霍凌则是化为了一道残影，绕过了那冰墙的同时，穿过阵阵的黑雾与紫光交错之地，直接杀到了那光幕之旁，就用手中包裹着冰霜的紫云霄，朝着那光幕狠狠的斩下去。

　　就连空间也能够轻易的一剑两断的紫云霄，直接就把那光幕切开，随后，火焰环绕，幽蓝色的冥华凶焰，就立刻在这裂缝之上燃烧着，自从吸收了黯日的另外半边魂魄之后，聂枫也掌握了灭苍生的冥华凶焰，如今，聂枫身兼能够制造虚幻，并破除一切幻象的紫陇幻炎，燃烧灵魂，把灵魂魂魄烧为灰烬的九冥幽炎，还有虽然看起来冰冷，但实际上却是能够融金化铁的冥华凶焰，三大异火掌握手中，可谓是战力量急增。

　　火焰环绕着那光幕的裂缝，这光幕顿时就无法合起来，而霍凌则是化为了一道光辉，窜进了光幕之内同时，紫云霄就不断的电射出一道道的剑气，朝着那幽魂冲击而去。

　　面对这剑气，幽魂却是不闪不避，只见剑气所过，全部轻易的穿过了幽魂的身体，原来虽然紫云霄的剑气能够连空间都斩开，但幽魂却是没有实体的灵魂，紫云霄，还真的偏偏就奈何不了幽魂！

　　要是那些弱小的幽魂的话，一般修者是凭借元气轰击，就足以消灭掉了，但这样程度的幽魂，显然那种办法是不可能有用的了，说来惭愧，要是幽魂不能被爆发出的元气震散的话，那一般修者消灭幽魂的手法还真的不见很多。

　　连续数剑电射而出，却是无法奈何这幽魂，而幽魂却是开始了反击，无数骷髅头形态的漆黑气团，在幽魂的身边凝聚之后，就开始一团团的朝着霍凌冲击过来，一个个狰狞的骷髅头虚幻气团，极为的恐怖邪恶，面对这进攻，霍凌脚步轻踏，就如同凌波仙子一般化身虚幻，闪躲着那漫天而来的骷髅头。

　　“灭！！”

　　冷喝之声响起的同时，无数的火团，直接迎上了轰向霍凌的骷髅头气团，原本应该是虚幻灵魂的气团，在接触到了这黑红色的火焰瞬间，就爆发出了一阵阵无比凄厉的惨叫之声，而聂枫也来到了霍凌的身边，并对霍凌说道：“小心，这幽魂是凝聚了数以千万计小幽魂而成的，它的招式都充满凶戾的气息，刚才那一招，恐怕威力不在魔道禁法之下。”

　　“放心，我没事。”看见聂枫那担心的样子，霍凌就感到内心微微一暖，此时，咏雪也已经进到了光幕之内，而灰奴青奴则是在外面以防变化，其实，主要是灰奴与青奴两人并没有强大神兵在手，所以就没有进来这里了，毕竟幽魂的力量实在太厉害，想凭借修为力量杀伤幽魂的，这里除了聂枫之外，就没有人能够办到，咏雪与霍凌就只能够借助手中的神兵了。

　　“幽暗气息……杀！！”一团团的漆黑之气，被聂枫的九冥幽炎全数焚烧了，这顿时就让幽魂发怒，怒吼之声回荡的同时，无数的气团再度凝聚而成，并化为了骷髅头的形态，张牙舞爪的向着聂枫冲来，而不同的是，这次的气团数量，是之前的百倍左右！

　　“虽然只是意识的集合体，但好像却是很懂得记仇啊，不过即使是这样，好像你这些东西也休想伤我半点！”冷冷一笑，聂枫身上的九冥幽炎就爆发而出，火焰升腾，大量的漆黑气息被燃烧怠尽，要知道，九冥幽炎就是燃烧灵魂的火焰，好像幽魂这样的灵魂意识集合体简直就是给九冥幽炎专门燃烧的对象！

　　“霍凌，赐汝黯魂寂，替吾斩灭眼前蝼蚁之辈！”

　　暗色光芒一闪，下一刻，霍凌手中的坚冰，就包裹住了样式古朴的黯魂寂，黯魂寂也是对付灵魂的绝皆利器，对于幽魂来说也是极为的有效的。

　　“小心点，黯魂寂的消耗很巨大，千万别乱挥动，不然的话两到三剑，就能够把如今状态的你抽空了，机会我来创造，在这之前，你就一直等待机会，给它致命的一击！”看见霍凌握上了冰剑黯魂寂，聂枫就连忙对霍凌提醒到，如今的霍凌可不是以前的冰月，冰月的话，凭借那恐怖的修为能够肆无忌惮的使用黯魂寂，而现在的霍凌却是没有这个恐怖修为能够支撑的了！

　　“我也来帮忙吧，惊邪能够斩断一切的幽暗邪恶，这幽魂浑身上下充满了阴邪，惊邪能够轻易斩杀！而且我本身所习雷法，也能够辟避诸邪。”一震手中惊邪，咏雪就在一边说到，而听到了咏雪的话，聂枫就点了点头，对咏雪道：“那你也要小心。”

　　说话之间，幽魂那释放而出的恐怖幽魂团已经全数被聂枫烧毁了，同时，聂枫与咏雪就一左一右朝着幽魂扑来，只见聂枫右手一举，喃喃了数句之后，火焰就在聂枫的右手之上疯狂的旋转。

　　“焚炎天阵！”

　　“千煌雷烈！”

　　炎法与雷法同时使出，黑红色的九冥幽炎与彩色的雷电交错，同时落在了幽魂的身上，刹那之间，火焰与雷电不断的融合碰撞，爆发出了强大无比的力量，而那幽魂在这爆发的力量之下，显然是极为的痛苦，那凝聚出来的虚幻鬼首形态不断的仰天哭泣咆哮同时，更加疯狂的漆黑气息，就不断的从幽魂的身上涌出，向着聂枫与咏雪卷来。

　　面对这样疯狂的反攻，聂枫依然是祭出了那九冥幽炎来，至于咏雪身上更是爆发出了七色的光辉，直接就把那漆黑的气息拦挡在外面，两人抵挡住了漆黑气息之后，就不断的进攻，渐渐的，这幽魂的鬼面开始被轰的有点溃散的迹象，而就在这个时候，霍凌手中的黯魂寂，就朝着幽魂中心直接斩落！


第994章 最后疯狂

　　剑光如虹，剑气如梭，直接斩出的霸道剑气，化为了强烈的红光，冲向了眼前的幽魂，下一刻，黯魂寂的剑气，就直接把幽魂一剑斩开，那巨大的鬼首形态幽魂，在无数的惨叫之下，就开始渐渐的分开。

　　“小心，这家伙还没有死！”看见幽魂被一分为二，聂枫却是并没有感到欣喜，而是严肃的提醒到，其实，不需要聂枫提醒，霍凌也明白，这庞大的幽魂，绝对不是自己一剑就能够斩杀的。

　　在半空之中的身形缓缓飘荡，而被斩开的幽魂，在凄厉的咆哮之下，就想要再次融合，并把此刻在‘中心’处的霍凌吞噬，但下一刻，在半空之中的霍凌身体猛的一转之下，剑光顿时就化为了一圈光芒，随后，剑光扩散而出，瞬间，那幽魂就横着再度被黯魂寂的剑光斩开，尚未合起，就被霍凌的剑气化为了四段！

　　“吼！！”

　　凄厉的吼声再度响起，这不是一人数人感觉的吼声，而是成千上万，无数的冤魂厉鬼，在号哭嘶喊，心神稍微薄弱之人，都会被这凄厉的号哭所影响，那种让人心神动荡的号哭之声，响彻天际，震动四方。

　　“九天焚魔·九俱焚灭！”

　　看着那四团漆黑的气息，不断的发出了凄厉的惨吼，聂枫却是神色冰冷，看着霍凌的身体窜离了，聂枫的右手就猛的一握，下一刻，一圈黑红色的符文，就从聂枫的右手手上爆发而出，随后，黑红色的九冥幽炎，就直接在空中扩散而出。

　　火焰扩散，并在虚空之上，燃烧出了一个巨大的漆黑空间，随后，一块燃烧着九冥幽炎的巨大陨石，就从那空间之中忽然直接撞出，并朝着幽魂急速砸落，那种速度，那种势头，直接就让周围的空间扭曲变化，可见这陨石砸下的速度，到底有多么的快！

　　说时迟那时快，陨石瞬间就砸到了幽魂的身上，‘轰！！’一声轰然巨响之后，火焰疯狂的扩散而出，并环绕着这幽魂不断的燃烧，九冥幽炎的火焰，直接把幽魂烧的凄厉惨叫不已，强大的撞击之力，更是把这幽魂撞的七零八碎，如同是被撞碎的泥团一样。

　　“暗黑气息……杀……”一团团的幽魂，在空中不断的扭曲着，它们的身上，还燃烧着恐怖的火焰，但即使是这样，凄厉惨叫之中的幽魂，依然不忘记要杀掉聂枫，不，应该说，由于聂枫火焰的缘故，这些幽魂更加憎恨聂枫了，成百万上千万的幽魂喃喃着杀掉暗黑气息，那当中的怨恨与恐怖气息，自是那难以形容。

　　“杀我？凭你们？”额头之上的残月双蛇印记开始升起了淡淡的光芒，看着这些幽魂体，聂枫就冷漠的说道：“就凭借你们，就想要杀我，一堆没有血肉感情的家伙？”

　　说完之后，聂枫的右手就再度一握，随后，周围的寒气就开始疯狂的窜升着，卷席而起的寒气，渐渐的化为了龙卷飓风，开始朝着中心的幽魂团集中，并散发出了无上的冰冷气息！

　　“九玄冰煞·魂冻冰魄！”

　　连灵魂都能够冻结的恐怖深寒，把那正在凄厉号叫的幽魂团们全部冻结住，刹那之间，周围平静了，无论那号哭，还是那吼叫，都在瞬间停下来了，看着幽魂被冻结，聂枫的双手连连结印，下一刻，符文就开始从聂枫的手上荡漾而出。

　　“灭！！”

　　伴随着一个个符文飘荡而出，没有多久，所有被冻结的幽魂的周围，已经被大阵所环绕而上，在聂枫一声怒喝之下，大阵爆发出了强烈的光芒之后，下一刻，黑红色的火焰开始不断的燃烧这些被冻结住的幽魂，而阵法施展完毕，聂枫甚至连看都懒得看一眼，径自朝着天枢仪座走去，因为聂枫知道，幽魂不可能逃脱出，那在烧毁一切之前，绝对不消失的火焰大阵。

　　“该死的幽魂！！”

　　只是稍微靠近，那强烈的逆元之力，就让聂枫神色大变，因为幽魂的缘故，此刻的天枢仪座已经处于不正常的状态之中，就比方说，天枢仪座的运转，就原本是一匹漫步散布之中的马，缓慢的离开目的地，朝着另外一边走去，而聂枫，则是把这马的缰绳拉住了，停止住了马的前进。

　　但这幽魂，却是在马停住之后，忽然出现并在马的后面狠狠的抽了一鞭，被狠狠抽了一鞭的马已经发疯，并不断的向前疯狂冲着，现在聂枫就是想要把马停下，也成了一件奢侈的事情了。

　　“没有办法了，尝试一下九星镇耀之仪吧……不过九星镇耀之仪少说要施行半天以上，现在的速度，恐怕不用等到日蚀之刻，妖星就要提前到来了，即使是毁灭这天枢仪座也不可行，逆元之力会爆发，而且更会加速妖星降临的速度罢了……”

　　看着那爆发出了强烈光芒的天枢仪座，此刻的聂枫就显得极为的犹豫，因为，此刻能够停下天枢仪座的办法，已经不多，或者说，已经没有了。

　　“难道，真的要施展那个吗？只是即使是我牺牲了性命，用全力量施展压制，最多也只能压制天枢仪座三刻的时间，而这三刻的时间毁灭了天枢仪座与天枢仪轨的话，真的就能够停下来了吗……”

　　就在聂枫极为犹豫的时候，身后被火焰包裹的幽魂，已经开始发不出那凄厉惨叫了，九冥幽炎的燃烧之下，幽魂根本就无法反抗，而霍凌与咏雪则是仗剑在一边以防变故，但即使是这样，依然是无法完全防备，这幽魂的最后疯狂。

　　“吼！！黯日！！”

　　就在幽魂即将要被完全烧灭的时候，这些幽魂却是猛的组合到了一起，并带着漆黑的火焰，强行的冲出了大阵，凄厉怒喊已经不是多人的合喊着声，而是一把沙哑到了极点的声音，最主要的是，这幽魂，居然叫出了黯日的名字，惊讶的一回头，聂枫就发现幽魂正朝着自己冲来，下意识的防备瞬间，这幽魂却是忽然改变了路线，狠狠的撞向了天枢仪座之上。

　　“别！！”

　　‘轰！！’

　　巨响爆发，幽魂撞在了天枢仪座的瞬间，就化为了无数的碎片消散，巨大的撞击之下，天枢仪座的表面就开始出现裂痕，渐渐的，裂痕开始疯狂的扩散而出，一声粉碎之声爆响而起，下一刻，天枢仪座，就在聂枫的眼前，轰然粉碎！


第995章 降临

　　‘轰！！’

　　伴随着一声巨响爆发，天枢仪座在幽魂的撞击之下，轰然粉碎，那破碎之声，在这片天空之下，是如此的响亮，看着那天枢仪座崩碎，聂枫却是只能够眼睁睁的发呆。

　　其实，那幽魂的变向，聂枫并不是说没有机会能够破坏，但在那瞬间，聂枫却是感到自己无法动弹，因为，在那团幽魂之中，聂枫居然看见了无数的熟悉面孔，童年时候的记忆，那满是火焰的村子，一张张扭曲的脸孔，那沉浸在童年的回忆之中的人面，却是在那片幽魂之中呈现了出来。

　　看见这些熟悉的面孔，聂枫脑海之中顿时就感到一阵强烈的震动，身体更是直接僵硬了，而那幽魂也趁着这个瞬间，撞向了天枢仪座之上，导致了眼前的一幕发生。

　　粉碎的天枢仪座，卷涌出了恐怖的逆元之力，那逆元之力化为了飓风，直接就把聂枫，霍凌，咏雪，还有在外面的灰奴，青奴，都直接卷到了半空之上。

　　‘轰！！’

　　又是一阵巨响爆发，整片空间，都开始扭曲变化，看见这情景，聂枫立刻运起了最强的力量并全数化为了护身的元气，守护住了霍凌，咏雪还有灰奴青奴四人，看着那从天枢仪座为中心开始湮灭的空间，一边的青奴就说道：“到底发生了什么事？你们没有能够消灭那幽魂吗？”

　　“那幽魂垂死一拼，把天枢仪座撞坏了……”一边的霍凌，听到了青奴质问聂枫，就叹息一声，对青奴说到，而听到了这话，青奴就一阵呆楞同时，天空之上，就忽然变成了一片的漆黑。

　　“时间……到了……”

　　漆黑的把周围一切全数吞噬，以往这片空间虽然是阴冷，但却并不是幽暗，而现在，漆黑吞噬之下，整片空间就变的一片的漆黑，伸手不见五指的黑暗，就如同能够把光芒吞噬掉一样的深沉。

　　唯一散发着光芒的，就是那依然转动的天枢仪轨，失去了天枢仪座的控制，天枢仪轨就好像脱离了飞驰马车的车轮一样，胡乱转动着，看着那冲天的蓝色光芒不断的扭曲，灰奴就皱眉说道：“难道已经没有办法了吗？”

　　“天枢仪座毁灭的现在，已经没有任何办法了……”绝望的看着那冲天而起的蓝色光芒，聂枫就喃喃说到，而仿佛是在验证聂枫的话一样，那冲天的光芒所过之后，漆黑的天际之中，一道赤红色的妖异光芒，就从远方开始飞速的接近。

　　“妖星来了……”看着那赤红的彗星，聂枫就喃喃说到，下一刻，强烈的光芒就从那破碎的天枢仪座之上爆发而出，瞬间把聂枫五人完全吞噬，光芒爆发之间，整个聚星崖，都化为了粉尘。

　　那赤红色的彗星，在漆黑的天幕之上，显得尤其的壮观与清晰，只见这赤红色的彗星，在天空之中划出了一条长长的红色光芒，异常的壮观，随后，一幕惊心动魄的情景，就展现在了整个明界所有生灵的眼前。

　　赤红色的光辉，渐渐的开始撕裂，那片由于日蚀缘故，而变的一片漆黑的天际之间，就仿佛是被斩出了一道细长的伤口一样缓缓的裂开，而在这漆黑之中，所有人都看见了，那裂缝的对面，那片充满了死寂的幽蓝色世界。

　　“发生了什么事？到底是怎么回事？”

　　“神啊……老天爷裂开了啊！”

　　“神啊！神啊！救救我们，救救我们……”

　　无论是修者，还是平民，看见这诡异而恐怖的景象，都是震惊恐惧，漫天涌溢下来的死寂气息，渐渐的把整片天际覆盖。

　　“桀桀桀……嘻嘻嘻……”

　　“嘎嘎嘎……嘻嘻嘻……”

　　各种古怪的幽兽嘶叫，从那裂开的天空荡漾而出，幽蓝色的光芒开始笼罩下来，一些平民感觉到了那笼罩而下的幽暗气息的瞬间，就疯狂的打滚嘶吼起来，双手更是不断的撕扯着自己的身体，渐渐的，这些较弱的人，就被自己撕成了一片血肉模糊。

　　至于一些较为强大的普通人，则是在这幽界的气息之下，渐渐的开始变异，原本的普通人，却是开始长出尖角，身体膨胀，而不单是人，灵兽，妖兽都各自受到了幽界气息影响，而开始变异，那种情景，就宛如是末日降临一样。

　　“他们失败了……”抬头望着那恐怖的裂缝，轩辕黄帝就叹息了一声，喃喃说到，姜尚，酒仙翁也是一改以前的吊而郎当样子，变的异常的严肃。

　　“那你们赶紧把他们带回来啊，把聂枫带回来，赶紧的啊！！”听到了轩辕黄帝的话，小狐狸顿时就跳到了轩辕黄帝旁边，大声的喊到，而一边的姜尚则是道：“刚才我们已经在尝试了，但好像是出了什么差错，一直都无法把他们带回来……”

　　“你是什么意思？”呆呆的望着姜尚，小狐狸就愤怒的说道：“之前你说能够轻易把他们送回来的！你骗人！！你这个坏老头！！”小狐狸愤怒，至于一边的阎皇与凤凰却是已经一阵的头晕坐倒在地上，显然，连姜尚也这么说了，恐怕在里面的聂枫已经是凶多吉少。

　　被小狐狸这样骂，姜尚却是不知道应该要怎么反驳，其实，姜尚还真的很有把握，把聂枫五人带回来，这也是因为他们为什么限制人数进去的原因，就是为了回来的时候，能够有更大的把握。

　　但天枢仪座爆发，整片空间天地都被冲击而起的逆元之力所扰乱，出乎意料的状态，姜尚也无法把五人带回来，而就在小狐狸愤怒的时候，天空之上，就再度发生了异变。

　　裂开的虚空开始不断的压低，所有的生灵，都清楚的看见了，那天幕的对面，正列队而排的无尽幽界军势，看见这情景，姜尚大袖一挥，就把小狐狸，阎皇与凤凰收进了小世界之内，并喃喃说道：“虽然不能算是补偿，但这几个小姑娘，就又老朽来守护吧，既然已经到了这个境地了，那就唯有开战了！！”

　　说完之后，姜尚的身上就开始爆发出了极为恐怖的力量，单单是气势，就瞬间把周围的空间震的不断的塌陷，同时，轩辕黄帝，酒仙翁身上都是荡漾起了极为强大的气势来，“那帮小鬼都够胆这样直面罗喉神的大军了，咱们这些老家伙，现在也不能够再掩藏什么了，上吧！”

　　轩辕黄帝的最后一句话，就如同令号一样，下一刻，轩辕黄帝，姜尚还有酒仙翁，就朝着那撕裂的虚空直接冲上，而与此同时，在大陆的四方八面，也有着很多散发着强大气息的光芒，朝着天空那巨大的裂缝直接冲上去！


第996章 杀进幽界

　　天幕撕裂，面对着那幽界的开启，轩辕黄帝，酒仙翁与姜尚，都化为了一道光芒，向着天空直接杀去，而与此同时，大地各处，也有着很多蕴涵着强大气息的光芒，朝着那片裂开的天空冲去。

　　“喝！！”

　　金光连连闪动，尚未到达，轩辕黄帝手中轩辕剑已然出鞘，巨大的黄金剑气不断的电射而出，那剑光直接窜进了幽界之内，下一刻，那列队的幽界军势，就在轩辕黄帝数剑之下，片片化为了飞散的血雾，单单目测，轩辕黄帝几剑下去，至少上万的幽兵，被瞬间斩杀！

　　“吼！！”

　　轩辕黄帝一出手，幽界的对面，也传来了愤怒的咆哮之声，随后，一道幽蓝色的光芒，就从那尚未完全开启的天幕对面轰出，只见那光芒轰过了天幕之后，就化为了一只硕大无朋的巨大手掌，直接就朝着轩辕黄帝，姜尚与酒仙翁轰下来，铺天盖地落下的元气巨掌，就宛如要把这片天地完全覆盖一般！

　　“破灭！！”

　　“酒神！！”

　　两人同时出手，姜尚的破灭印与酒仙翁的酒神，同时迎上了那巨大的手掌，‘轰！！’一声巨大的爆响之声，整片天地被震的疯狂的颤抖破碎，而两人联手之下，这元气巨掌就被轰成了飞散的粉末，飘散而下。

　　“既然降临不可逆转，那我们就先杀进幽界里面，屠它个百十万幽界的妖物要了，我就要看看，幽界的家伙，到底有多少好像刚才那家伙那种程度的存在！！”虽然轻易的破掉了那幽蓝色的巨手，但三人都知道，施展这招式的幽界家伙，修为绝对不在他们任何一人之下，如此程度的力量，让轩辕黄帝陡然兴奋起来，杀意爆发之下，金色的光辉更是疯狂涌现而出。

　　‘嘶啦……’

　　如同是撞上了一层透明的薄膜一样，周围的空间被三人冲击的力量拉的很长，只是短短的时间，三人已经杀到了那别撕裂的天幕之上，强行突破之下，最后尚未完全撕裂的天幕就被三人撞开了一处小缺口，下一刻，轩辕黄帝，姜尚，还有酒仙翁，就直接杀进了幽界之中！

　　“这东西，也没有归还的一天了……”叹息了一声，姜尚就一翻手，拿出了一副古朴的长弓来，正是从聂枫那处抢夺来的射日弓，只见冲进了幽界的瞬间，姜尚随即拉满那忽然出现的火焰弓弦，下一刻，箭矢电射而出，带着龙腾形态的金色火焰箭矢，就落到了那片幽兵之上。

　　‘轰！！’

　　一朵巨大的蘑菇云升起的同时，无数的幽兵，在这箭之下，化为了粉尘，姜尚双手不停，不断的拉动火焰弓弦，一支支金色火焰箭矢，疯狂的落到了幽兵的阵型之中，直接把一片一片的幽兵轰灭当场，纵然这些幽兵的力量修为相当的不错，但在拿了上古神器的姜尚面前，幽兵就如同一片待宰的猪羊一般！

　　不但是姜尚，轩辕黄帝，酒仙翁都是不断的开始屠杀着这些准备大举攻进明界的幽兵，面对这三人疯狂的进攻，这些幽兵顿时就一阵的大乱，一些修为较为强大的幽兵统领想要上前与之对抗，却是被狠狠的当场轰杀！

　　“明界的家伙，你们居然够胆进我幽界之地来，今天就让你们有来无回！！”

　　愤怒的咆哮之声疯狂的回荡在四周，下一刻，一道散发着强大的惊人气息的幽界之人，就从远方冲来，感受到了那气息，姜尚首先就朝着那方向射出了一支火焰箭矢，一圈强烈的金光爆发而出，下一刻，黄金箭矢就直接电射而出。

　　“灭！！”

　　漆黑的光芒猛的落下，直接就把这威力无穷的火焰箭矢刷消失了，对，在漆黑的光芒落下的瞬间，由射日弓射出的火焰箭矢，就直接被一刷而消失，而当箭矢诡异的消失之后，那身影也在半空停住了。

　　足有两米半以上的身高，足够俯视所有的人，这个幽界男子的身上，处处散发出了一种极其诡异的阴邪，宛如是染满了干枯鲜血一般的立领长袍，把男子的鼻子以下部分全部挡住了，紫黑色的皮肤，原本只能够在死人的身上看见，但这男子却是浑身紫黑颜色，大量的刀疤伤痕，布满了这幽界男子露出来的上半脸，一双琥珀色的眼睛阴冷而充满杀意，血红色的长发就宛如刚刚用鲜血洗完一样，不断在他身侧飘荡着。

　　这幽界男子的右手之上，拿着一面古朴的大旗，旗杆的长度，足有三米以上，漆黑古朴的旗面迎风飘动，隐隐可见这上面环绕着漆黑的光芒，刚才刷走了姜尚所射出箭矢的，毫无疑问，就是这古怪的大旗！

　　“吾乃阳寰，你们三人的修为真的不错，甚至都要勾的上，我们这些住在至尊混沌层的老家伙了，当年的圣战，是你们明界的人胜利了，而如今，你们明界还剩下多少当年圣战之强者？”冷漠的看着轩辕黄帝三人，这叫做阳寰的幽界男子就冷漠的说到。

　　“又是一个吹嘘自己过往厉害的家伙吗，饶了我吧，怎么一进来就遇到这样的家伙了？”一边的酒仙翁，喝了一口酒水之后，就猛的一结印，下一刻，酒神就直接朝着阳寰砸下去！

　　“自不量力！！”手中的漆黑旗帜一扫，酒神就立刻凭空消失，甚至连一丝的力量波动都没有留下，而看见这情景，一边的姜尚就说道：“老酒鬼小心了，这家伙手上的旗不简单，应该是太古时候的天虚旗，传说那旗子能刷万物，只要被刷到，就铁定完蛋，别阴沟里面翻船了！”

　　“放心吧，早知道他手上的家伙不简单了，刚才只是试探一下罢了，既然知道是天虚旗，就不能保留实力了！”说完之后，酒仙翁的身体就开始变的高大年轻起来，同时一边的姜尚也是如此，没有一阵，酒仙翁与姜尚就化身为了两个威武的中年男子，完全不似之前的老态！

　　“哼！就让吾来会会你们这些明界的修者，看看你们到底有什么长进！！”冷冷的一笑，阳寰就冷声说到。


第997章 大战连连

　　手中的天虚旗轻轻一招，下一刻，一片漆黑就笼罩在了阳寰的四周，冷冷一笑，阳寰就对轩辕黄帝，姜尚与酒仙翁三人说道：“就让我领教一下，如今明界的修者，到底有什么本事！”

　　“这家伙相当厉害，不联手单对单的话，我们这里谁都没有必胜的把握吧。”看着阳寰，姜尚就喃喃说到。

　　“嘿嘿，既然已经杀进来了还说什么一对一的，他们的身后还有数以千万算的幽兵呢，一个个对阵的话，累都能够累死咱们了，所以还是一起上吧！”听到了姜尚的话，酒仙翁就丝毫没有半点愧疚的说到，而实际上，幽界之中的强手确实比明界要多出很多，单单眼前的阳寰就绝对不简单！

　　而就在姜尚与酒仙翁说话的时候，轩辕黄帝却是已经与阳寰大战起来，漆黑的光芒，与金色的光辉不断的交错轰击着，爆发出一阵阵震动四方的强烈波动。

　　只见轩辕黄帝手中轩辕剑所爆发出的剑光，极为的霸道狂放，凶猛的剑光不断飙射而出，任何一个修者，都是难以抵挡的，但面对这样的剑光，阳寰却是显得十分的从容，手中天虚旗不断招展，一道道的漆黑光芒，就把轩辕剑的剑光全数刷去！

　　“破灭！！”

　　就在轩辕黄帝与阳寰酣战之时，姜尚与酒仙翁也出手了，双手结印，金色的法印随即就朝着阳寰直接轰击而来，强大的力量伴随着破灭印的轰出，而卷席了这一片幽界大地，在幽界，姜尚出手完全没有了顾忌，只是一印轰出，瞬间，下方密集的幽兵也受到了影响，上万幽兵在那卷席而起的力量之下，尽数被震灭。

　　面对着姜尚的破灭印，阳寰手中天虚旗一招，随即漆黑的光芒再度刷出，威力巨大的破灭印，无声无色之间，就被刷走了，不但如此，漆黑的光芒也更是朝着姜尚本人刷来，面对那恐怖的黑光，姜尚也不敢硬接其锋，立刻化身千万，闪开了这飞刷而来的光芒。

　　“三人战一人，明界的修者也堕落了呢，就让吾也来领教一下你们明界修者！”一声冷喝之声回荡，下一刻，又是一巨大的幽蓝色元气之掌轰击而下，这掌势，与之前在三人冲向幽界的时候，轰向他们的幽蓝色手掌完全一样，面对这掌势，姜尚与酒仙翁就同时出手，酒神与破灭印，同时轰击在了元气之掌上！

　　‘轰！！’

　　巨响爆发，卷席而起的元气，把下方的数以万计的幽兵直接卷成了粉碎的肉沫，爆发光芒之中，一个身高两米多，身穿着诡异漆黑骨甲，浑身皮肤灰白，满是疤痕的光头幽界男子，就用冷漠的眼神，望着姜尚与酒仙翁，刚才的一掌就是这黑甲光头的幽界男子轰出来的。

　　“吾乃儇獬，正想要好好的会一下你们这些明界的家伙，千万别好像这几个废物一样无能。”说完之后，儇獬就把提在手中的四个人头，直接掷向了姜尚与酒仙翁，虽然已经死了，但姜尚和酒仙翁还是能够感受到，这四个人头之上环绕着的气息，这四人，应该最起码也在引星中期的修为，看来也是攻进幽界的修者中的人，而这短短的时间之内，居然已经被儇獬杀了！

　　“呵呵，有点意思了，老头子我也正好觉得，三打一个有点太不要脸，毕竟那家伙虽然拿着那满厉害的旗子但和皇帝前辈相比还是相差很远的，既然你送上来了，咱们就拿你练手好了。”灌了一口酒水之后，酒仙翁就喃喃说道：“反正这地方也是你们的地方，随便怎么乱来想来也没有所谓吧？”

　　“哼！只怕你们连乱来的资格都没有！死！！”右手伸出，儇獬头顶之上虚空就爆发出了一道强烈光辉，下一刻，一道赤色的星光就直接朝着酒仙翁与姜尚砸下来，感受到那恐怖的力量，姜尚就摇了摇头道：“真是的，一出手就引动星力，这不是在和我们说，我们闹的还不够大么？喝！！”

　　怒喝之下，一道白色的星辰光辉也随即砸落，不过引导这星光的，却是姜尚，同时，酒仙翁口中喷酒而出，大片的烈焰疯狂朝着儇獬卷席而去，而儇獬则是一翻右手，下一刻，一把形态诡异的长枪，就出现在了儇獬的右手之上。

　　不但是轩辕黄帝，姜尚他们这一边，幽界降临之刻，在幽界的其他地方也是爆发了场场的大战，明界早已经隐藏很久的天阶修者们，纷纷的出关，直接就杀向了幽界，而幽界之中的强者也是直接迎上，瞬间，在那千万里天幕裂缝之内，厮杀处处，原本无穷无尽的幽兵在这些疯狂的厮杀之下，开始不断的减员，幽界与明界的巅峰战力，在幽界尚未真正降临的那一刻，已经展开了巅峰的对决！

　　‘刷刷！’

　　又是两道剑光被轻松的刷去了，轩辕黄帝反是被那漆黑的旗光逼的连连后退，手执天虚旗的阳寰，能刷万物，即使是代表最强之力的轩辕剑，也奈何不了这太古时候的法宝！

　　“喝”

　　一声怒喝，闪开了那致命的黑光之后，轩辕黄帝就忽然一掌轰出，下一刻，一道巨大的紫色光辉，直接就从空中轰击下来，那巨大的力量尚未抵达，下方的幽界大地已经化为了一片的焦碳，至于下方的幽兵，早在两人交手的时候已经被那卷席爆发的力量全部杀光了，现在下方除了方圆千里的模糊血肉之外，什么都没有。

　　“小小星光，能够做什么？”哈哈一笑，阳寰手中的天虚旗就直接转动起来，下一刻，一大片的黑光就笼罩了阳寰上方的整片天空，任何接触到了这黑光的，毫无疑问都将被‘刷’走。

　　‘轰！！’

　　不过可惜的是，这次却是出乎了阳寰的预料了，紫色的星光，直接就轰穿了漆黑的光幕，在阳寰惊讶的眼光之中，紫色星光直接就砸窜了漆黑的光幕，朝着阳寰落下，下一刻，光芒吞噬了阳寰的身体，一阵凄厉的惨叫之声也在那星光之中爆发而出。

　　“紫薇帝星的力量，怎么可能随便被你刷走，天虚旗是强大，但想要刷走紫薇帝星的星力，却是早了万年。”冷笑着望向那星光，轩辕黄帝就准备把手中的轩辕剑回鞘，不过很快，轩辕黄帝的动作就停住了，因为他看见了，星光之中，那依然傲立的人影。

　　“有点意思，看来幽界的底蕴还是远远的超乎了我的预料，黯日啊，你带来的东西，真的是太恐怖了……”喃喃的看着那开始消散的星光，轩辕黄帝就说到。


第998章 苏醒

　　漆黑之中，聂枫就感到自己的身体随水飘荡着，虽然双眼张开，但聂枫却是发现自己无论如何都无法脱离这暗黑的束缚，无论聂枫怎么挣扎，都无济于事。

　　“这里到底是哪里？”看着周围的漆黑，聂枫就喃喃说到，记忆之中，聂枫是在那片破碎的天枢仪座光芒包裹之下，失去了意识，再次张开的眼睛的时候，聂枫就发现，自己在这古怪的漆黑之中了。

　　“喝！！”

　　双眼闭合，下一刻，强大的力量开始爆发而出，天阶引星修为的力量全数爆发之下，那种气势与卷席而起的力量都是极为的恐怖的，在那强大气势的卷席之下，周围的漆黑开始破碎，大量的裂纹开始扩散，下一刻，周围的漆黑，就如同是玻璃一样轰然碎裂！

　　空间的壁膜碎裂，聂枫也立刻窜出了这片漆黑的空间，当聂枫离开了那伸手不见五指的空间之后，就被眼前的景象惊呆了，因为，眼前的大地，已经不是聂枫所熟悉的大地，或许说，熟悉是熟悉，但却并非聂枫所熟悉，而是黯日所熟悉的大地，因为，眼前之地，就是幽界，也是明界，或许说，是已经降临的幽界大地。

　　死寂一片的大地，充满了血腥与死亡的气息，荒凉，是唯一能够形容这片大地的词语，而在这片荒凉的死寂大地之上，处处可看见一些厮杀形成的痕迹，但更多的，却是干枯的鲜血，与残缺不全的腐臭骸骨。

　　天空之上，一片漆黑，幽蓝色的光芒，就如同是极光一样，在空中不时的闪现着，完全认知之外的大地，与那回荡在空间之中的怪异声音，都告诉着聂枫，这里已经不是聂枫所熟知的地方了。

　　“幽界降临了吗……其他人呢？”看着这片已经彻底变化了的大地，聂枫就喃喃说到，下一刻，聂枫就开始寻找起了霍凌，咏雪还有灰奴青奴他们，但哪里还能够找到。

　　“该死！！”

　　发现众人都失去了影踪，聂枫顿时就控制不住情绪，愤怒的大喊了一声，并一拳朝着地上轰去，如今的聂枫，全力出手的力量，强大的简直难以形容，一拳之下，整片大地都在疯狂的颤抖着，方圆数百近千米的大地，更在聂枫一拳之下，直接下陷了数米，而这，谨谨只是蛮力造成的结果！

　　“该死该死该死！为什么，为什么我终究是无法阻止！！”仰天怒吼着，强大的音波直接化为了一圈圈荡漾而出的涟漪，周围的空间更是在聂枫的怒喊之下，开始不断的震颤并出现了丝丝的裂缝，只是怒声一吼，就有如此的力量，可见天阶之力，确实并非凡人所能够想像的境界。

　　“嘶嘶……嘶嘶……”

　　“桀桀桀……”

　　怒喊之声渐渐的停歇，忽然，一阵阵怪异而阴沉的声音开始从四方八面会聚过来，只见在聂枫喊完之后，大量形态丑陋，身材庞大的幽兽就开始集中过来，这些幽兽的双眼，都散发着嗜血的光芒，看着聂枫更是宛如看见了肥羊的饿狼一般。

　　“幽界最下层，连思考能力都欠奉只知道追求血肉的幽兽吗？也罢，既然幽界已经降临了，我也没有什么好顾忌的了，你们要送上来，我就全部把你们斩了！”站起了身来，聂枫就用冷漠的眼神扫了一眼周围围上来的幽兽，双眼爆发出了一道深沉的精光之后，下一刻，聂枫的手上就已经握上了从灭苍生处得来的蚩尤所用的神兵虎魄大刀，下一刻，刀芒爆发，杀意冲天，化身杀神的聂枫，就仗着手中的长刀，开始疯狂的杀戮。

　　手中的虎魄在空中划过一道道赤红的光辉，每次光芒掠过，都有着一片的幽兽被斩杀，而聂枫也没有使用其他的招式，只是用手中的长刀不断的胡乱斩杀眼前所见的幽兽，就如同是在发泄一样，而事实上也确实是如此。

　　虎魄不断的收割着周围幽兽的生命，渐渐的，幽兽的尸体开始疯狂的堆积起来，而浓烈的血腥气息，却是只会吸引更多的幽兽前仆后继一样的涌来，这些幽兽，在幽界之中是接近无穷无尽的存在，它们就好像是蟑螂一样的不断不断的涌现，实力的差距等的，在这些幽兽之中是行不通的，因为这些幽兽只会不断的涌现，把对方吞噬掉。

　　幽兽越来越多，聂枫手中的虎魄也是越挥越快，大量的疯狂屠杀之下，聂枫手中的虎魄开始亮起了一种诡异的血红雾气，而环绕上了血红气息的虎魄威力更是不断的窜升，往往一刀斩出，前方一片的幽兽都被全部拦腰斩断，威力之强大，骇人听闻！

　　而使用虎魄的聂枫也是变的越来越疯狂，聂枫下方的幽兽尸体，已经越堆越多，大量的幽兽鲜血，凝聚在了那一开始被聂枫轰出的深坑之内，开始化成了一个充满腥臭气息的血池，加上大量幽兽的尸体，这样一来，这些被吸引来的幽兽就更加的疯狂了，因为追求血肉，就是它们的本能！

　　“我……到底在做什么？”就在聂枫杀的快要完全迷失的时候，一道灵光却是忽然从聂枫的脑海之中闪过，让处于疯狂杀戮之中的聂枫清醒了过来，“现在我不是应该在这里耗时间，而是应该要找人才对吧！即使是降临了，霍凌想要在这幽界生存也不是难事，还有阎皇，小狐狸凤凰他她们，她们和姜尚老前辈他们一起，应该也会没有事的！”

　　“对，我要找到霍凌！她现在一定也在幽界之中，我要找到她！！”想到这里，聂枫的身上就开始凝聚起了火焰，下一刻，幽蓝色的火焰就在聂枫的身上环绕燃烧起来，随后，冥华凶焰爆发，火焰就以聂枫为中心，化为了一圈幽蓝色的火焰之轮，直接朝着四方扩散而出。

　　恐怖的火焰之轮扩散而出，疯狂的把周围的幽兽全部烧成焦碳，不但如此，聂枫身下那早已经堆满的幽兽尸体还有鲜血，都被这高温的火焰全部烧成灰烬，火焰之环扩散完的时候方圆数千米之内，已经化为了一片的焦土，除了聂枫，在无半个生命存在！

　　把红的发亮的虎魄收回之后，聂枫就开始选定了一个方向离开了，如今想要找到霍凌，阎皇，小狐狸她们的话，就要先找到人类所在的地方，不然在广阔的幽界想要寻人的话，无疑是大海捞针，深知道这点的聂枫，就开始寻找起了降临时候残存下来的人了。


第999章 存者

　　身形飞掠在那漆黑的天际，沿途之上，聂枫碰到了很多在空中游荡的幽兽，而实际上，自幽界降临，这片大地的主人，已经换成了海量无数的幽兽，而再不是妖兽灵兽，或者人类修者。

　　而感受到了聂枫的气息，这些空中的幽兽，都是直接朝着聂枫扑来，对于这样不知死活的幽兽，聂枫一概没有半点留情，冥华凶焰燃烧，直接就把这些幽兽全部烧成飞散的灰烬，不然的话，要是斩杀，血腥之气只会吸引着更多的幽兽前来。

　　一路之上，聂枫看见的，都是一片的凄凉死寂，一些城阁之地，城墙等早已经被移为平地，破烂的房屋，倒塌的建筑下，是阵阵腥臭气息涌动，那当中，不时可见一些破烂的骸骨。

　　连续好几处城池，都是破灭之像，这让聂枫的心中有点寒，中原之地，修者林立，但却是依然落得如此下场，就更别说其他之地了，又想到阎皇，霍凌，小狐狸，凤凰，灰奴，青奴，咏雪一众都是了无音讯，大海捞针之下不知道哪里才能够找到，这就让聂枫更加的烦躁，还好，聂枫体内冰心诀在这时候随即流动起来，下一刻聂枫烦躁的心情就平静了下来。

　　就这样，在这片充满死亡气息的大地之上飞行了两天，聂枫终于发现了，前方有着一道白色的光芒冲天而起，光芒之外，激烈的厮杀正在进行着，看见这点，聂枫就立刻朝着光芒的方向冲了过去。

　　“师兄，不行了，这些幽兽都是无穷无尽的，我们要杀到什么时候？”一个身穿已经染满了鲜血道袍的中年道士，手中不断的打出掌心雷，把冲来的幽兽电成焦碳，就一边对在另外一边，仗剑斩杀幽兽的老道士问到。

　　“继续杀！绝对不能让这些家伙闯进大阵之内，咱们蜀门之内，除了有咱们蜀门弟子之外，还收容了附近很多的无辜百姓，绝对不能让这些嗜血的家伙闯进哪怕一步！”

　　怒喝之下，老道士手中青光就不断的爆发而出，瞬间，眼前的一只巨大幽兽，就在这片青光之下化为了粉碎，同时老道士右掌一推，火焰就直接卷席而出把幽兽的身体化为了灰烬。

　　除了这两道士之外，另外还有五人围绕在了这大阵光芒周围，抵抗着这些幽兽的冲击，这五人的衣着虽然杂乱，但都是修为高超之辈，单单看实力，就足有聚元六重天以上了，至于那刚才仗剑说话的老道更是达到了聚元境界的巅峰，也就是靠着他们，这中心大阵，才没有被冲破。

　　“吼！！”

　　就在七人好不容易，把环绕的幽兽尽数杀灭的时候，厚重的乌云背后，一声怪异的咆哮之声就猛的传来了，接着，云层涌动，一条灰白色的骸骨巨蛇，就在那云雾之中不断盘旋而下，巨大的威压，直接就朝着七人直接压下来。

　　“该死！这家伙，就是这片地区幽兽的最强么？想不到居然来这里了，难道真是天要亡我们蜀门了？”看见空中那在云雾之内若隐若现的骸骨巨蛇，老道士就喃喃说到，至于另外守阵的六人也是脸色一阵的苍白，显然是被上方那恐怖的威压弄的心绪不宁，因为上方的骸骨巨蛇，比他们实在强大太多了。

　　“湮灭天手！”

　　就在七人绝望的时候，一只铺天盖地的巨大幽蓝色火焰之手，就直接狠狠的印到了骸骨巨蛇的身上，那足有十人以上合抱粗细的骸骨巨蛇，直接就被火焰之掌，轰的一阵的乱颤，大量粉碎的骨头不断的落下，而出手的自然不可能是别人，而是正好赶到的聂枫。

　　“怎么回事？”看见陡然有人出手相助，这些蜀门的人顿时就傻住了，而他们的惊讶，并没有影响到聂枫，此刻的聂枫已经直接冲上，与那巨大的骸骨巨蛇战在了一起。

　　“灭！！”

　　火焰卷席之下，那骸骨大蛇浑身上下都被火焰所笼罩燃烧，虽然实力强横，但在聂枫眼中，这骸骨巨蛇还够不上格，而且庞大的身躯压制了它的速度，那种速度，根本就不可能对聂枫造成半点的影响。

　　“迎天引地，煌兮灭阕，七杀之力为我用！”喃喃念动之间，天空之上的乌云，就猛的被一道赤色的光辉直接冲破，天空之上，七杀星散发着强烈的赤红星光，而这道电射下来的光芒，正是七杀星的星力，星光直接砸到了巨蛇的身上，下一刻，巨蛇的身体就如同遭受到了千刀万剐似的酷刑，即使是身上以骨头构成，但依然是被星光不断的切割毁灭。

　　‘轰！！’

　　巨响爆发之下，巨蛇在七杀的星光轰击中，化为了漫天的粉尘，而七杀的星力也在这时候渐渐的散去了，看见聂枫居然引动星力，原本不太清楚聂枫修为程度的修者，此刻都瞬间明白到，聂枫已经到达了什么层次了，看见巨蛇被灭，这守阵的七人就连忙朝着聂枫冲来，那为首的老道士更是直接对聂枫施礼道：“贫道清虚，参见前辈！”

　　“我不是什么前辈……我比你年轻多了，要说我应该是你后辈才对……”看见这年龄大概有自己四倍以上的老道，居然恭敬的对自己施礼，而且还称呼自己前辈，聂枫就连忙摇了摇头说到。

　　“什么？”听到了聂枫的话，这七人顿时就傻住了，而那清虚道人更是直接吞了一口口水道：“您是说……现在的样子……是你的真实年龄？”

　　“嗯。”清虚道人的震惊，其实聂枫也不是不可理解，好像聂枫这样年轻的聚元境界修者不是没有，毕竟以前来说，一些大门大派还是很容易‘造就’出这样的奇迹的，但好像聂枫这样年龄的天阶修者就一定没有，最起码他们从来都是想也不敢想！

　　“这……其实也没有错，修为无先后，达者为先，如今小兄弟虽然年纪不大，但却是修为远超我等，前辈一词也当的！”不可思议的摇了摇头之后，清虚道人才继续说道：“感谢您这次出手相救，我等蜀门之人没齿难忘！”

　　“其实我只是想和你们打听一下消息的，如果非要说感谢的话，那就把你们知道的告诉我好吗？告诉我，天幕已经撕裂多久了？这期间到底发生了什么事情，把你们知道的全部告诉我。”点了点头，聂枫就对清虚子问到。


第1000章 情报

　　听到了聂枫的话，清虚道人就有点惊讶，不过很快，清虚道人就释然了，显然他是以为，聂枫是刚从闭关之中出来，所以一时间没有能够弄明白到底是发生了什么事情，毕竟眼前这情景，其实是谁看见了都免不得惊讶，不，应该是绝望才对。

　　“要不前……小兄弟你和我们一起进蜀门之中才继续说吧，现在这外面已经真不是人呆的地方了。”发现聂枫好像对前辈这个称呼极为的不感冒，清虚子就连忙改为了小兄弟，“不知道小兄弟你怎么称呼？”

　　“我叫聂枫。”点了点头，聂枫就对清虚子说到。

　　进到了大阵之内，聂枫就发现，这大阵之内的景色基本还保持着原来的样子，青山绿树，虽然不能说是鸟语花香，但与幽界的景色相比起来，却是已经堪称为天堂一般的景色了，前进了一阵，聂枫几人就来到了蜀门所在的灵山，只见这灵山周边云雾缭绕，巍峨雄伟，溢散而出的灵气，在这大阵的光辉之下，显得极为的神圣。

　　“距离那见鬼的变化，已经有七天的时间了，那幽界降临的时候，师尊就意识到了我们必然会遭受到灭顶的灾难，所以师尊就以自身为基，启动了我们蜀门的护山大阵，并让我们把周围居住在灵境之内的一些居民也接到了大阵之内，以免这些人遭殃，可惜的是，时间有限，我们也接不到多少人进来，那天幕就裂开了，涌出来的气息，瞬间就让一般的人们或是变异或是死掉……”

　　叹息着的清虚子，就对着聂枫说起了降临之前的事情来，“也就是因为这样，师尊牺牲了，但因为师尊的缘故，这大阵得以加固，隔绝了外面的死亡气息，我们也有了这一片难得的生存空间，只是，这七天的时间里面，几乎天天都有着幽兽冲击大阵，加上刚才那一拨，已经是今天的第三波了，而且不是有萧小兄弟你出手的话，那我们恐怕已经被全灭了。”

　　清虚道人说着，就忍不住叹息了一声，显然，这几天的时间，已经让他感到身心俱疲，其实不单是他，剩下的守阵的六人也是同样，都是被不断冲击的幽兽，弄的无比的疲累。

　　“幽兽会向着光明之处不断的聚集而来，只要大阵上的光芒不散的话，那幽兽就会无穷无尽的涌现出来，因为这些幽兽向往着光，所以会不断的冲击光辉所在。”听到了清虚道人的话，聂枫也是一阵的叹息，随着两人说话，他们已经来到了蜀门的灵山的山顶处，请聂枫到了后院清幽之处，清虚道人，就把自己所知道的降临时候所发生的事情，开始细细的告诉聂枫。

　　“我记得那时候，那红色光芒划过了之后，天幕就出现了一道很大的红色裂缝，大家都能够清楚的看见了，那裂缝的对面无数的鬼魅幽兽列队排阵，仿佛是随时要进攻一样，师尊就是看见了这个情况之后，立刻决定张开大阵保护我们的安全的，而实际上，我想不单我们蜀门，很多门派都应该有着独门之法，能够保存门派的所在的。”

　　清虚道人的一番话，让聂枫稍微松下了一口气，既然人没有灭绝，那就是有着希望，而清虚道人则是继续说道：“我还记得，那天幕张开的时候，里面好像发生了大战，很多强者都杀到了天幕彼端去了，那时候，天幕之上洒下来的鲜血，就好像暴雨一样夸张，这情景，我到现在还是难以忘记。”

　　从清虚道人的口中大概知道了这事情的经过之后，聂枫也知道，杀上天幕的那一批人，必然是酒仙翁所说的，早已经有了准备的天阶修者们了，而阎皇，小狐狸还有凤凰很可能都是与姜尚他们在一起，要是能够找到他们的话，那最少就能够找到了阎皇三女，所以聂枫就连忙说道：“那你知道不知道，他们到底去哪里了？我是说攻进幽界的那些强者！”

　　“这个我又怎么可能会知道呢，我猜他们依然是在杀着吧，但可惜的是他们还是阻挠不了降临啊……”摇了摇头，清虚道人就黯然的说到，而聂枫也明白，清虚道人确实不可能知道，姜尚他们在幽界的厮杀结果，毕竟双方层次，还是相距很大的。

　　“对了，萧小兄弟，看你的样子，好像是很着急的样子，难道你在寻找着谁吗？”见聂枫沉默，清虚道人就对聂枫问到，听到了清虚道人的话，聂枫就简要的对清虚道人说出了自己在寻找着失散了的同伴的事情。

　　“如果你说是找人的话，我几天前好像还真碰到了，好像你说一样的人，不过人中没有你说的用雷电的男子和长枪的男子，反都是一个用冰剑和一个用彩色长剑的女子结伴而行。”

　　“她们在哪里？你真的确认她们是用冰剑和彩剑的？”听到了清虚道人的话，聂枫立刻就跳了起来，原本没有抱什么希望，但想不到在这里居然会得到可能是霍凌与咏雪两女的消息，这怎能不让聂枫异常的激动？

　　“不会有错的，那时候我们也被幽兽围攻了，是她们出手相助的，那冰剑的女子只是一剑就把一片的幽兽冰冻了，而那彩剑女子更是厉害，所以我不会记错的，那时候我们还想过挽留她们在这里，可惜她们却是说有着别的地方要去，所以不愿意留下来。”

　　“她们要去哪里？”听到清虚道人的话，聂枫就连忙紧张的问到。

　　“没有错的话，听她们说她们在寻找修罗殿的所在，我就让她们到了西北方去寻找了。”想了想之后，清虚道人就对聂枫说到，而听到了清虚道人的话，聂枫立刻就知道自己下一步要到哪里了，兴奋过后，聂枫就对清虚道人说道：“谢谢你告诉我，对了，现在你们有什么打算？”

　　“还能够有什么打算呢，竭尽全力吧，毕竟这么多人在这里面，总不能是把他们舍弃了，不然师尊自我牺牲不就没有意义了？不过要是按照你说的，幽兽会不断的朝着光辉涌来的话，那恐怕我们终究有一点要撑不下去的……到时候，就只能够和蜀门共存亡了……”

　　看见清虚道人的样子，聂枫明白，如今的清虚道人已经有点绝望了，想了一阵之后，聂枫才对清虚道人说道：“要不，你们进我的小世界之内吧，虽然说，我死了，小世界就要崩溃，这样你们也会死在小世界之内，但想来，现在最好的去处，也唯有这样了……”

　　“真的？”听到了聂枫的话，清虚道人顿时就傻住了，下一刻，一阵强烈的惊喜就涌上了他的心头。


第1001章 收聚

　　“真的吗？”强烈的惊喜涌上心头，清虚道人就连忙说道：“这真的可以吗？”

　　“先别高兴，我已经说了，进我小世界的话，一旦我死了，小世界也是要崩溃的，到时候你们连逃都逃不了。”见清虚道人那惊喜的样子，聂枫就对着清虚道人说到。

　　“哈哈……在这里，恐怕明天就要被攻破了大阵，所有人都成为那些幽兽的盘中餐了，与其这样的话，您小世界之内简直就是无可比拟的最好地方了！”哈哈一笑，清虚道人丝毫不在意聂枫的警告或许是忠告，而实际上，正如清虚道人所说的一样，要是继续选择留在这里的话，恐怕是明天都撑不到，而事实上不是聂枫帮忙的话，蜀门与其灵山，早就在那巨蛇出现时候，就已经宣告完蛋了。

　　但毕竟是大家的事情，聂枫还是让清虚道人征求一下所有人的意见，而清虚道人也立刻照办了，毫无疑问，无论是蜀门中的百来子弟也好，还是被收容进了蜀门的普通人也好，都全部同意进入到了聂枫的小世界之内。

　　看见这些人期待的样子，聂枫就知道，他们已经在这担惊受怕的日子之中呆够了，点了点头之后，聂枫就说道：“既然是这样的话那好吧，我就把你们全部收容进小世界之内。”

　　“谢谢，真的太谢谢了！”听到了聂枫的话，清虚道人就连忙道谢，这么多人的性命压在他肩膀上，早已经让他感到疲惫不已了，现在能够摆脱这样的境况，他实在是求之不得。

　　“你们退开，让他们各自回去自己的家里面吧。”点点头，聂枫就对清虚道人说到，而听到了聂枫的话，清虚道人就有点奇怪道：“这……是要挨家挨户的让他们出来还是……”

　　“不，我把这整个大阵之内所有的地方一次收进去，你们退后一下。”摇了摇头，聂枫就对清虚道人说到，而听到了聂枫的话，清虚道人顿时就傻住了，他虽然清楚小世界的事情，但实际上还是第一次遇到拥有小世界的修者，他想不到，小世界居然能够做到如此的境界。

　　很快，所有人都回到了自己的家中了，而聂枫则是在清虚道人一行退后之后，就猛的张开了小世界的大门，下一刻，在大阵之内的这一片大地包括灵山在内，都被一股巨大的力量所牵引，随后，这天地倒转，下一刻，大阵之内的一切，就都被聂枫收到了小世界之内！

　　在外面的清虚道人，只是感到了一阵天地倒转，日月轮换，下一刻，清虚道人就发现，自己已经处在了一片，拥有着蔚蓝天空与普照日光之地了，兴奋的窜了出去之后，映进清虚道人眼帘的，是那无边无际的青绿，与河流山溪流淌的仙境之地！

　　“这里就是小世界，是太阳，哈哈！！”虽然只是阔别的日光七天的时间，但却是已经让清虚道人这么一个修为极强的修者感到无尽的绝望，如今再见这太阳的光辉，顿时就让他兴奋的大声喊了出来，不但清虚道人，另外六个身手不凡的守阵修者也是极为的激动。

　　大概是感到了变化，所有回到了家中的普通人和蜀门的修者们都是走了出来，看着那万里无云的蔚蓝天空，还有那轻轻吹来的凉风，所有蜀门的修者都是高兴的手舞足蹈，兴奋不已，而看见了这一幕，聂枫也是感到一阵的欢喜。

　　“谢谢你，谢谢你萧小兄弟，不应该是叫你萧恩人才对！”稍微冷静了下来之后，清虚道人才记起了要和聂枫道谢，立刻的窜到了聂枫的前方，清虚道人就对聂枫说到。

　　“不用道谢了，我也很敬佩你们，在这危难的时候，你们依然记得把周围的百姓们迁移进大阵之内保他们平安，这实在很了不起，最起码我所认识的宗门门派，还没有多少能够做到这么一点！”见清虚道人那激动的样子，聂枫就连忙对清虚道人说到。

　　“其实，能够做到的宗门门派还是很多的，只是当初没有面临如此景象，所以萧小兄弟你没有看见过罢了，实际上，很多宗门还是很愿意为民众牺牲的，对了，萧小兄弟你是要赶去修罗殿吧？那我们就和你同行吧，多一个人的话，多一分力量，而且你收容了我们蜀门整片根基进来了，我们说什么都要保护于你，虽然你的实力远远超过了我们。”

　　听到了清虚道人的话，聂枫的心就微微一动，确实，清虚道人几人的修为都相当的不错，而早预料到了幽界降临或者说早已经在幽界降临前无数年就做好了准备的修罗殿，必然能够安然度过了幽界降临的一劫，那他们的实力就极为的值得推敲了，而虽然聂枫是已经到了天阶实力，但修罗殿之中拥有天阶修者已经是不争的事实，有了清虚道人他们一行帮忙的话，那还真的会多了很多的把握。

　　“你也说的对，现在的我，想要抗衡修罗殿还是太天真了，所以我想我真的需要你们的帮忙，但你们或多或少都有所消耗，还是先在这里好好的休息一番吧，要你们帮忙的时候，我自然会叫你们出来的。”并不推辞清虚道人的好意，聂枫就点了点头说到，而听到了聂枫的话，几人都是连忙点头，除了清虚道人之外，另外的六人就连忙回到了灵山之上，因为他们确实已经好久没有好好的休息一番了，心中那一根弦早就绷到了极限！

　　“清虚道人，你怎么还不回去？”见清虚道人并没有离开，聂枫就望向了他问到，而清虚道人则是在沉吟了一阵之后，就对聂枫说道：“其实是这样的，在前往修罗殿的路上，还有着不少的宗门门派，其中不少的门派，我想都遇到了和我们差不多的难题，七天的时间，有些有底蕴的门派应该是能够守下来的，我在想，要是可以的话，其实萧小兄弟也能够把他们接进小世界之中来，这样除了能够让他们存活下来之外，更能够得到他们的帮助。”

　　清虚道人的话，让聂枫陷入到了沉思之中，其实，让蜀门一行进到自己的小世界来也是聂枫一时意动，并没有什么深谋的意思，现在被清虚道人这么一说，都是让聂枫不得不考虑起来。

　　“如今这个世界，谁都没有办法在这鬼地方独自生存，倒不如聚集力量，等待知道能够把这个鬼幽界送走的办法之后，再凝聚大家奋力一搏，这样不是很好吗？”

　　清虚道人的话，再次让聂枫的心微微一动，点了点头，聂枫就对清虚道人说道：“我会考虑一下的。”


第1002章 救援

　　飞掠在了乌云死寂之间，聂枫就朝着西北方向前进，而聂枫的身边，清虚道人也是一起，虽然知道修罗殿的方向，但实际上清虚道人也不清楚修罗殿的实在所在，所以想要寻找，还是要花费不少的功夫，其中之一，就是向沿途的幸存宗门探问消息了，这一点，清虚道人就更为熟悉，所以在清虚道人的一番劝说之下，聂枫也答应他的同行。

　　不过幻想是美好的，现实却是异常的残酷，一路上，清虚道人看过了三个曾经规模较为小一点的宗门所在地，但毫无例外的，这些地方都已经被摧毁，人畜不留，残酷的情景，让清虚道人异常的心痛，只是短短的七天而已，就已经变成了这样了。

　　而一路之上，经过的数个城池，更是凄惨，那洋溢着血腥气息的地方，任何人都能够猜出其中到底发生了什么事情，倒塌的房屋，还有凌乱堆积的骸骨，都是那么的刺眼。

　　三天时间的前进，入目所见的，都是这凄惨的景象，而伴随着时间的经过，那些有可能还存活的门派，都可能逐渐的消散，想到这里，清虚道人就感到心中痛苦，毕竟看着修者同道或者说明界的生灵渐渐的步向毁灭，这实在是太难受了。

　　不过绝望之中，清虚道人还是有点庆幸的，如今的蜀门，在聂枫的小世界之内，算是已经安全了，不然的话，想到那些破灭掉的宗门，所留下的只是一地的毁灭与骸骨，清虚道人就感到异常的寒冷。

　　而面对着茫茫的死寂大地，聂枫也是有些迷茫，虽然说知道了霍凌很可能和咏雪一起朝着西北而去，去寻找修罗殿的所在，但在这片大地之上找到两人，又谈何容易？无尽的死寂苍凉，还有不断出现的幽兽，都是这么的让人感到绝望，而实际上，幽界的降临，带给所有人的，也唯有绝望而已。

　　就在两人都为眼前的景象而感到绝望的时候，一道人影却是再度燃起了两人的希望来，只见一道身穿紫色长衫的人影，正在半空之中亡命的逃离，他的身上已经多处负伤，而他身后，数只幽兽疯狂的追逐着这个人的脚步，一路之上，血洒长空。

　　“喝！！”

　　看见这情景，聂枫立刻出手，炙热的火焰随即就从聂枫的右手直接轰出，幽蓝色的火焰，在这修者惊愕的眼神之下，就掠过了他的身边直接轰中他身后的一只幽兽。

　　‘轰！！’

　　巨响爆发，火焰飞溅而出，所有沾染到了火焰的幽兽都是随即燃烧了起来，而且聂枫掌握的力量极为的巧妙，火焰的飞溅并没有波及那前方的修者，看见背后的幽兽都被这幽蓝色的烈焰直接燃烧成了灰烬，这逃跑的修者顿时就一阵的脚软，下一刻，他的身体就朝着地上摔去。

　　‘飕’

　　光芒掠过，清虚道人就把这落下的修者接住了，一股元气输入，这修者顿时就张开了双眼，看见自己被救了，这修者就连忙拉住了清虚道人说道：“请你……请你们一定要救救我们……”

　　“到底发生了什么事？慢慢说，你们是不是也幸存了下来？”看见对方那着急的样子，清虚道人就连忙安慰说到同时，也不断的持续输入元气，这修者的消耗太大了，不这样做的话他立刻就要昏死过去。

　　“我是天龙宗的人我叫李异……我们天龙宗和其他好几个宗门门派的人聚集在了一起，但现在他们被幽界的人……攻击了，所以我出来找救兵……你们……你们赶紧去救他们吧……”

　　艰难的说完之后，这李异就咳出了好几口血来，就在这个时候，一枚丹药落进了他的口中，下一刻，这天龙宗修者李异的身体就开始飞速的恢复起来，惊讶的抬头一看，就发现聂枫也已经过来了，并对他说道：“带路，我们立刻过去！”

　　看见了聂枫刚才身手的李异，听到了聂枫的话之后，就立刻的激动点头，他的修为不过凝灵境界，感受不到聂枫身上散发出的天阶气息，但单单是聂枫刚才那一手，就足够让他明白聂枫的实力了。

　　感受到了自己的身体开始飞速的恢复，李异就立刻在前方带路，而聂枫与清虚道人也跟在了后方，赶了一阵，聂枫却是觉得这样太慢了，直接抓起了李异之后，聂枫问明白了方向，就带着李异与清虚道人，瞬间化为了连空间都要冲破的光辉，直接朝着那方向掠去。

　　原本是要赶上半天的路，在聂枫的全力施展之下，只是短短的瞬间已然赶到，一来到了李异所说之地，聂枫就发现，事情到底有多么严重了。

　　眼前的一片大地，五座相连的灵峰拔地而起，灵峰之间，灵气环绕，一圈橙色的光辉，把这环绕的五座灵峰完全包裹了起来，成为了一个环绕式的巨大阵法，隔绝着那强烈的幽界气息。

　　大阵之外，上百的修者，正在与那无数的幽兽不断的厮杀着，大片的鲜血散落，让这些幽兽更加的疯狂，面对这些疯狂的幽兽，这些修者根本就没有时间把落下的幽兽尸体或者是鲜血销毁，只能够任由着这些尸体吸引着更多的幽兽前来，形成了恶性的循环。

　　而除了这些修者在厮杀之外，大阵处，也是不时的电射出了一道道橙色的光辉，把那些试图冲击大阵的幽兽轰灭，但终究大阵张开的时间已经很久了，难以说全数把幽兽消灭，明显，这片地方，已经是岌岌可危了，要是继续受到幽兽的冲击的话。

　　没有任何的犹豫，聂枫的右手一举，下一刻，火焰随即升腾而起，火焰卷席，那些幽兽的还有修者的尸体，就被幽蓝色的火焰所包裹，炙热的冥华凶焰燃烧之下，这些尸体很快就化为了一片焦碳。

　　这突如其来的援手，让这些修者呆楞了一下，而聂枫则是化身为了光芒，掠向了那大片的幽兽，没有使用剑诀也没有使用兵器，只是单纯的使用双掌轰着这些幽兽，而炙热的冥华凶焰，会把这些幽兽尽数的烧成灰烬。

　　如同闪电一般，数百幽兽就在聂枫的手下全部化为了粉尘，而停下了手来，聂枫就转身望向了那些目瞪口呆的修者，同时李异也立刻上前，把聂枫是前来援手的事情说了一次。


第1003章 五方谷

　　伴随着李异把事情说完，聂枫也已经把眼前这些幽兽清理干净，虽然幽兽数量惊人，但还是对聂枫造不成什么威胁，最主要的是，聂枫的冥华凶焰能够把这些幽兽彻底的烧成粉末，也不会继续吸引更多的幽兽前来！

　　看见聂枫一人就让他们几乎崩溃的幽兽大潮灭掉，这些修者都被聂枫的身手惊呆了，一阵之后，一个身穿金袍的老者，才连忙上前，对聂枫说道：“在下五方谷的谷主呼延毕，不知道尊下怎么称呼……”

　　“我叫聂枫，在路上遇到了李异求救，所以就和他一起赶到这里来救人了。”听到了呼延毕的话，聂枫就微微一笑说到。

　　“原来是聂枫道友，想不到聂枫道友年纪不大，却是已经窥破天道，成就天阶之身了，这让老夫实在无比的汗颜啊……”说完之后，呼延毕就感叹的摇了摇头。

　　实际上，呼延毕的修为丝毫不差，亚天阶中段的实力，完全有资格成为一方宗门领袖，而就在刚才这么点时间里面，聂枫也看见了这呼延毕杀了六、七只幽兽了，实力极为的强横。

　　“这次聂道友能够伸出援手，解救我们五方谷的劫难，呼延毕在这里谢过道友了……”想到了聂枫刚才那恐怖的身手与修为，呼延毕就连忙对聂枫深深的施了一礼，而见呼延毕那样子，聂枫就连忙扶住了呼延毕道：“别！你就别多礼了，现在这个情况之下，难得还看见生存的人，自然要施援手了，这没有什么大不了的。”

　　确实，如今幽界降临，大地死寂，到处都是凶蛮幽兽横行，想要找个活人，实在不简单，这样一来，遇到活人，自然是要尽力救援了。

　　“哎，十天前，这幽界降临，我五方谷师祖破关而出，就冲到了天幕之外，与那些家伙血战长空了，而我们五方谷则是开启了大阵，防止那幽界气息影响，并且把周围一些宗门也纳进其中，毕竟人多还是安全点啊，虽然我五方谷在中原还是略有薄名，但想要在这样的时刻存活下来，还是要更多人才可以。”

　　仿佛是被勾起了伤心的回忆，呼延毕就摇头叹息着，“但即便是这样，这十天的时间里，我们还是死了很多优秀的同道了，说实在，我五方谷之内战力早已经是开始捉襟见肘了，不是你的援手的话，这次怕是难逃大劫。”

　　“对了，我也真是的，居然一直在自说自话，聂道友，不如先进我们五方谷休息一下吧，你们赶路应该也很累了，在这个见鬼的世界，现在想找一片宁静的地方，怕是难上难啊，难得到来，就进我五方谷之内休息一番再商讨一二吧？”

　　“也好。”说实在，聂枫也有很多的事情，想要和呼延毕打听，所以也没有拒绝，点了点头之后就应承了，而很快，清虚道人也和呼延毕表明了身份，得知清虚道人是蜀门掌教，呼延毕也是连忙施礼。

　　除了留下来的守阵之人，还有清理周围的修者人员之外，一众人很快就进入到了五方谷大阵之内，一进五方谷大阵，聂枫就感受到了那扑面而来的浓郁灵气，与和外面完全不同的清新之感。

　　青绿的灵境，依然保持原貌，在大阵的保护之下，这里尚未受到幽界气息的腐蚀，所以，一片的丛林，还是相当的盈密而苍翠，绿树流水，谁能够想到，这和大阵光幕之外的死寂幽界，只是一光之隔呢。

　　“这五方谷，其实就是指这五座天灵山环绕中心的这一片灵境之地，而我们五方谷的先祖，以五方谷的特殊地形为基，设置了五行大阵，环守五方谷，经过千百年前辈先祖们的改良，这五行五方大阵，已经能够完全只依靠地脉灵气而张开，无须修者或者器物为阵眼，而也就是因为这样，这大阵才能够隔绝幽界气息十天之久。”

　　看见聂枫在看着周围的景色，一边的呼延毕就叹息一声，对聂枫说道：“不过说实在，即使是阵法无须阵眼维持，但这些幽兽一次又一次不要命的冲击，就是再强的大阵也无法抵挡，而且这些幽兽又极为的厉害，人阶的修者在这些幽兽面前，只能够是送死，而即使是炼魂境界的修者，也没有什么用处，唯独凝灵与聚元境界还能够杀伤一下这些幽兽，所以我们也只好把各门各宗的强者们都聚集起来，出大阵抵挡这些幽兽，以免这些幽兽冲破大阵了……”

　　“确实啊，这些幽兽，无穷无尽，也不知道到底是从哪里来的，我们那时侯每天都受到了这些幽兽的冲击，不得不出阵应敌，但和刚才相比起来，我才知道，当初冲击蜀门的，只是冰山一角的小量罢了，要是我们蜀门经历了一次好像刚才五方谷所受的那种冲击的话，恐怕蜀门就要灭门了。”

　　听着呼延毕说起了这幽兽冲击的事情，一边的清虚道人也是异常的感慨，因为他是真切的感受过，那幽兽冲击大阵时候的恐怖的，听到了蜀门也是如此经历，呼延毕就深深的叹息摇头，“还好，这五方谷之内，还聚集了天龙宗，花宗，真炎门等等十几个强大的宗门，不然的话我们五方谷还真的难以支撑下去啊……”

　　说话之间，几人就来到了五方谷的大殿之处，带着聂枫与清虚道人一起到了偏殿，刚一坐下，聂枫就对呼延毕说道：“呼延谷主，其实，这次来除了休息一下之外，我还有点东西想要问一下你的。”

　　“哦？聂道友有事请说，既然你帮了我们五方谷解决了灭顶之劫，我呼延毕自然是能帮则帮！”

　　“其实是这样的，第一，我想问一下呼延谷主，你知不知，那开始时候杀进幽界的天阶修者，他们最后都到了哪里去？其二就是，不知道呼延谷主是不是知道，修罗殿的总殿所在，据清虚道人说，修罗殿应该是在这西北之地，不知道呼延谷主是不是知道修罗殿之所在地呢？”

　　听到了聂枫的询问，呼延毕顿时就沉吟起来，仿佛是在思考着，而就在这个时候，一个五方谷的修者忽然就慌乱的冲进了偏殿，猛的跪下之后，这五方谷的修者就恐惧的对呼延毕说道：“谷主，不好了……幽界……幽界的大军攻来了！！”


第1004章 幽界大军

　　“不……不好了谷主，幽界的……幽界的大军攻来了！”一个五方谷的弟子，慌忙的冲进了偏殿之后，没有等呼延毕询问，就用惊慌失措的语气对呼延毕说到。

　　“别慌张，是幽兽又来进攻了吗？”脸色一沉，呼延毕就立刻对这个五方谷弟子问到，眉头之间更是深深的锁起，显然，这么频繁的幽兽进攻，极为的反常。

　　“不是……不是幽兽……”吞了一口口水，稳定了一下心神之后，这五方谷的弟子就继续道：“是幽界的人，是真正的幽界的人，那些家伙带着大队伍……杀来了……”

　　“什么？”一时间还反应不过来，什么叫做幽界的人，一阵之后，呼延毕这才明白到，这弟子的话的含义，没有任何的犹豫，呼延毕就化为了一道精光冲出，而看见了呼延毕冲出偏殿，聂枫与清虚道人对视一眼之后，也是连忙跟上。

　　天空之上，聂枫就发现，整个五方谷都乱了，一道道的人影，从五方谷之中电射到了天空之上，在朝着大阵之外掠去，很明显，大家都已经知道，幽界进攻的这一消息了，没有任何的犹豫，聂枫与清虚道人就立刻加速，冲出了大阵之外，一出来，聂枫顿时就被眼前的景象弄呆了。

　　前方的一片天空，此刻已经被列队的军势所布满，为首的，是两个身穿着诡异骨甲的男子，这两个男子其中一人身高足有两米，靛青色的脸上布满了狰狞的神色，上面还有着幽界之人特有的那纵横交错如同伤疤似的痕迹。

　　一双蓝色的眼睛，散发着阵阵的寒气，银白色的长发在他的背后不断的飘动，男子的右手之上，握着一把长柄的大刀，大刀的式样，都是明界的样式，应该是他从某人手中抢夺过来的。

　　至于另外一人则是身高相仿，皮肤的颜色却是呈现橙红色，如火焰似的短发根根竖起犹如燃烧的烈焰一般，炙红的眼睛，同样是流露着深寒的杀意，他的手中，更是握着两条宛如是龙脊似的钢鞭，这两人站在了一起，就如同冰火排列在一起一样，与身高相配的，是他们同样都强壮非常的身体，两人身上的杀意，如潮水一般的向着众人冲击而来。

　　他们身后的幽界大军，虽然身高体型之上不及这两人，但在一般人看来也是异常的高大强壮了，狰狞的面目，深冷的表情，还有他们整体身上散发出的无尽杀气，都让五方谷这边的修者感到巨大的压力。

　　“这到底是怎么回事？这些真的是幽界的人？为什么他们会杀到我们五方谷来？”看见了眼前这情景，呼延毕就用不可思议的语气喃喃说道：“难道我五方谷今天真的必亡吗……”

　　“呼延谷主，对方最少有一千人，而且显然都是极为强横的家伙，要取胜恐怕很难啊……不然我们进大阵之内，借大阵掩护来与他们厮杀吧？”就在这个时候，一个身穿锦衣的老者就来到了呼延毕的身边，对呼延毕提议到。

　　“这样不行，大阵虽然能够帮我们抵挡一下对方进攻，但这样消耗的话大阵很容易会被攻破，大阵一破幽界气息一进五方谷，五方谷就要完蛋了，我们在这里的目的，不就是为了守护大阵？要是现在进阵中迎敌的话，岂不是本末倒置了？”摇了摇头，呼延毕就用严肃的声音说到，而这锦衣老者则是脸色一红就尴尬的叹息后退。

　　“呼延谷主，其实赤炎宗主说的也有一定的道理，这些幽界的家伙，每个修为怕都在凝灵之上，上千这样的阵容，我们就是在多十个宗门合集起来也难比啊……”一个身穿黑色长衫，长衫之上绣着金色游龙的中年男子，此刻也是皱眉而上，并对呼延毕说到。

　　“毋庸多说了，阵破，我们也必亡，阵在，战到最后一刻，这就是我们今天在这里的目的，不管对方是幽兽，还是真的幽界的大军，都是一样！天龙宗主，你也应该清楚，和这些幽界之人，是没有可能有共同语言的对吧？何况战败如何，唯死而已，为保五方谷之阵与阵内之人而死，吾无怨已！”

　　“好，呼延谷主既然如此豪气，我萧烈也不做女儿姿态，既然要战，那就放开一战！哈哈！！”听到了呼延毕的话，那身穿游龙黑衫的男子先声一愣，随后就哈哈大笑起来，他的笑声瞬间感染了周围的人，随即，守卫在五方谷阵外两百多个地阶的修者，就爆发出了惊人的战意！

　　“无知愚蠢的蝼蚁，居然还想反抗我们幽界圣战军，真是螳臂挡车，不自量力，就凭借你们这些孱弱的女娲族，能够做到什么？”看见五方谷之中那爆发出来的惊人战意，带领幽界军队中的，那有着一头红色竖发的男子，就用冷漠嘲讽的声音说到。

　　“他们能够把这么多的幽兽灭掉，想来也有点本事，别太小看他们了，圣战军直接涌上，把他们踏平就可以。”一边那有着一头银白色长发的幽界将领，在看着五方谷队伍的时候，一双蓝色的眼睛就电射过了一道精光，而一边的赤发男子就伸手挡在了银发男子前道：“晷嫠，你太胆小了，他们这些家伙还用劳动到圣战军，我一个人就足够了！”

　　“别开玩笑了嗍荮，别忘记了大统领交代的事情，圣战军一起上，把他们踏平，不然的话，大统领之前，你自己解释！”冷冷的望着晷嫠，嗍荮就用冰冷的声音说到。

　　“切！”听到了嗍荮的话，晷嫠就冷冷的哼了一声，下一刻，他们的双眼就猛的圆睁，立刻望向了前方，因为，此刻的两军对阵之中，聂枫的身形正傲然立于中间！

　　“你是什么人？”看见了聂枫，晷嫠与嗍荮同时本能的感到了恐惧，那种害怕的心情，让两人瞬间提高了警惕，毕竟对阵的是他们一向蔑视的明界之人，但却是能够让他们感到害怕，这让他们相当震惊。

　　“我？我是把你们和你们身后这帮东西全部杀了的人，别废话了，要上就来吧，看见你们立在这里，我真的觉得很烦。”冷冷的望着对方，聂枫就一翻右手，下一刻，虎魄大刀就出现在聂枫的手中，那鲜红的大刀，在出现的瞬间，周围的空气都被血腥与杀戮所弥漫！


第1005章 守阵

　　虎魄长刀出现，周围的空气瞬间就被杀气凝固，不但是前方的幽界军队，就连后方五方谷的修者，都被这强烈的杀意所影响，而感到浑身寒冷不已。

　　手执虎魄，聂枫身上的杀意疯狂的爆发而出同时，那身为天阶修者的狂暴气息也朝着四周疯狂的卷席，感受到聂枫释放出来的天阶气息，晷嫠与嗍荮就露出了惊讶的神色道：“怎么可能，你们明界的所有天阶修者，应该都在至尊混沌界的尊神宫殿之中，怎么会在这里还有遗漏？”

　　“至尊混沌界么？我也正愁着不知道他们去了哪里，原来如此，感谢你告诉我了。”听到了对方的话，聂枫顿时就露出了一丝微笑来，而晷嫠与嗍荮则是惊觉原来聂枫并不知道，明界其他的天阶修者的去向，而如今他却是自己告诉了聂枫。

　　“想到至尊混沌界？就是你是天阶也不可能，因为你今天就要死在这里！”气势爆发而出，强大的力量从晷嫠和嗍荮身上涌出，这两人全力释放之下，同样的天阶气息就充斥着周围的空间，晷嫠与嗍荮两人虽然在修为上各自都比聂枫逊色一些，但毕竟是两人，相比起来，应该占据着绝对优势。

　　三大天阶修者的气息在这片天地之中动荡，周围的景色开始扭曲变化，而感受到了这恐怖的气息，五方谷一行的人就连忙后退，免得被卷进了这毁灭天地的气息之中，唯有呼延毕仗着自己亚天阶的气息还勉强抵挡着那扭曲的力量停在原地罢了。

　　“呼延谷主，你还是后退吧，这两个家伙就交给我了，你率领五方谷的人和他们身后的幽界军队厮杀就好，不能让他们闯进大阵之内，我把这两个家伙解决了之后，就会来帮你们的。”头也没有回，聂枫就直接对呼延毕说到。

　　“感激不尽。”除了这一句话之外，此刻的呼延毕实在想不出第二句话出来了，朝着聂枫的背后深深的施了一礼，呼延毕就立刻后退，呼延毕一动，周围的空气随即发生了变化，下一刻，晷嫠与嗍荮就分左右两边，朝着聂枫夹击而来！

　　‘刷！！’

　　‘呼呼！’

　　长刀与双鞭同时挥动，下一刻，一片暗黑色的霜雾与两条犹如灵蛇一般的火焰就卷向了聂枫，强大的力量，直接把周围的空间全数撕裂，而面对这恐怖的气息，聂枫却是露出了一丝冷笑来。

　　“七灾难·风暴！”

　　蚩尤的绝学，通过了虎魄神刀，映进了聂枫的脑海之中，没有犹豫，握着虎魄的聂枫一转身，下一刻，冥华凶焰与九冥幽炎双炎绞缠，化为了恐怖的暴风直接卷席而出，那火焰之风暴不但轻易的把那黑色冰霜气息溶解掉，更是把那双鞭刷的出火蛇同化，反轰向晷嫠与嗍荮两人。

　　‘轰！！’

　　巨响爆发，招式轻易被破解，晷嫠与嗍荮却是半点不惊讶，毕竟聂枫修为摆在那里，要是这样试探性的招式都要花费大力破解的话，才是让人奇怪的事情，风暴爆发，直接把晷嫠与嗍荮震开同时，下一刻，聂枫就化身万千，在紫陇幻炎的掩护之下，化身万千朝着两人杀来！

　　‘当当当当……’

　　兵器交换之声响彻天地，巨大的爆响之声让周围的空间不断的颤抖着，大地也因为这三股交击的巨大力量而开始不断的颤抖，而就在聂枫与嗍荮晷嫠二人厮杀的时候，幽界的大军也已经攻向了五方谷，而五方谷的所有修者，则是在呼延毕的率领之下，与那一千幽界战将在长空之上厮杀起来。

　　“哈！飞龙在天！！”只见那黑衣的天龙宗的宗主，在一掌把眼前的一个幽兵轰灭的同时，三四个幽兵却是猛的冲击而上，面对着这亡命的围攻，天龙宗宗主怡然不惧，龙掌不断挥舞，金色的飞龙幻影缠绕在他的手中，宛如是活物一样，聚元巅峰修为全力释放之下，他一人就足够顶住十个幽兵的进攻！

　　同样的，其他各宗各门的宗主掌教等，面对幽兵的进攻都是显得异常的强横，毕竟在中原地区立门建宗，作为掌舵之人，没有强大的实力是绝对无法立足的，所以他们面对这些幽兵都并没有半点的胆怯，反都是下面的其他修者，面对着幽兵的冲击，显得有点力不从心，节节后退。

　　‘当！！’

　　虎魄与晷嫠手中的长刀狠狠的一撞，瞬间，巨响就化为了一圈圈透明的涟漪荡漾而出，一击过后，聂枫身形电闪，下一刻，虎魄神刀就诡异的把嗍荮的双鞭架住，看起来，此刻的聂枫就宛如是有四条手臂一样！

　　“滚！！”一声冷喝，聂枫身上气劲爆发，下一刻，嗍荮就被聂枫身上涌出的气劲直接震飞，同时聂枫左手朝着飞开的嗍荮凌空一握，瞬间，无数的冰尖之柱就从四面八方疯狂的冲击过来，‘轰轰轰’一连窜的轰然闷响，嗍荮就被无数的冰柱疯狂的撞击着身体，瞬间，那强壮的身体就别直接轰成了漫天落下的血水肉沫！

　　“你到底是谁？你身上有着我们幽界的气息，绝对没有错！但你却是女娲一族的人，你到底是什么人？”晷嫠手中的长刀不断的朝着聂枫斩击着同时，他也愤怒的朝着聂枫问到，三人交战到现在，他已经清楚的感受到了，聂枫灵魂之中那散发出的，与他相近的气息，而这熟悉的幽界气息却现在与他为敌，这让他异常的愤怒！

　　“那是我的烙印，看清楚了，小鬼！”冷笑了一声之后，聂枫的额头之上顿时就散发出了光芒，下一刻，残月双蛇的印记浮现，看见了聂枫额头上的印记，晷嫠一愣之后就惊骇的说道：“你怎么会有尊神的……”

　　还没有等他说完，聂枫手中的虎魄神刀，就拦腰把晷嫠斩断，漆黑的九冥幽炎，包裹着晷嫠的身体疯狂的燃烧，同时，已经以不灭体恢复的嗍荮就从后方扑向了聂枫，感受到嗍荮扑来的气息，聂枫身形幻化，下一刻，燃烧着漆黑火焰的虎魄神刀，就狠狠的从嗍荮的身上刺了进去！

　　“吼！！啊！！”

　　强烈的黑红色火焰环绕着嗍荮与晷嫠燃烧着，让两人都发出了凄厉的惨叫，要知道，九冥幽炎可是燃烧灵魂的火焰，即使两人实力强横，但面对九冥幽炎也是感到无比的头痛，看见两人被九冥幽炎包裹，聂枫的双眼就爆发出了阴冷的气息，下一刻，聂枫的左手之上就开始环绕起了漆黑的阴邪气息。


第1006章 恳求

　　漆黑而阴邪的气息环绕在了聂枫的手上，一丝丝血红更是在聂枫手中的漆黑气息之中窜动，鬼哭号泣之声，开始在聂枫的左手之上回荡飘扬而出，瞬间，周围的气氛就变的极为的阴寒冰冷！

　　“死吧，消失在那无暗的死渊之中！千栗鬼噬！！”

　　漆黑的空间张开，下一刻，无数的血红色骷髅头戾灵，就从那漆黑之中疯狂的涌出，作为魔道禁法之一，千栗鬼噬可说是邪异中的顶尖，召唤在异界的凶猛戾灵残噬对方，如没有神法护体则是当之即死，当初，灭苍生对聂枫施展出千栗鬼噬的时候，要是没有那蕴涵着七色彩石之力的玉佩的话，聂枫早就被万千的戾灵撕成碎片了。

　　无数的怨灵，就好像是出闸的饿狼群一般，疯狂的环绕着嗍荮噬咬吞食，一只只戾灵冲天而起，嗍荮的身体就被不断的撕裂，这不是一般的撕裂，而是灵魂也跟随着被撕扯毁灭，百万怨灵涌出，犹如大河缺堤，瞬间就把嗍荮的身体撕扯怠尽，甚至连灵魂都被直接吞噬，要是嗍荮的修为，在聂枫之上的话，或许还能够保留哪怕一丝的神元，那最多也只是元气大伤罢了，但可惜的是他尚未有这个能力。

　　群灵吞噬，短短一两秒，身材强壮的嗍荮，就在晷嫠的眼前消失了，而失去了灵魂的嗍荮，自然是连那不灭体也休想使出了，完全寂灭了，看见嗍荮如此轻易被杀，晷嫠就猛的涌起了一阵的心寒并对聂枫喊道：“对了你就是背叛尊神的那……”

　　“别说背叛那么难听，黯日的一生确实是奉献给了罗喉神了，现在的我只是继承了他的力量，但我却不是黯日，所以别说背叛那么难听，因为我从来就没有效忠过！”冷漠的看着晷嫠，聂枫手中的虎魄神刀就再度环绕上了黑红色的火焰，在九冥幽炎缠绕之下，虎魄光芒更盛，就如同是雀跃的要吸收晷嫠的鲜血一般。

　　‘轰！！’

　　两人化为了两道光辉，在空中猛然撞在一起，失去了嗍荮，晷嫠一人想要和聂枫对抗，简直就是痴人说梦，虎魄神刀刀光闪烁之间，晷嫠就被逼迫的连连后退，‘当’的一声，在上万次兵器碰撞之下，晷嫠手中的长刀就被斩断了，下一刻，聂枫的虎魄神刀就直接把晷嫠切成无数段，黑红色的火焰，不断的燃烧着他的身体。

　　“你不会有好结果的……尊神必然会让你生不如死……”火焰之中，晷嫠就用怨毒的目光看着聂枫，而听到了晷嫠的话，聂枫就露出了冰冷的笑意道：“我还想找他，要是他来找我的话，就最好不过了，省得我费功夫！”

　　聂枫的话落下同时，九冥幽炎也把晷嫠的灵魂燃烧怠尽，达到了天阶，聂枫的三种异火都展现出了恐怖的力量来，也可以看出，确实伴随者着修为的提升，拥有异种灵气与没有拥有异种灵气的修者，是有着巨大差距的。

　　灭杀了嗍荮与晷嫠二人，聂枫就转头望向了正在抵挡幽兵进攻的五方谷修者们，只见如今的五方谷修者已经被逼的到了大阵的边缘了，一千幽兵虽然也死伤不少，但还是把他们逼的极为的狼狈，幽兵的凶狠，还有那默契的配合，让这些各自为战的修者早已经难以支撑了，而更为大的问题就是无论是幽兵还是修者，他们的尸体摔到了地上之后都散发出了浓郁的血腥气息，只要这些气息随风而散的话，那很快，这些血腥就会吸引幽兽的大潮前来。

　　没有任何的犹豫，聂枫手中的虎魄神刀猛的朝着那些幽兵斩出，瞬间，一道灿烂的血色刀光就从虎魄之上爆发而出，下一刻，一幕让五方谷所有参与守阵的修者都毛骨悚然的恐怖情景出现在了他们的眼前。

　　刀光所过，大片的一片的幽兵被当场拦腰斩断，幽蓝色的火焰，更是在瞬间把那些幽兵的尸体燃烧毁灭，一丝丝紫红色的血线，在这虚空之中凝聚，并被拉向了虎魄神刀，这就是虎魄神刀的特性，把所有斩杀的敌人的精气全数吸收，以往虎魄的精气吸收并没有那么的明显，而今天，大量杀戮幽兵之后，兴奋的虎魄神刀也展现出了那疯狂的吸收之力。

　　一刀，仅仅只是一刀，四分之三的幽兵就被拦腰斩断当场化为了灰烬，这还是因为聂枫顾及到了五方谷修者的缘故，才收了力度，不然的话，刚才的聂枫，一刀就能够把这些幽兵尽数斩杀了，而瞬间别灭了四分之三的人，这些攻阵的幽兵也是一阵胆寒，相互看了一下之后，这些幽兵居然立刻分开，各自朝着各个方向想要逃跑！

　　这些幽兵逃亡，顿时就让惊呆了的五方谷修者回神了，这些修者哪里可能会让幽兵逃跑带领更多的幽兵前来，所以这些修者立刻就在各门各宗的掌舵人带领之下，开始疯狂的追杀这些幽兵，长空之上，大战再度爆发，只是这次并非幽兵如狼似虎，而是五方谷的修者们屠杀这些想要逃跑的幽兵了。

　　杀戮持续了一阵之后，终于停歇了下来，为免引来更多的幽兽，下方的幽兵尸体，全数被烧毁，至于这边的修者尸体，则是在冰冻之后，运回到了大阵之内，一场战斗，由于聂枫在所以持续了不久，但即使是这样，五方谷方依然是死了三十多个修者，这还是因为聂枫及时援助的缘故，不然的话，死的人将会更多，说不定还要被攻破大阵。

　　“想不到，幽兵的实力居然这么霸道，这和那时候，天幕对面那无数的列队之中相比，只能够算是沧海之中的一滴水珠啊，这样的程度，就已经让五方谷蒙受不少的损失了，要是下一次的话，五方谷要怎么抵挡啊……”来到了聂枫的身边之后，呼延毕就痛苦的望着狼籍的战场，喃喃说到。

　　“聂道友，你的修为高绝，要是有你的话，绝对能够保五方谷一方安宁的，我已经完全不具备这样的能力了，聂道友，为了五方谷内上万生灵，我恳求你留在五方谷之中，保此大阵吧……”转身望向了聂枫，呼延毕忽然就朝着聂枫直接跪下，看见呼延毕忽然朝自己下跪，聂枫就连忙慌神的要让呼延毕站起来，而还没有等聂枫说话，呼延毕就继续道：“聂道友，你说我卑鄙也要，无耻也要，我不会告诉你修罗殿所在的，为了这上万生灵，请您就留下来吧！”

　　“呼延谷主你起来，我有办法保存他们，所以你先起来吧！”看见呼延毕这样，聂枫终于还是对呼延毕说到，而听到了聂枫的话，呼延毕的双眼就爆发出了一道光芒道：“真的？”


第1007章 所在

　　“真的？”听到了聂枫的话，呼延毕显然是异常的兴奋，而聂枫则是点了点头道：“当然，这也不是完全没有风险，详细的事情回去才说吧。”

　　留下了清理大阵之外战斗痕迹的修者之后，呼延毕就与其他各个门派宗门的宗主门主，一同和聂枫还有清虚道人回到了五方谷的偏殿之中，在偏殿之内，聂枫就把整个五方谷都收进小世界之内的提议说了出来。

　　听完了聂枫的话之后，在场的所有人都呆住了，因为他们从来就没有想过，居然还能够有这么神奇的事情，他们也听说过小世界什么的，但那都是以为，小世界就是一个小型的领域一般的存在罢了，谁能想到能够把五方谷也装下去？

　　而事实上，很多的修者，都只是以为，小世界，只是一个小型的，供拥有小世界的修者把敌人收进去战斗的地方，他们其实并没有能够想到真正的小世界到底是什么样子的，毕竟拥有小世界的修者少之又少，即使是有都是大多是那些传说之中，惹不起的巅峰存在，这样的存在那里又有时间和他们细细说明？

　　当然了，这样的认识之下，让一些宗门的宗主还是有点犹豫，但实际进了聂枫的小世界之内，当那清新的其次吹拂而来的瞬间，几乎大部分的都已经全部同意了，而剩下一两个还有一点顾忌的，也在清虚道人的话说出之后，立刻同意。

　　“虽然说聂兄弟一死，这小世界就跟着崩溃，但在外面难道就能够保证五方谷安全，说明白，这样的幽界攻势，也不知道这五方谷能够撑多久，到时候阵破的时候，还不是一样要死？那时候恐怕还要死的更悲惨，别忘记了，这些幽兽是什么都吃的。”

　　想到了死后依然要成为‘食物’，这顿时就让在场的所有修者都是一阵的心寒，再看看聂枫小世界之内的景观，毫无疑问，所有人都是立刻同意了聂枫的建议。

　　出了小世界之后，其他各个宗门的宗主都离开了，是要在五方谷之中和大家说明白这个好消息，很快，偏殿之内，就只剩下了聂枫，清虚道人，还有呼延毕三人，看着呼延毕，聂枫就说道：“呼延谷主，我愿意为你解决了五方谷的问题了，那你是不是也应该，把我想要知道的问题，全部告诉我呢？”

　　“哎，我也知道，阻止你是不可能的了，也罢，要是之前的话，我还真的不会告诉你，毕竟去那里就等于送死罢了，但看过了聂道友你的修为之后，我都是有点期待了，说不定你还真能破掉那里也不一定！”

　　说完之后，呼延毕就一脸陷入到了沉思的样子，良久之后，呼延毕才说道：“第一个问题吧，天阶修者们去了哪里，我真的不是很清楚，因为那时连场的大战，实在太激烈了，天幕的对面，就犹如是开了血肉的磨坊一样，大量的鲜血飘洒下来，这些血雨，也就是造就成今天明界那充满腥风，河流血水的关键了。”

　　“我记得那时候，天幕对面的天阶修者，都是不断的杀着这些幽界的幽兵，但是这样的时间过了不久，幽界那边就有着强者前来与之对抗了，那时候我修为不足，也不能尽观细看，只能够看个大概，最后我记得的就是，天幕的对面浓雾忽起，接着，一个巨大的黑影就把整片天空遮盖了，等浓雾散去的时候，所有的天阶修者都已经不见了踪影，想来，他们是进了那黑影之内也不一定，但我却是不知道那黑影到底是什么……”

　　听完了呼延毕的话之后，聂枫就开始沉思起来，要是呼延毕说的没有错的话，那黑影很可能就是罗喉神的宫殿，而要是真的话，呼延毕看不清楚，也就不是奇怪的事情了。

　　“至于修罗殿的所在，我确实是听闻过……”沉吟了一阵之后，呼延毕就回答起了聂枫的第二个问题。

　　“在距离五方谷数千里之外，有着一处地方名为鬼哭林，相传修罗殿，就是在鬼哭林的中心之地，而鬼哭林，更是中原地区之中十大凶地排名前列的所在，所以，我一直都犹豫着，是不是要把修罗殿的所在告诉你。”

　　“而至于这鬼哭林，则是常年被黑色的浓雾所笼罩，从来就没有人，知道鬼哭林之内到底是什么情景，只是知道，这鬼哭林之内，经常传出极为凄厉号哭之声，鬼哭之名，也由此而来。”

　　“那既然没有人知道鬼哭林之内的情景，那你们为什么说鬼哭林是十大凶地之一？”皱眉看着呼延毕，聂枫就沉声问到，凶地之说，聂枫也是曾经进过了噬魂谷，那里面的情景，确实称的上凶地，如今这鬼哭林，看来是比噬魂谷更加危险，聂枫自然是不敢有任何怠慢了。

　　“因为，所有踏进鬼哭林的修者，没有一个能够出来的，从古到今都是一样，渐渐的，所有的人，都对鬼哭林敬而远之，而鬼哭林也成了中原的十大凶地之一了。”说着时间，呼延毕也是叹息了一声道：“其实，发现修罗殿很可能是在鬼哭林之内，也是一次偶然的意外，不然的话，恐怕杀了我也想不到，修罗殿居然是在那么恐怖的地方之内，不过……”

　　“不过什么？”

　　“不过如今幽界降临了，谁也不知道鬼哭林之内，到底会变成了什么样子，所以你还是要坚持去吗？”犹豫了一阵，呼延毕就道：“虽然说，修罗殿根基雄厚，完全不是我们这些宗门门派能够相比的，但我还是认为，在这片幽界的天地之下，修罗殿也撑不了多久的，时间一到修罗殿恐怕也要被毁灭，你又何必如此呢，我看的出来，你和修罗殿有仇怨，这次去应该是与他们不死不休的局面吧？”

　　“没错！我就是要找修罗殿算清一切！”冷冷一喝，聂枫就继续说道：“我确实可以好像你说的一样，晾着修罗殿不管，但我可以告诉你，修罗殿恐怕不会毁灭，因为这情况，他们早就已经有所准备，而且还是他们一手导演出来的，你认为，早就已经有意让幽界降临的修罗殿，会缺乏准备而落得好像其他门派一样的下场吗？”

　　“你说什么？你说这一切都是修罗殿做出来的！！”听到了聂枫的话，呼延毕的双眼就猛的一红，下一刻，呼延毕就化为了一道光芒，冲到了聂枫的身边激动的问到。


第1008章 鬼哭林

　　见呼延毕这么激动，聂枫也立刻安慰了一下呼延毕，而呼延毕却是依然怒气难消，“原来以为，修罗殿只是行事邪异罢了，却是没有想到，他们居然这么疯狂，让这该死的幽界降临到大地之上，他们这些疯子！该死，要是早知道的话，就能够阻止这事情发生了吧……不过那时侯恐怕说出来也不会有人相信……该死啊……”

　　“没有用的，无论是不是知道了，修罗殿都有着足够的把握完成幽界降临，所以知道不知道，与你关系不大。”看见了呼延毕的自责样子，聂枫就摇了摇头，“就好像我也一早知道了，但无论如何却是阻挠不了，时率的轨迹，无法更变。”

　　虽然很想问，聂枫到底是怎么知道这事情的，但终究他还是没有问出来，因为聂枫要是不说的话，必然有他的道理，而且更主要的是，如今这情形，再说这些已经没有意义了，倒不如考虑一下接下来应该怎么办才是最实在的。

　　各宗门的宗主，很快就回来了，毫无疑问，整个五方谷，都同意进到了聂枫的小世界之内，因为，与其在这大阵的保护之内，在一个天阶的修者保护之下，显然是更加的安全，即使是聂枫最后死了小世界崩溃，那也是死在了小世界之内，而不会成为幽兽的食物！

　　决议既定，那聂枫就张开了小世界，直接把整片的五方谷吞进了小世界之内，那宛如吞天噬地一般的景象，让呼延毕感到心中无比的震撼同时，也对聂枫更有信心了，至于五方谷的所有人，在进了聂枫的小世界之内，是总算有了生息之地，不少一直精神紧绷的修者，更是直接睡倒过去，安心之处，现在居然成了比神兵利器，无上功法更难求之。

　　收了五方谷，让众人都进到了小世界之中歇息之后，聂枫就与呼延毕，清虚道人一同上路，朝着鬼哭林的方向飞掠而去，由于是有了目的地，所以聂枫一路以来压抑的心情得以缓解了不少，而呼延毕则是一边为聂枫带路的同时，也一边说起了这鬼哭林的各种传言来，希望对聂枫有所作用。

　　一路之上，依然是幽兽繁多，这些幽兽，就如同是大海之中的游鱼一般，无穷无尽，基本是前进一段路，就必然遇到不少的幽兽，面对这些幽兽，聂枫都是直接烧成灰烬，没有半点的留情！

　　三人赶了一天多的路，就来到了数千里外的鬼哭林，一天多赶数千里的路，可见三人都是已经拼了命，一到鬼哭林之外数里之地，聂枫就发现了呼延毕所说的，那环绕在鬼哭林之中的阴邪雾气了。

　　只是远远望去，聂枫就感受到了那雾气之中的邪异，即使是幽界降临了，看来这片散发着无尽死气的森林，却是丝毫没有半点的改变，难怪被称为凶地。

　　“想不到，即使是幽界降临了，这里依然如故……”看着远方的鬼哭林，呼延毕就喃喃说到，随后，聂枫与呼延毕，清虚道人三人就朝着鬼哭林飞掠而去。

　　刚刚接近，聂枫听到了传说之中的‘鬼哭’之声了，回荡在四周的哭号之声凄厉而悲惨，让人听的毛骨悚然，那感觉，就如同置身在炼狱之中一样，周围的全是那些凄厉号叫之声环绕。

　　身形电闪，三人无视这些鬼哭之声，直接冲进了林中，进入林中的瞬间，聂枫就感到周围的空气变的浓稠，一种奇异的力量直接把聂枫的行动束缚住了，不单是聂枫，连清虚道人与呼延毕也是一样，更甚者他们两人在一进入其中之后，就立刻感到强大的力量把他们朝着地上压去！

　　“喝！！”看见两人失重，聂枫顿时就低声一喝，下一刻，一圈光辉从聂枫的身上荡漾而出，接着，清虚道人与呼延毕就稳住了身形，那种无形的怪异压力瞬间消失。

　　“这片天地已经在我的支配之下，虽然只能够控数百米范围左右，但应该能够解开你们身上的束缚了。”看着呼延毕与清虚道人已经重新在半空之中稳住了身形，聂枫就对两人说到。

　　亲眼看见了天阶修者掌控身边一片天地的能力，呼延毕与清虚道人都感到一阵的震惊，但并没有太多的表现出来，毕竟天阶修者之能，他们也知道不是他们所能够测度的，这样一想，他们也就释然了。

　　鬼哭林之内，雾气弥漫，除了聂枫所掌控的一片小天地视线无阻之外，外面却依然是被浓雾所笼罩着，看见这诡异的地方，三人都是感到心头发寒，就在这个时候，一道黑影就忽然从浓雾之中冲了出来，朝着三人直接扑上来。

　　只见这陡然出现的黑影，是一只浑身漆黑，鹰首狮身蛇尾的不知名妖兽，它的爪子上，散发出的是深冷的幽蓝，明显是蕴涵着剧毒，妖兽出现的异常的突然，之前毫无预兆可言，忽然就从那雾气之中冲出来了，可以说，要是不是因为聂枫所掌控的那片天地雾气被驱散的话，这忽然出现的妖兽，必然要偷袭成功，那锋利无比的猛毒利爪，毫无疑问是收割生命的利器！

　　右手轰出，火焰瞬间环绕上了妖兽的身体，炙热的冥华凶焰，瞬间就把眼前的妖兽焚烧毁灭，失去了偷袭的优势，这也只是一只普通的妖兽罢了。

　　不断的前进，浓雾之中也不断的窜出各样古怪的妖兽来，这些妖兽都是形态诡异，甚至让人叫不出名字来，看着这些妖兽不断的冲出，聂枫手下也不留情尽数斩杀，同时呼延毕与清虚道人也是异常的勇猛，只要是妖兽冒头，必然施以灭杀！

　　三人不断的前闯，让地上留下了无数的妖兽尸体，浓雾之中，妖兽不断，但却是难以抵敌三人的力量，都是在出现的瞬间，就被斩杀当场，当三人前进了一段路之后，猛的，聂枫就发现，鬼哭林的下方出现了人类的尸体，而且这尸体的数量，还不是一具半具，十数具尸体横躺的情景，让聂枫顿时就停下了脚步。


第1009章 魔殿

　　看见了下方的尸体，聂枫的脚步顿时就停了下来，而呼延毕与清虚道人也是立刻停下，望向了下方那堆积的尸体。

　　只见这些尸体之上，都穿着修罗殿特有的漆黑长袍，那些带在他们脸上的面具，就是最好不过的证明，而这些修罗殿的修者，明显都是被另外的修者所击杀，而并非是遭到妖兽袭击的，这点，只要看他们的死状就能够清楚了。

　　“修罗殿的人……那么说，这里果然就是修罗殿的所在吗？只是这些家伙为什么会死在这里，难道说修罗殿也受到了幽兵的攻击不成？不，应该不太可能，这样程度的阴雾，即使是幽界幽兵也是难以寸进，怕是修罗殿早就看在这一点上才会把大殿建在此地的……那到底是怎么回事？”

　　“聂兄弟，你看看，这些家伙死的很凄惨，有一个只剩下了一张皮了，骨髓血肉都已经被抽干，绝对不是一般的修者能够做的出来的……”落到了地上仔细的察看了一下这些修罗殿修者的尸体，清虚道人就皱眉说到，如此死法，实在是骇人听闻，难怪清虚道人的神色变的那么的难看。

　　听到了清虚道人的话，聂枫就连忙来到了清虚道人身边察看了一下那修罗殿修者的尸体，果然，一碰之下，这尸体立刻就好像泄气的皮球一样软掉，因为这尸体里面就只剩下了空气，血肉骨髓什么的早已经被吸收完了。

　　看见这情况，聂枫就连忙检查起了其他的尸体来，随后，聂枫就发现，这十数具的尸体之中，有三、四具都是这样诡异的死法，其他的尸体，也大多是鲜血或者骨髓流失，只是一碰，手脚就好像干枯的枝叶一样断裂落下。

　　而这些尸体之上，聂枫都能够发现有着一个血红色的手掌印，比了比，聂枫就发现，这手掌和自己的差不多大小，应该是一个和自己身形相距不远的修者所施展招式而形成的。

　　“这掌印……”望着这个掌印，聂枫的心中顿时就升起了一丝疑惑来，因为眼前这些尸体上的掌印，给于聂枫的感觉就是似曾相识，再看着这些诡异的尸体，渐渐的，一丝记忆就浮上了聂枫的心头。

　　“天魔八法？”这功法之名，瞬间在聂枫的脑海之中闪过，当年，聂枫与狄天冥一战的时候，狄天冥就是施展过类似的功法，那能够吸人皮肉骨髓，精气神元的诡异魔功，让聂枫记忆犹新！

　　“难道真的是天魔八法？应该不可能啊，按照阎皇所说，这天魔八法的话，应该是阎魔宫之中的一个强大存在的拿手绝活，要是在这里施展了出来的话难道……”

　　想到了这里，聂枫就立刻站了起来，转头望向了同样在察看尸体的清虚道人与呼延毕，聂枫就说道：“我们赶紧到修罗殿去，现在的修罗殿怕是正在开战！”

　　听到了聂枫的话，呼延毕与清虚道人就猛的一愣，望着聂枫，呼延毕就率先说道：“聂兄弟，你的意思是说，这些修罗殿的修者都是修罗殿对头所杀，现在那对头正在进攻修罗殿？还是在说，这是幽兵所为？”

　　“是前者，这功法的话，要是我没有记错，应该是阎魔宫的天魔八法，而现在的阎魔宫大概是恨不得要把修罗殿灭了。”由于灭苍生把天枢仪座拿走了，阎魔宫的大阵自然宣告报废，而幽界降临，失去了大阵保护的阎魔宫将会是什么情景，只要有脑子，都能够想像到，这么一想，所有的事情顿时就窜起来了，也更加肯定了，这些修罗殿修者，是死在了天魔八法之下！

　　“阎魔宫？阎魔宫不是一直与修罗殿交厚的吗？何况天魔八法，应该是阎魔宫的铁面天魔的独门杀招，要是真的是他的话，那恐怕将是有一场大战了！”阎魔宫之中的强者，无一不是在中原地区名声远扬，说起天魔八法，呼延毕立刻就想到了阎魔宫之中的铁面天魔。

　　“不用多说了，赶紧走吧！”想到这里，三人就立刻窜到了半空之中，并全力朝着鬼哭林中心方向冲去，越是接近中心，聂枫就发现越是多的修罗殿修者横尸在鬼哭林之内，这些尸体除了被天魔八法所杀之外，还有着各样的死法，大量的尸体堆在路上，异常的恐怖阴深，也能够看出，攻向修罗殿的修者，到底有多么的恨修罗殿之人，甚至是出手不留活口的境地。

　　而除了尸体之外，那些潜伏在雾气之中的妖兽也更加频繁的出现，但面对聂枫三人，这些妖兽显然是尚未有足够资格阻挠三人脚步，连续轰杀了大量的妖兽，足半小时之后，三人终于冲出了那浓雾之中，当浓雾散开的时候，前方那巨大的宫殿，就让三人感到心中无比的震撼。

　　巨大的漆黑宫殿，巍峨而深沉，漆黑巨石作为材料，让这宫殿充满了神秘感，远处看去，那宫殿，就如同是张开爪牙的洪荒妖兽一样，一种异常的气息，从宫殿之中荡漾而出。

　　三个巨大的阵法，环绕着这矗立在鬼哭林之内的庞大宫殿，三种光芒，彻底的把那阴深的气雾隔绝，而这大阵之下，大量的修罗殿修者尸体倒落在地上，而更多的，则是身穿着阎魔宫服饰的修者，这些修者都是死状其惨而且多是纠缠在一起，看的出生前是经过了大战。

　　没有任何的废话，聂枫就直接朝着大阵之内撞去，而大阵自然是瞬间开始对聂枫发动了攻击，无数的剑光，在聂枫冲进大阵的刹那，就爆发而出，并朝着聂枫直接轰击而来，但面对这样的进攻，聂枫只是双手一张，甚至连招式都没有使用，就直接用气势把这些漫天而来的光剑震散！

　　“破！！”

　　怒喝一声，右掌瞬间前轰，随后幽蓝色的火焰就化为了巨龙形态轰出，直接撞到了那大阵之上，‘轰’的一声巨响，大阵破开了一个巨大的入口，而聂枫，呼延毕与清虚道人则是直接从那破开的口子之内，杀进了修罗殿那漆黑的大殿之内！


第1010章 殿内

　　冲进了修罗殿的大殿之内，聂枫就发现，大殿的殿门早已经被轰破了，大量修罗殿的修者，陈尸在了修罗殿大门，看见这情景，毫无疑问，确实是有人攻击了修罗殿。

　　没有任何的犹豫，聂枫就化为了一道光芒直接冲进了大殿，刚进入，一股极为阴冷的气息，就环绕住了聂枫，那种强烈的阴寒，让聂枫也是感到有一丝冰冷，至于后来攻进来的清虚道人与呼延毕就更不用说了，只是抵抗那寒冷，两人都已经要运起了护身元气了。

　　三人进了修罗殿的瞬间，就发现自己好像踏进了另外的一个空间世界一般而实际上这也并没有错，因为这漆黑的大殿，内里的空间，居然比之外面看起来还要巨大的多，就眼前这条墙壁处刻满了阴深修罗的通道，就已经足够数百人并排向前走了，可见这大殿到底有多么的巨大。

　　“何方鼠辈，够胆闯我修罗殿！！”就在这个时候，一道冰冷的喝声，从上方猛的传来了，下一刻，一股强大的力量就直接朝聂枫三人轰击下来，而聂枫甚至连头都没有抬，右手一举就轻易的把这个从上偷袭而来的修罗殿修者的一掌接住，随后聂枫气劲爆发，这个修罗殿的修者，就直接被甩到了地上。

　　“你来的正好，我正愁没有人给我带路，现在能够请你在前面带路了吗？”冷漠的看着这个修罗殿的修者，聂枫就冷冷的说到，聚元七重天的修为，确实不错，但在聂枫三人眼前却是丝毫不够看，先别说聂枫的修为了，就是清虚道人的聚元巅峰修为还有呼延毕的亚天阶修为，都要比他高强的多！

　　“你们是谁？难道不知道这里到底是什么地方吗？这里是修罗殿，不是你们能够到来的地方！”看着聂枫，这修罗殿的修者就怒声说到，而听到了这个修者的话，聂枫就一阵的洒笑道：“殿门都被砸了的修罗殿？有什么了不起的？”

　　聂枫的话，让这个修者一阵的语塞，而这时候，聂枫的右手就猛的一收，下一刻，这摔在地上的修罗殿修者，就被直接扯了过来，接着，聂枫就冷声说道：“别在装了，我能够感受到，这大殿之内已经不存在多少强者了，有也就只是十来个你这样程度的家伙罢了，说吧，你们修罗殿的殿主去了哪里，还有这门到底是谁砸的！”

　　感受到了聂枫身上所爆发出来的力量，这个修罗殿的修者顿时就感到一阵的腿软，那种强大的等级差别，压倒性的力量，让他半点的反抗心思都升不起来，虽然是带着面具，但依然能够从他的眼中看见了恐惧，一阵之后，这修罗殿修者就吞了一口口水道：“我也不知道，我只是知道，这些冲击大殿的家伙有七个人，他们杀进了修罗殿，把所有挡在前面的人都杀了，后来是十二宫宫主，把这些人拉进了大殿的下层，而接着你们就来了……”

　　“说！七个人之中，有没有女性，使用冰剑或者是使用七色彩剑的女性在其中？”听到了这修罗殿修者的话，聂枫就继续喝问着，因为此刻的聂枫，实在担心，霍凌会不会和这些人混在了一起，一起来找修罗殿的麻烦。

　　“我不知道……”听到了聂枫的询问，这个修罗殿修者就拼命的摇头，表示自己不知道，看见这情况，一边的呼延毕就上前道：“聂兄弟，好像这样的喽罗，应该不会知道太多的，为难他也没有什么大用处。”

　　“我明白……”心中明白呼延毕所说的是事实，但聂枫还是感到一阵的沮丧，不过下一刻，聂枫就双眼就爆发出了一道深沉的精光，随后道：“我问你，你们抓回来的人，都是关到哪里去的，其中有没有在东方抓回来的人？说！！”

　　“这个我也不知道啊……我……我只是被派过来镇守修复殿门的，我怎么可能知道这么多……”虽然为聚元境界的修者，但在聂枫的眼前，他却是半点都无法反抗。

　　“那就带我去派你来修门的家伙那里去，我去问他！”冷冷一喝，聂枫就把这个修罗殿修者扔在了地上，“别耍什么花样，我完全可以把你灭了，然后抓第二个来问，所以你还是乖乖的带路，对于你们修罗殿，我是半点的留情意思都没有！”

　　聂枫身上散发出的强烈杀气，让这个修罗殿修者感到异常的难受，他更明白，被聂枫全力盯住的话，自己根本连逃跑的机会都没有，沮丧的点了点头之后，这个修罗殿修者就说道：“我明白了，我会带路。”

　　前方，一个修罗殿的修者在引路，后面，聂枫，呼延毕还有清虚道人都是跟在了聂枫的身边，虽然，聂枫曾经说过，让两人先回到小世界，但两人都是不同意，他们的理由也是相当的充分，如今，五方谷还有蜀门都在聂枫的小世界之内，聂枫的安危已经是五方谷与蜀门的安危了，他们一定要好好的保护聂枫，这样一说聂枫也不好再说什么了，虽然如今的聂枫根本无须保护。

　　三人跟随着这个修罗殿的修者，渐渐的，三人就发现，这修罗殿的周围，居然有着冰霜弥漫着，那强烈的寒气就是从这些冰块之上散发出来的，原本外面看起来全数漆黑的宫殿，里面居然是一片的寒冷雪白，这都是让人难以想像得到。

　　“喂！你现在要带我们去哪里？”身形电闪，呼延毕就抓住了这个修罗殿修者冷声问到，知道了幽界是修罗殿召唤过来之后，呼延毕对于修罗殿也是深恶痛绝，恨不得把修罗殿灭了！

　　“我们现在要去地下一层处，判官大人就住在那里，想要知道关人的地方，还有杀进来的到底有什么人，就只有去找判官大人了。”听到了呼延毕的话，这修罗殿的修者就说到。

　　“该死，要是现在青奴在这里的话，那就不用那么麻烦了。”想到了青奴，聂枫就一阵的叹息，要是曾在修罗殿的青奴在的话，根本就不用靠这家伙，现在连他说的话都不知道是真还是假，也唯有继续跟着去了。

　　伴随着四人不断的深入，周围的寒气也变的重了起来，一段时间之后，四人就停在了一道冰门之前，而那修罗殿的修者则是回头对三人说道：“判官大人就在里面要找他的话，你们就进去吧！”


第1011章 阴判官

　　就在这修罗殿修者的话落下的瞬间，眼前这紧紧闭合的冰门，忽然就化为了一只巨大的冰手，并把这个修者抓住了，下一刻，这个修罗殿的修者，就在惊恐之下，渐渐的被这散发出的寒冰之力量，化为了一块冰块，冰手松开，这被冻成了冰块的修罗殿修者就摔在了地上，化为了满地的碎冰。

　　陡然出现的变故，让呼延毕与清虚道人都是吓了一跳连忙后退，都是聂枫站在了原地一动不动，看着了那冰块之门，聂枫就用那比冰块更要寒冷的声音说道：“给你一个机会，自己滚出来，不然的话，我就把你房间连你一起拆了。”

　　“呵呵……聂枫果然霸气十足，不用着急，我自然会出来，其实，我早就在这里等着你了，只是想不到，你居然到现在才来。”一道笑声，回荡在了周围的虚空之中，下一刻，前方的冰霜开始凝结，渐渐的，一道人影，就在那冰霜凝结之下出现。

　　眼前的人，身穿着雪白色的长袍，与修罗殿那种完全黑色的长袍截然不同，犹如陶瓷一般的白色面具带在了这男子的脸上，极为的诡异，因为那棉面具的眼睛泪痕之处，有着两道血红色，骤然一见，还以为对方流下了血泪一般。

　　这白袍修罗殿男子的手中，拿着一把白玉笔，笔竿上面，刻满了大量的符文，看来是法宝一属，但笔尖之上，却又是闪烁着冰冷的寒光，至于他的左手之处，则是夹着一本看起来极为古老的册子，那形象，都还真的好像是判官一样。

　　“我是修罗殿的阴判官，你们应该和胧彝交手过了吧，胧彝就是在我的属下，或许应该说，在修罗殿之中，除了修罗殿主，十二宫主，还有副殿主不在我管辖之内，其他一切人事，都在我的掌控管辖之下，当然也包括你的事情了，聂枫。”

　　面对后面的眼睛，放出的是一种淡漠的光芒，就如同是毫无感情一般，看着聂枫，阴判官就继续说道：“其实，我一早就知道，你会来到修罗殿，所以我一直都在等着你，如今，你终于也来了，很好……”

　　“你的意思就是，你一直都在等我？那么我可以把你这话理解为，准备和我厮杀一番了对吧？”听到了阴判官的话，聂枫身上的气势就开始疯狂的提升起来，眼前的阴判官，没有泄出哪怕是一点的气息来，就好像是冰雕一样，毫无生命的特征，但既然胧彝也是在他的管辖之下的话，那就是说，眼前的阴判官，修为必然在天阶！

　　“呵呵……不用着急，你今天来，其实是要找人才对吧？在这里和我厮杀，徒费体力，真的有意思吗，而且，我也不打算和你相斗，我只是要看下去而已，看着修罗殿将来会怎么走。”呵呵一笑，阴判官面对着聂枫释放出来的杀意丝毫不为意，只是摇了摇头。

　　“你的意思我是不是可以理解为，你现在愿意带我去我想找到的人的身边？”冷笑了一声，聂枫就对阴判官问到，虽然这阴判官说没有争斗的意思，但聂枫却是并不会相信，修罗殿的人什么德行，他很清楚，相信对方，那简直就是把自己推进了死路。

　　“不管你相信不相信，我说的都是真话，没有我的指引，你找不到你想找的人，而你争斗的目的，就是为了这点罢了，不是吗？”说完之后，阴判官就不管聂枫现在的表情，只见他一转身，右手随后就摸向了一道冰墙壁之上，下一刻，墙壁瞬间溶解变化，就变成了一条通往深处的漆黑冰霜通道。

　　“进来吧，你要找的人，如今困在了修罗地界之处，凭借你们三人，是不可能找到的，只有我带路，你才能够到达，当然你们也可以选择不相信我。”转头望向了聂枫，阴判官就用淡漠的声音说到。

　　“聂兄弟，这家伙阴阳怪气的，而且刚还把他们修罗殿的自己人给杀了，还是别相信的好！”一边的呼延毕，见聂枫要跟上去，顿时就拉住了聂枫说到。

　　“没事，即使他耍什么花样，我都能接下来，反都是你们，要是和我一起进去的话，我怕照顾不过来，你们要不还是进我的小世界吧。”摇了摇头，聂枫就对两人说到。

　　一个是聚元巅峰境界，一个更是亚天阶境界的修者，被这么说的话，恐怕谁都难以忍受，而实际上，他们两人却是听完了聂枫的话，只能够叹息不已，毕竟，聂枫与阴判官两人的水平，还真的远不是他们能够跟上的，所以无奈之下，两人也只好听聂枫的话进到了聂枫的小世界之内。

　　“走吧。”把两人送回到了小世界之内后，聂枫就跟着阴判官进了那冰霜通道，通道之内异常的寒冷，周围的寒气，就如同要把空间也冻结住一般，两人走在了那寒冷的通道之上，聂枫就对前方的阴判官说道：“你说的修罗地界，到底是什么地方？”

　　“修罗殿，其实并不是你外面所看见的大殿，实际上，外面你看见的大殿，只是修罗殿的冰山一角而已，就好像是在海中漂浮着的冰山，外面看起来，只是一个尖块，实际在下面的却是一座巨山。

　　修罗殿下方，分五个界域，每个界域，都是用一个庞大的破碎空间所炼化而成的小世界，其中第一层为婆罗人界，第二层为修罗地界，第三层为混沌天界，我的权限，就是进入到了第三层，剩下的两层，就不是我能够进入的了，所以说，如果你的恩师，是关在了第四层的话，我也无能为力。”

　　“那你为什么要帮我，还说这么多的东西给我听？”盯着阴判官的背后，聂枫就继续问到，聂枫实在想不明白，为什么阴判官会这样帮自己，说实在，两人要是全力一战的话，聂枫还真没有把握，把眼前这个深不可测的家伙杀了。

　　“你想知道吗？”听到了聂枫的话，阴判官就忽然回头，望着聂枫问到。


第1012章 重逢

　　“你想知道吗？”忽然回头，阴判官就望着聂枫，微笑着说到，看见阴判官那样子，聂枫的眉头顿时一皱，下一刻，聂枫就说道：“当然。”

　　“其实，说了可能你也不相信，我并没有什么理由才这样做，我只是想要看看，在这样的绝望境地之下，你还能够支持到什么时候罢了，幽界降临了，你还能够做什么呢？我真的很期待。”

　　“你这个疯子！”听的出来，阴判官的确是很享受，那声音，那语气根本就瞒不了别人，而这顿时就让聂枫异常的愤怒，不过愤怒归愤怒，聂枫现在还是要靠眼前的阴判官带路，不然的话，聂枫恐怕是真的要出手了。

　　两人一直的前进着，渐渐的，聂枫就发现，周围的环境已经不是单纯的，在某个地下的周围结霜而已，而是真正的一片奇异空间，灰色的上方不是天空也不是岩壁，弥漫的冰霜就宛如是大雾天气的霜冻一样。

　　在这满是冰霜雾气之地前行着，隐隐的，聂枫就看见了很多如同人形一般的冰块，认真一看，就能够发现，这些哪里是人形的冰块，分明是被冻结住了的尸体，看着聂枫那惊讶的样子，阴判官就呵呵一笑道：“这里就是婆罗人界了，所有反抗修罗殿者，不尊修罗殿者，都会被投进这一层，其灵魂永远都要徘徊在这片冰舞之中不得超生。”

　　“你说什么？”听到了阴判官的话，聂枫顿时就一阵愤怒，要是霍老他被关在这里的话，那不就是回天都无力了？而仿佛是猜到了聂枫的所想，阴判官就道：“放心吧，这一层，只是给一些喽罗受罪的地方罢了，能够威胁于你的重要人物，怎么可能会被关在了这一层，你要找的人，是在下一层的修罗地界。”

　　阴判官的话，让聂枫顿时就吞下了要说的话来，只是继续跟着阴判官的脚步，渐渐的，伴随着两人的深入，周围的景色就变的更加的以阴暗，走到了一处空阔之地后，阴判官就忽然伸出了右手轻点前方，下一刻，一圈涟漪就从虚空之中荡漾而出，接着一条通道就出现在了聂枫的眼前。

　　不用等阴判官废话，聂枫就跟着阴判官的脚步，进到了这虚空打开的空间通道之内，虽然如此，但聂枫却是半点没有松懈，一直都是处于戒备之中，走过了那不长的空间通道之后，萧震就来到了一片纯白色的世界！

　　要说是纯白世界也有点不对，眼前这地方，就是一个巨大的冰窖之地，周围布满了深冷的寒冰，那感觉，就好像是某些巨大的地下溶洞被冰层封盖住一样。

　　“这里就是……”

　　“这里就是修罗地界，你的尊师就在这里。”带着聂枫走进了这冰窖的世界之中，两人就在那亮的能够照出人来的冰路上行走的，很快，聂枫就发现，冰路的两边，居然是天然的牢房，从那厚厚的冰块处望去，聂枫清楚的看见了，冰块之后的空间，明显是有人被关着的。

　　“明明就是一个巨大的牢房，还叫什么修罗地界？真不知羞！”冷冷的扫了周围一眼之后，聂枫就冷声对阴判官说到，而阴判官只是继续带路，甚至连头都没有回一下，看见这情景，聂枫也不在多话了。

　　走了将近有十多分钟之后，两人就来到了一面巨大的冰墙之前，接着，阴判官就伸出了手轻轻一碰那冰墙，随后冰墙溶解，下一刻，聂枫就清楚的看见了冰墙后面的情景。

　　“师尊？霍凌？”兵牢之内，除了早已经在预料之中的霍老，武英仲两人之外，连霍凌居然也被抓到了其中，三人此刻都是双眼紧闭，身上被冰块所包裹，只是露出了头在外面而已。

　　看见霍凌如今的样子，聂枫的心就陡然一紧，随后聂枫就快速上前，检查了一下三人，发现只是昏迷之后，聂枫这才松了一口气，火焰升腾之下，冥华凶焰就要把这些封锁三人的冰块溶解掉，但烧了一阵，却是不见冰块有半点融化的迹象！

　　“这是怎么回事？”飞快的回头望向了阴判官，聂枫就惊怒的问到，还是第一次，聂枫的火焰居然对冰霜不起作用，而看见了聂枫那震惊的神色，阴判官就呵呵一笑道：“异火，其实也不是万能的，同样是异种灵气化成的冰霜，不见的比你的三异火逊色多少，所以想要溶解这些异冰，可不是那么简单的。”

　　说完之后，阴判官就上前伸出了右手，下一刻，连聂枫的火焰都烧不溶的三人身上的冰块，就刷刷的化为了清水流下，而在冰霜褪去之后一阵，霍凌，霍老还有武英仲三人的眼皮都送了一下，接着，三人就各自醒了过来。

　　“这里……是什么地方？”摇晃了一下脑袋，霍老就用疑惑的声音喃喃说到，一阵之后，霍老忽然就好像想起了什么，猛的站起来后就说道：“对了，魏天贤那混帐家伙，居然连同外人要灭我暗宗！那么这里是哪里，该死的你……”还没有说完，霍老后面的话就卡住了，因为他看见了站在自己不远处的聂枫，自己那个一直都有愧的弟子。

　　“你……你怎么会在这里？难道你也被魏天贤那混帐害了？”看见了聂枫，霍老就喃喃问到，而听到了霍老的话，聂枫双眼微微一阵酸楚，随后，聂枫那即使是碰到在强敌人也不曾弯曲过的膝盖就随即弯下，跪在了霍老的眼前，聂枫就说道：“师尊，我来晚了，让你受苦了……”

　　“你来晚了……到底是发生了什么事情？凌儿你也在这里？你的双眼是怎么回事，怎么瞳孔会变成了红色了，还有你这身修为，到底是怎么回事了？”疑惑的望向了一边的霍凌，霍老才惊奇的发现，霍凌的变化也是极为的巨大，这事情在霍老看来简直就是天荒夜谈一般，也难怪，被囚禁的他，就只是感觉只过了一会功夫罢了。

　　“爷爷……我终于见到你了……”一双大眼之内充满了泪水，霍凌就对霍老说到，就在这个时候，一边的阴判官却是插嘴进来道：“打扰你们的重逢了，既然人已经找到了，你们也是时候要离开了。”


第1013章 战阴判官

　　“既然人已经找到了，那你们也是时候离开了。”没有理会几人的重逢与霍老的迷惑，一边的阴判官，看见了这情景之后，就用淡漠的声音，对聂枫说道：“既然人已经救出来了，对你们来说已经没有必要在这里了，不是吗？”

　　“你这家伙是谁！老夫来到这里尚不明不白，哪里轮到你来说话，去死！”还是那样的火爆脾气，陡然醒过来之后，发现很多事情自己都不知道了，这顿时就让霍老的内心无比的着急，听到了阴判官的话，霍老顿时就一阵的愤怒，接着，右手就直接朝着阴判官斩出了一道血色刀气。

　　“呵呵，不自量力。”一声淡然而充满了蔑视气息的笑声，那血色刀气甚至尚未到阴判官的身边十米范围，就被阴判官身上释放的气息所化掉了，“既然你想死的话，那把这情景从欢喜的重逢，变成了悲伤的最后一面也不错。”

　　阴判官的话落下的瞬间，聂枫的身影却是猛的出现在了阴判官的眼前，下一刻，两人相对的虚空之中，幽蓝色的火焰与那纯白的冰霜之力，就开始隔空相撞起来，‘轰！’一声巨响，周围开始疯狂的颤抖起来，下一刻，火焰与冰霜消散，两人中间的那冰雪之地，此刻已经化为了一个深不见底的巨大深坑了。

　　“这……这到底是怎么回事？”看见聂枫与阴判官两人的凌空力量交击，霍老顿时就愣住了，他之前并没有感受到了阴判官身上有什么危险的气息，加上阴判官脸上那面具，又让霍老想起了和魏天贤合作的修罗殿之人也是带着面具的，烦躁之下霍老就全力朝着阴判官攻击，谁知道，阴判官的修为居然高的这么恐怖，更让他难以想像的是，如今站在了他面前为他挡住了那强大的骇人力量的，是他一直都感到愧对的聂枫！

　　“爷爷……发生了很多的事情，一时半刻的时间，是说不清楚的，现在的聂枫的修为已经不是以前的他的修为了，放心吧，交给他就好了。”看见霍老那一脸惊讶奇怪的样子，一边的霍凌就连忙对霍老说到，听完了霍凌的话，霍老的眉头就紧紧的皱起，至于一边的武英仲则是在震撼之后，才对霍凌问道：“凌儿，你告诉我，他们的修为是什么程度？”

　　“天阶……”霍凌的这话一出来，顿时就让霍老和武英仲傻了。

　　“实力不错，从一开始，我就能够清楚的感受到你的敌意，但只是因为尚未找到人而一直没有爆发出来罢了，如今人已经找到了，怎么，还想在这里，和我打上一场吗？”呵呵一笑，阴判官就对萧震说到。

　　“可以的话，我也不想和你打，毕竟是你带路前来的，别把我当成了是喜欢杀人不眨眼的怪物。”口中是这么说，但聂枫的内心还是相当的震惊的，眼前的阴判官，修为确实霸道，刚才的一下，聂枫最起码用了八成力量了，而阴判官那潇洒劲而，看来最多只是三成左右劲罢了，双方之间的差距可见一斑。

　　当然，天阶之争，也不就是单单的修为之争了，双方的经验，手中的神兵法宝，各自拥有的法则或者领域，都是极为重要的一点，所以未必就是说修为高的就能够把修为低的压着打，就如同一个拥有百亿身家与一个拥有十亿身家人一样，比财富已经没有意义了，你比我钱过，你也未必能够奈何的了我，都是统领一方天地的强者，只看手段高低。

　　“呵呵，这样也好，无谓的厮杀，我也不想，既然是这样的话，那你已经达到了目的了，就请离开吧。”呵呵一笑，阴判官就对聂枫说到，而就在这个时候，聂枫身后的霍凌却是喊道：“聂枫！不行！不能走，咏雪她被修罗殿的人带走了，一定要把她救出来，她是为了帮我才自己受伤了被抓住的！”

　　“既然你愿意把我两位恩师，还有霍凌放了，那想来你也愿意把那叫咏雪的女孩放了，对吗？”听到了霍凌的话，聂枫的眉头顿时就一皱，随后，就对眼前的阴判官问到。

　　“要是你要那个神阕宫的丫头的话，那就不好意思了，人不能放，你们现在唯一的选择，就是离开修罗殿，这也是我给你的最后劝告了。”摇了摇头之后，阴判官的语气依然是那么的淡漠，甚至在淡漠之中还带着一种似嘲非嘲的感觉。

　　“原来是这样，那看来我也没有办法了。”深深的叹息了一声摇了摇头，聂枫就张开了小世界，把霍凌，霍老还有武英仲三人送进了小世界之内后，聂枫的右手就猛的一震，下一刻，虎魄神刀就出现在了聂枫的手中。

　　“我剩下来的选择，也只能够把你抓起来，用办法锹开你的嘴巴，让你告诉我咏雪在哪里了。”

　　“原来如此，那就看看吧，你有没有这个本事。”呵呵一笑，阴判官就转了一下手中的白玉判官笔，轻声说到。

　　‘轰！！’

　　毫无征兆的，两人前方的空间，就开始了疯狂的爆发，幽蓝色的火焰与白色的冰霜不断的相互碰撞着，同时，聂枫与阴判官就化为了光芒，把上方的冰霜洞壁撞穿之后，两人就宛如离弦的箭矢一样，把那洞壁一层一层的撞破。

　　“死！！”

　　手中血色光芒爆发，一片的刀光立刻把前面的一切都摧毁灭绝，面对那涌来的刀光，阴判官手中判官笔一出，下一刻，旋转而起的冰霜，就立刻把这片刀光全部卷起，并化为了冰霜形态反向聂枫轰击而去！

　　“借力打力么？不，没有这么简单！”看着那刀光的诡异变化，聂枫就立刻上窜撞开了上方洞壁闪过了刀光，要知道虎魄神刀可是蚩尤的兵器，那力量可不是开玩笑的。

　　“囚笼！”淡漠的看着聂枫，阴判官手中判官笔就在虚空之中划了几下，瞬间，囚笼二字，随即化为了一片的冰霜牢笼，直接就把聂枫困在了其中，同时阴判官的左手夹住的书本翻开，一股奇异的气息就从那本子之中涌出来。


第1014章 战阴判官2

　　只见阴判官手中本子打开的瞬间，一股奇异的气息，就从阴判官手中的本子涌出，下一刻，阴判官手中白玉笔连连在那涌起的青气之中晃动书写，那青气就在阴判官的笔下，化为了一只青气凝聚而成的凶兽。

　　“吼！！”

　　虽然是青气所凝，但这凶兽却是爆发出了惊天的怒吼之声，随后，青气凶兽就朝着聂枫直接扑击而来，带起的旋风，把周围的冰霜直接卷飞，只见青气凶兽巨口大张，就照着聂枫的头咬下来！

　　“文策制召吗？该死的麻烦东西！”看见这青气凶兽扑来，聂枫顿时就眉头一皱，右手光芒爆发，随后，紫色，黑红色，幽蓝色三色异火就开始疯狂的在聂枫的右手之上凝聚转化，下一刻，三色的火焰麒麟，直接就朝着那青气凶兽轰出去！

　　“麒麟灭！”

　　巨大的火焰麒麟，直接朝着青气凶兽撞去，两只元气凝聚而成的凶兽，却是如同真正的凶兽一般，在阴判官与聂枫之间大战起来，獠牙的噬咬，火焰与青气的相互吞噬，把周围的空间轰的不断的塌陷湮灭，整个修罗地界更是开始疯狂的颤抖，好像随时都要塌陷毁灭一样！

　　“界域！”

　　大概是看出周围的空间就要被震的完全塌陷，阴判官手中白玉判官笔就再度在空中划了两下，界域二字在空中浮现之后，立刻，周围的空间就仿佛被镀上了一层元气一样，瞬间阻止了空间的崩溃，同时，聂枫就趁着这个难得瞬间，杀到了阴判官的前方。

　　“死！”没有花俏的技巧，也没有华丽的武技，手中的虎魄神刀直接朝着阴判官一斩而下，目的很简单，就是要把阴判官当场一刀两断，而阴判官却是丝毫不慌乱，手中的判官笔一划，一个‘隔’字闪现之后，聂枫的虎魄神刀，就被隔绝在了阴判官的身外一掌宽之处，同时，阴判官左手文策书再度自动翻动起来，接着，一道道青色的气犹如灵蛇一样的就直接向着聂枫袭击而去。

　　‘刷刷刷！’

　　数道青气窜出，聂枫的左肩，腹部，还有大腿之上就直接被青气贯穿，但聂枫的却是并没有退缩，身体凌空一转身，左手光芒爆发之后，玄冥紫就出现在了聂枫的左手之上，随后，玄冥紫斩出，无数的漆黑圆球，就带着恐怖的吸力，直接在阴判官的四面八方疯狂的出现。

　　“冥道吗？以为我会被这区区冥道所控，我也被你相当的小看呢。”面对那比之飓风还要疯狂与强大的吸收之力，阴判官却是纹丝不动，别说动了，阴判官的衣角甚至晃荡一下都没有，就好像是置身在了风眼之中一样，任他外面狂风暴雨，我在风眼之内怡然自得一般的样子。

　　“是吗，可是少看冥道背后的世界的话，却是会让你吃大亏的。”冷冷一笑，聂枫的话落下的瞬间，那些凝聚在阴判官身周大量的漆黑之球，就忽然开始疯狂的自爆，火焰，雷电，冰霜，气刃等等的力量，从那爆发之中涌现而出，向着阴判官直接卷席了过去。

　　原来，那些漆黑的圆球，连通的都是各样的地狱，自从收服了玄冥紫之后，聂枫就开始能够支配玄冥紫之内的地狱的力量了，刚才的招式，就是聂枫直接用冥道连通地狱，让地狱的力量充满了圆球之后，就直接引爆，从一开始，聂枫就没有认为也没有打算，圆球能够吸收到阴判官，圆球张开，只是要把地狱的力量引导出来罢了。

　　各个地狱涌出的恐怖力量，刹那之间就把阴判官吞噬，这些恐怖的力量绞缠在一起，比之聂枫全力招式的威力还要强大，而实际上，在那力量卷席向了阴判官的瞬间，阴判官身上那浑厚的犹如冰墙一般的护身元气就立刻被冲破了。

　　“挪！”

　　一个‘挪’字荡漾而出，下一刻，阴判官已经窜出了那片恐怖的毁灭之地，瞬间的爆发，看来阴判官也不是毫发无伤，但说要真伤害到阴判官，或者说要逼出阴判官的不灭体，却是言之尚早。

　　“想不到，原来低估了对方的不是你而是我自身，弄的这么狼狈，还真是有点太失礼了。”扫了扫那白色长袍上所沾的黑灰，阴判官就对聂枫说到，同时，阴判官左手之上的文策书也开始不断的自动翻动着，一阵之后，一阵邪恶的漆黑气息，就从那文策书之中荡漾而出。

　　“我这个人，除了喜欢看热闹，但却是懒得参与其中，所以一直都是请人代劳的。”说着之间，阴判官的判官笔在黑色雾气之中连连画动，随后，那漆黑的气息就被分成了两团，并化为了两只形容狰狞的妖兽，黑气凝聚，这两只妖兽，也获得了实体。

　　只见这两只妖兽之中，一只形若猛虎，头上却是长着一支长长的独角，三条舞动的尾巴，实际上都是灵蛇，身上蔓延的漆黑气息，就如同是一条条伸延而出的漆黑触手一样，吞噬着周围的光芒。

　　至于另外的一只妖兽，则是有着四只巨大的羽翼，那样子，有点像雷之灵兽昂昴，但身上爆发出的气息，却是远在昂昴之上，同样的漆黑之力，就如同要把周围的光辉都吞噬掉一样。

　　“它们的话，对于已经继承了黯日记忆的你来说，应该不会陌生，对么，毕竟追溯起来，它们也能够和黯日称为‘兄弟’呢。”看这聂枫难看的神色，阴判官就轻轻的一挥手，道：“上吧，荒魄，地魂。”

　　伴随着阴判官的一声命令之下，如同猛虎一般的地魂，与犹如飞鸟似的四翼荒魄，就立刻朝着聂枫进攻而来，面对这两只浑身冒出了漆黑气息的东西，聂枫丝毫不敢有半点的怠慢，手中虎魄神刀应战的同时，左手也爆发出了各式的光芒，祭出九剑诀来抵挡魂魄地魂的进攻！

　　“杀！！”

　　手中虎魄神刀爆发出了一道强烈的血光，冲开了荒魄地魂的夹击的瞬间，聂枫就再次朝着眼前的阴判官杀去，而看见聂枫杀来，阴判官微微一笑就道：“看来你还是一直想把我抓住，问我那神阕宫小丫头的所在对吧，也好，给你一个机会，只要你能够冲开我的阵法，带你去见她也不是不可以。”说完的同时，阴判官手中的笔就亮起了强烈的白色光辉来。


第1015章 战阴判官3

　　“想要知道那个小丫头在哪里也不是不可以，只要你能够破掉我所布下的阵法。”呵呵一笑，阴判官手中判官笔画动，白色的光辉，就把周围的空间包裹住了，同时，大量的符文开始转动，聂枫惊奇的发现，自己不知道什么时候，已经落进了阴判官所布下的阵法之中。

　　“万仙阵。”

　　无数的霞光落下，只是擦到，萧震就感到浑身一阵的剧痛，加上荒魄地魂两兽不断的进攻，让聂枫一时间处于劣势之下，那万仙阵，把萧震困的死死的不说，荒魄地魂两兽更是攻势如潮，让聂枫一人难敌，只能够不断的闪躲着。

　　“要是，连这万仙阵你都无法冲破的话，我想你应该还是直接死在其中比较好，因为即使你跑出来了，也不会有什么作为，既然是这样的话，还是请你去死吧。”一边的阴判官，看着在万仙阵之中不断的与两兽纠缠的聂枫，轻轻转动着手中的判官笔就对聂枫说到。

　　“该死！”

　　看着阴判官那轻松的样子，聂枫就一阵的恼怒，这时候形如猛虎的地魂冲向了聂枫，头上那恐怖的尖锐长角，直接就朝着聂枫撞来，面对着那尖锐长角的冲击，聂枫的双眼爆发出了一道深冷的精光同时，身上火焰随即窜起。

　　“破！！”

　　三色的异火缠绕，爆发出了惊人的力量，下一刻，聂枫的火焰之掌就直接朝着地魂轰出去，火焰之掌在半空之中变化，化为了巨大的手掌直接压下来，面对那三色火焰之掌，地魂身上漆黑的魔气缠绕爆发，直接迎上！

　　‘轰！！’

　　巨大的爆响，把周围的空间冲撞的疯狂的颤抖，虽然地魂的力量极强，但要硬接三大异火纠缠在一起的招式，依然是显得有点不足，火焰瞬间把地魂卷，疯狂的燃烧着那漆黑的魔气，至于聂枫本人，则是祭出了玄冥紫，几道剑光之下，冥道随即张开，直接开始撕扯着那正要偷袭过来的荒魄。

　　突如其来的反击，让地魂与荒魄都陷入到了窘境之中，趁着荒魄被冥道所束缚，聂枫的身形幻变，化为了千般的身影同时，杀到了荒魄的前方，手中光芒一闪，样式古朴的黯魂寂就出现在了聂枫的手中，下一刻，剑光斩落，那荒魄的身体就直接被分成了两半，漆黑的魔气也在聂枫一剑之下，开始不断的涌出冲击着周围。

　　所谓的文策制召，其实，就是把强大的妖兽斩灭之后，以强大的修为，把妖兽的灵魂禁锢住，再施以文法之秘策，控制召唤妖兽的灵魂，平素，妖兽的灵魂就在那文策之内休养生息，一到需要的时候，修者就把文策之内的妖兽之魂召唤而出，再以元气转化为了那妖兽新的身体，让这元气妖兽进攻敌人。

　　可以说，文策制召，其实就是驱使妖兽的灵魂为自己厮杀，当然了，想要驱使妖兽的灵魂为自己前驱，那使用文策的人，必须有着过人的修为，因为这样才能够稳稳的控制住妖兽的灵魂，越是强大的修者，能够制召的妖兽就越是强大，好像阴判官这样的修为的，能够制召的妖兽强大，自然是不问可知了。

　　但，无论文策制召有多么的强大，说到底，都是控制着妖兽的灵魂罢了，而面对黯魂寂，灵魂体的这些文策制召之兽，无疑是最为的脆弱的，好像如今，聂枫手中长剑落下的瞬间，荒魄的灵魂，就直接被聂枫所斩灭！

　　愤怒的咆哮之声，伴随着那冲击四周的漆黑气息消失，同时，聂枫的身形幻化，飞窜闪过了那从后方冲击而来的地魂同时，右手朝着下方一印而下，火焰升腾，黑红色的九冥幽炎，直接把下方的地魂卷席而进，在地魂爆发出了痛苦的嘶喊的时候，黯魂寂再次斩出，一道光芒闪过，黯魂寂就被聂枫直接斩杀。

　　虽然之前显得有点狼狈，但一反击，聂枫就轻易的把荒魄地魂斩灭当场，下一刻，聂枫就不管已经化为了魔气冲击四周的地魂，而是直接朝着前方的阴判官杀来，而看见了聂枫冲杀而来，阴判官却是纹丝不动，只是淡漠的看着聂枫。

　　‘刷刷刷刷’

　　一道道纯白色的光辉，不断的从上方落下，直接向着聂枫刷落，只要靠近阵边，那种无止境似的光芒就会朝着萧震攻击而去，连灵魂都能够灭杀的光辉，让聂枫只能够不断的闪躲，不过，这还没有完结，因为聂枫发现，荒魄与地魂身上所涌出的漆黑魔气，正在与万仙阵的光辉结合起来。

　　漆黑的光芒融进了那万仙阵光辉之中，下一刻，无数的符文，开始在半空之中凝聚浮现，一把把悬浮的漆黑长剑开始出现，并疯狂的朝着聂枫电射而来！

　　“来吧，就让我看看，你到底要怎么破掉这万仙阵。”看着漫天的漆黑剑光，朝着聂枫电射而去，站在一边的阴判官就轻轻的转动着白玉判官笔，喃喃的说到。

　　面对这漫天的剑光，聂枫双眼流露出了深沉的精光，右手一握，下一刻，冰霜就在聂枫的手中爆发而出。

　　“玄凛冰煞！！”

　　无数的冰柱，从四面八方冲击而来，目标不是别人，正是聂枫自己，无数的冰柱撞击之下，聂枫的周围瞬间就架起了一圈冰霜之墙，厚厚的冰块抵挡住了无数的剑光同时，也让出了一条巨大的通路。

　　“阴判官！看看你的万仙阵，抵不抵的住我的混沌元气！”说话之间，聂枫身上火焰熄灭，同时，混沌元气爆发，聂枫整个人就在虚空之中完全消失，就连万仙阵那些飞掠的剑光，也瞬间停了下来，因为万仙阵之中，已经在感受不到聂枫的气息。

　　陡然而来的变化，让阴判官也是有点惊讶，藏在面具之后的双眼爆发出了一道奇异的精光，阴判官忽然就把手中的判官笔前刺，‘轰！’一声巨响伴随着空间扭曲，下一刻，阴判官手中的白玉判官笔就被轰成了无数飞溅的碎片，而前方的空间则是开始疯狂的扭曲变幻，在那之中，聂枫那浑身杀气盈然的身体，就出现在了阴判官眼前。


第1016章 战阴判官4

　　如同是把空间撕裂了一般，此刻的聂枫，诡异的出现在了阴判官的前方，而更为诡异的是，阴判官居然从那毫无动静的虚空之中，判断出了聂枫的所在，虽然手中判官笔被轰成碎片，但却是成功把聂枫的一掌直接挡下。

　　“有点意思。”虽然手中的判官笔被轰掉，但阴判官却是没有半点的惋惜情绪，右手一转，一把转动着冰霜的短剑，就出现在了阴判官的手中，只见短剑连挥，接着，阴判官就冷声喝道：“轮切！”

　　剑刃如同龙卷风一般卷住了聂枫，切字刚出，无数的剑刃就向着浑身透法着混沌元气的聂枫卷席而去，进入天阶之后，聂枫还是第一次施展出了混沌元气，所以此刻的聂枫可以说浑身的力量仿如要爆发出来一般，面对这些旋转而来的剑刃，聂枫的双眼涌出了疯狂的杀气，双拳不断轰击，阴判官施展出来的恐怖剑气旋涡，居然直接被聂枫用拳头暴力的拆掉！

　　‘轰！！’

　　飞散的剑刃不断的毁灭周围的东西，刚脱出重围，下一刻，如雨的漆黑剑气又四方八面的向聂枫刺来，当中，还夹杂着升起的冰霜，上下前后左右全方位的向着聂枫轰来，原来，只是短短的瞬间，阴判官就再度把万仙阵移到了聂枫的上方，让聂枫受那万刃穿心似的攻击。

　　“破啊！！”

　　面对这漫天遍地而来的进攻，聂枫依然只是使用蛮力而已，而实际上，混沌元气环绕的此刻，聂枫的一拳一脚，威力之巨大，都足以让一片天地塌陷湮灭，要不是因为阴判官在旁边对抗住的话，恐怕，这修罗地界有一半的地狱已经陷入到了无尽的漆黑之中了。

　　巨大的力量直接从聂枫的身上爆发而出，直接就把这片空间震的不断的颤抖，恐怖的力量，更是让整个万仙阵都疯狂扭曲变化，那些闪烁的符文，都爆发出了强烈的光芒。

　　‘轰！！’

　　巨大的力量，直接把万仙阵撑破，混沌的螺旋直接卷席上天，而聂枫，则是再度化为了一片灰色，朝着阴判官攻去，面对着聂枫的进攻，阴判官的双眼也是爆发出了阵阵的强烈精光，左手文策疯狂翻动，一只只形态狰狞的妖兽，就不断的以元气为躯，直接朝着聂枫扑去。

　　“除了拿这些东西来送死之外你就没有招了么？”没有任何犹豫，面对这些凶猛的文策之兽，聂枫只是用暴力的拳头不断的轰碎这些文策妖兽，面对聂枫那简直能够叫做乱拳打死老师傅的，完全靠着暴力的进攻，这些文策的妖兽，居然毫无办法，一只只的被轰成了漫天的飞散的灵气。

　　“这……多么的乱来……”就是一向冷漠的阴判官，也忍不住摇头喃喃说到，一般人面对这样的兽海潮涌，即使是在厉害，也要游走一番，别忘记了，这些兽海可是阴判官这样的强者唤出来的。

　　但聂枫却是完全不是这样，只是用拳头乱揍，完全就是靠着自己的力量，不管三七二十一的乱来，爆发的拳劲不断的冲击着，轰灭了一只又一只的妖兽，要是一般的修者，这样做的话，恐怕很快就要被撕掉，但偏偏施展了混沌元气的聂枫却是没有这样的顾虑，完全把这些文策制召出来的兽海压着来揍。

　　“太乱来了……”大概也是受不了这样暴力的厮杀战斗方式，阴判官就叹息着摇了摇头，下一刻，阴判官的手伸出之后，一股怪异的力量就开始在阴判官的手中凝聚，下一刻，阴判官左手一握，那怪异的气息，也在阴判官的手中爆发。

　　‘轰轰轰……’

　　连环的爆响，毫无任何征兆的就在聂枫的周围爆发，强大的力量直接把聂枫炸的浑身破碎，那恐怖的力量，完全无法抵抗，空间也被不断的炸的塌陷毁灭，金色的光芒笼罩在了聂枫的身上，在不灭体之下，聂枫的身体开始恢复，但聂枫的惊骇，依然是难以掩饰。

　　“想不到那家伙居然已经到了灭灵的境界了……”在天阶，引星之上，就是灭灵，所谓灭灵，是能够把灵气毁灭，作为攻击的手段，要知道灵气，是孕育天地的根本，就可以知道，灵气之中，所蕴涵的力量，到底有多么巨大，即使是利用灵气，修者也只能够把灵气转化为了元气所使用，那是因为，修者的身体，根本就无法承受灵气本身的强大。

　　而达到灭灵境界的修者，却是能够直接把灵气作为了攻击的手段，而且还是不择手段的把灵气引爆，灭灵境界的分级名字，就是从此而来，灵气毁灭，所爆发而出的恐怖力量，就连天阶也不敢轻易接下，就如同聂枫，虽然是引星程度修为，依然是被那爆发的灵气炸的粉碎，幸亏，聂枫借着黯日的记忆，掌握了不灭体，不然的话，此刻的聂枫早已经死了。

　　“停手吧，你的实力，我算是了解了，确实，那混沌元气，出乎了我的预料，只不过……”说到这里，阴判官就很是失望的摇头，“如此强大的力量，即使是与引星后期厮杀也足够了，但你却是只懂得用蛮力驱使……”

　　听到了阴判官的话，聂枫顿时就有点脸红，其实聂枫实在不好说，自己是因为进入天阶之后第一次施展混沌元气，所以一时兴奋什么都忘记了只想用拳头乱打，脸色一冷，聂枫就说道：“既然你说停手的话，那你就是愿意，告诉我咏雪所在的地方了吧？”

　　“也罢，告诉你也无妨。”眼睛深处露出了一丝微笑，阴判官就继续道：“反正你也不可能到达其中，你要找的人，现在就在修罗殿之下第五层之中，其中还有着那阎魔宫前来进攻的几人，要是你有本事的话，你大可以下去营救他们。”

　　“哦，这次你是不打算带路了？”见阴判官已经撤起了身上的元气，聂枫也散去了混沌元气，盯着阴判官，聂枫就对阴判官问到，说实在，到现在，聂枫依然不清楚阴判官到底想要做什么，说他是修罗殿的人么，他又帮聂枫带路，找到了霍凌，霍老还有武英仲三人，说他是朋友么？他却是一开始不愿意透露咏雪的所在，而就是在一战之后，也不愿意带聂枫去那所谓的第五层之中。

　　“带路，要是把你带去的话，只是送你去死罢了，说到底我不喜欢见血，所以这带路的一程我就省下来了。”呵呵一笑，阴判官身上就开始被冰霜包裹，随后，阴判官就消失在了聂枫的眼前。

　　“该死的家伙！”


第1017章 质问

　　看见阴判官消失了，聂枫就忍不住喃喃骂了一句，望了一下周围，这片地方，早已经被聂枫与阴判官厮杀所爆发而出的力量弄的一片狼籍了，根本就看不出之前那层叠如同巨大石洞的样子来。

　　阴判官的离开，让聂枫迷失在了这片空间之中，如同阴判官所说，这些空间，都是一个一个破碎的空间所炼化而成的，根本就没有什么离开的路，现在阴判官消失，聂枫也只能够被困在当中了。

　　“结果怎样了？”打开了小世界，聂枫就快步进入其中，看见聂枫进来了，霍凌就连忙上前对聂枫问到，置于霍老与武英仲，两人则是神色古怪的坐在了一边，尤其是霍老，神色之间显得相当颓然，显然是已经知道，天剑宗覆灭的消息了。

　　“阴判官跑了，临走前他说了，咏雪困在了最下面一层，对了，你们到底是怎么来到这里的，到底当中发生了什么事，你和她为什么会被抓走？”看着霍凌，聂枫就迫不及待的对霍凌问到。

　　“是这样的……”听到了聂枫的询问，霍凌就喃喃的对聂枫说起了之前的事情，“那次爆炸的时候，我和咏雪都被一道光芒救了，等我们醒过来之后，就发现聚星崖之上已经变成了一片的混沌。”

　　“后来，我才知道，原来救我们出来的，是咏雪的师尊给她的一个护符，那时侯我和她离的近，所以一同被护符卷了出来，出来之后，我们试图回去找你们，但那湮灭的空间力量实在太大，我们都没有办法了。”

　　说到这里，霍凌就低下了头来，“那时候天空之上，大片的血雨落下，我们都看见了，把我们送进聚星崖的那几位前辈，都在那天幕的对面厮杀，本来，我也想要上去助战的，只是咏雪拉住了我，并对我说，这时候不应该冲动，而应该冷静下来。”

　　“也是咏雪说的没有错，因为不久之后，天幕的对面也出现了很多的强者，和那三位前辈杀的难分难解，我们知道，我们要是也上去的话，恐怕在这一波的攻势之中，我们就要丧命其中了，所以我们两人都决定，在聚星崖下等着，等看你们什么时候才能够出现，结果这一等就是近三天的时间了，三天之后，天幕正式开启，大量的幽兽涌进来，所以我和咏雪都不得不离开了聚星崖……”

　　听着霍凌的话，聂枫顿时就想起来了，自己醒过来的时候，确实是在一片的漆黑之中，浑身受到了强大力量的束缚，配合上霍凌这么说的话，那那时候的聂枫，应该是处于一片被湮灭了的空间之中。

　　“后来，我们边战边逃，也不知道应该到哪里去，无意之中我和咏雪说起了爷爷是事情之后，咏雪就提议，让我们一起到修罗殿去，把爷爷救出来，后来，我们两人找到了修罗殿，并潜了进来。”

　　顿了顿，霍凌说到这里，声音就低了很多，“一开始的时候，还是很顺利的，修罗殿之内，并不如同想像一样，高手如云，但我们无论怎么找，都找不到爷爷被关押的地方，应该说，这修罗殿实在太空了，无论怎么说都不可能，即使是幽界降临，死了不少的修罗殿之人，也不可能会剩下这么少的人，但我们却就是找不到被关押的爷爷还有其他的强者。”

　　“这是当然的了……”想到阴判官说起，修罗殿实际上，是五重的破碎空间所炼化而成的，最上面的大殿只是掩人耳目说辞，聂枫顿时就明白到了，那时候霍凌与咏雪到底是找的有多么的辛苦，心中到底是多么的疑惑。

　　“我们都甚至怀疑，这地方是不是真正的修罗殿，最后抓了几个知道情况的修罗殿之人问了之后，才知道，修罗殿下面原来是还有着好几层的，于是我们就偷偷的来到了修罗殿下层的入口处，那里我们碰到了一个带着紫色面具的修罗殿的人，我们两个都被击败了，后来一醒，我就看见你了……”

　　这么说来的话，霍凌也是不知道，通向下方的方法了，想到这里，聂枫顿时就叹息了一声，这时候，霍老忽然就咳嗽了一声，站起来之后，霍老就来到了聂枫的身前，静静的望着聂枫，良久之后，霍老才说道：“既然，你要问凌儿的事情问完了，那现在，就轮到我来问你了……”

　　“师尊，您请问吧。”听到了霍老的话，聂枫就连忙说到，而霍老则是冷冷的哼了一声道：“不必！你现在可是天阶的修为，我可是当不起你的师尊，老夫只问你，天剑宗，是不是覆灭了？”

　　“是的……”

　　“那时候，你在场不在场？”一双眼睛犹如猎鹰的双眼一般，霍老死死的盯着聂枫，就用严厉的语气问到。

　　“我在……”面对霍老那锐利的眼神，聂枫的头更是低下，说话的声音，也显得低了很多。

　　“好！好！你承认你在场就可以了，那我问你，既然你在场的话，那为什么没有阻挠天剑宗覆灭，即使是天剑宗背叛过你，但好歹天剑宗都养育了你十年的时间，你却是好，眼睁睁的就看着天剑宗完蛋了？”

　　“师尊，不是的，我……”

　　“别给我找借口，老夫不想听，老夫就不相信，你那时梅雨办法阻挠这一切，而你却是眼睁睁的望着养了你十年的天剑宗毁灭，你于心何忍！！”严厉的语气丝毫不留半点的情，霍老就指着聂枫怒喊着，而听到了霍老的话，聂枫只能够把头低下，丝毫没有反驳的意思。

　　“爷爷，你误会了，那时候，谁都阻挠不了，魏天贤他引来修罗殿的人，而修罗殿的人则是早已经预谋要毁灭天剑宗，那时侯即使是知道了也不可能阻挠的了，他进入天阶也就是这段时间的事情罢了，爷爷，你真的错怪他了……”

　　“冷静一点！”拉着霍老，武英仲同样说到，而这个时候，聂枫却是忽然跪在了地上。


第1018章 意识深层

　　忽然，萧震就跪倒在了地上，看见萧震这样子，在场三人都傻了，尤其是霍老，萧震一跪一股天阶修者特有的压迫就忽然朝着他压来，而这压迫之力还不是聂枫刻意为之，而是双方实力差距之下的必然感觉，就连聂枫也不知道会这样。

　　“师尊，我确实没有能够保住天剑宗，我不否认，那时候我还是恨着，把我扫地出门还要追杀于我的天剑宗，所以师尊要是要责罚的话，我甘愿承受！”说完，聂枫就把头低了下去。

　　聂枫的话，让霍老一阵的愤怒，但随即又升起了一丝悲哀来，作为魏琅戚的父亲，魏天贤不可能不清楚自己的儿子到底是什么德行，但毫无疑问，魏天贤是选择了站在了自己孩子那边，彻底的否认了萧震，并派出人来头一个追杀萧震。

　　本来，这也无可口非，毕竟谁愿意为了一个普通弟子的冤屈，而追究天剑宗宗主的儿子？聂枫一条命，和魏琅戚一条命本来就不在一条起跑线上，如此一来，谁都会有结论了，但可惜的是他们预料错了聂枫，如今的聂枫，贵为天阶修者，要是天剑宗尚在的话，甚至连帮聂枫舔脚趾的资格都没有，而当年，天剑宗如此对待聂枫，聂枫能够不怀恨么？

　　何况最主要的是，即使如今的聂枫，修为已经到达了天阶水平，但依然拿霍老这个只有凝灵水准的修者为师尊，甚至不顾天阶尊严的跪倒在霍老的身前，如此做法，要是霍老继续纠缠的话，实在也说不过去了，更主要的是，霍老也不是真的生聂枫的气，谁都明白，天剑宗覆灭，只是咎由自取罢了，这是谁都清楚的现实。

　　“罢了罢了，你起来吧！”颓然一叹，霍老就对聂枫说到，天阶修者跪在他身前，那种气息，让他感到相当的难受，其实，霍老也只是想要找个人发泄一下罢了，上百年基业就这样毁灭了，谁都受不了。

　　“老夫也知道，这不是你的错，但却是忍不住想要找个人来追究罢了……并不是你的错啊……”说完之后，霍老就仰头望着远方，“想当年，老夫没有及时把那已经疯狂的魏天贤拉回来，才是真正的错，那家伙，完全就是被鬼迷住了，现在天剑宗覆灭，也算是报应了……”

　　“老夫要找个地方好好地休息一下，以后老夫就在这里住下了，至于小凌修为不错，你有什么都可以找小凌问一下，就这样吧，老武，咱们走了！弟子有了出色，你我都可以安享晚年了。”

　　“也是呢。”点了点头之后，武英仲就和霍老一起朝着远方掠去，看来两人是打算在这小世界之内找个地方安定的住下来了。

　　“放心吧，爷爷只是不甘心天剑宗就这样灭了，所以想要找个人发泄一下罢了，他刚才真的不是说有心要怪你的，谁都明白，那个情况之下，没有人能够阻挠天剑宗覆灭的。”

　　“我明白……”听到了霍凌的话，聂枫就点了点头，接着，聂枫就把外面的情况说了一下，听到聂枫被困在了那修罗地界之中，霍凌也是眉头紧皱道：“那应该怎么办？咏雪我是一定要去救的，不是她的话，我早已经死了，所以咏雪非救不可！”

　　“我明白。”听到了霍凌的话，聂枫就点了点头，随后聂枫就说道：“我会去问一下一个熟悉这里的家伙，说不定他会知道怎么到所谓的第五层去。”

　　“你说的是谁？”听到了聂枫的话，霍凌就讶异的问到。

　　“另外一个我。”说完之后，聂枫就闭上了眼睛。

　　……

　　漆黑的空间宛如是泥潭一样，聂枫的意识，不断的朝着深处沉去，沉去，厚重的泥泞感，让聂枫浑身都被束缚住，只是不断的顺着下沉罢了。

　　“你来这里做什么？”就在聂枫不断的下沉的时候，一道冰冷的声音忽然就回荡在这片漆黑的空间之中，接着，聂枫就感受到了，自己的身体停止了下沉。

　　“来到这里，自然是想要问你一点事情了，我现在被困在了修罗殿的修罗地界之中，而我一个朋友，却是被困在了第五层，所以我想问一下你，到底怎样才能够到达第五层，还有就是怎么样才能够离开？”

　　“哈哈……真不得了啊，居然杀到了修罗殿去了，不过想来，幽界降临了，你能够杀到修罗殿也不奇怪，毕竟那几个最厉害的老鬼早就不在修罗殿了。”哈哈大笑着，那声音就继续说道：“不过我很好奇，既然你能够进到了修罗地界之中，怎么就不知道怎么到第五层去，或者怎么回去？你今天来是想要调侃我，还是来侮辱你自己的智商呢？”

　　虽然这在漆黑之中荡漾的话，显得阴冷而充满嘲讽的意思，但聂枫却是丝毫不在意，说道：“我进来这里，是因为一个叫做阴判官的家伙带我进来的，不过现在他却是擅自离开了，所以我不知道应怎么到第五层去。”

　　“阴判官？哈哈……原来如此，是那个家伙啊，确实，那个家伙做什么事情都不按照常理，他会带你到修罗地界也不是奇怪的事情，那么说来，你已经在修罗地界带走了你那两个老家伙了吧？你居然还想到五层去？”

　　“对，我要到五层去，因为那里困住了我一个朋友，所以我一定要去救她。”点了点头之后，聂枫就说到。

　　“困在了第五层的朋友？哈哈，让我猜测一下吧，绝对不可能是那两个老头子，那种程度的家伙就是被抓到了修罗殿也就是扔第一或者第二层的程度罢了……这么说来，哈哈……原来如此，是那个神阕宫的女子吧，哈哈……”

　　“废话少说了，告诉我怎么到第五层去吧！”听到那声音之中所带的调侃意思，聂枫的眉头就紧紧的一皱，怒声说到。

　　“哈哈……就这样就生气了，聂枫，你这样可不是求人的态度呢，尤其是被你求的人还是这样的姿态！”说完之后，暗黑之中就开始亮起了一点点的光芒来，只见在那漆黑之中，无数的骸骨堆积成山，而在那骸骨之上，一个巨大的，用兵刃组合成的柱子之上，一个与聂枫有着同样面孔的人，正被层层的铁链锁于其上，没错，这人，就是那应该早已经死了的灭苍生！


第1019章 共存

　　在兵刃的柱子之上，被层层铁链绑住的，正是那原本已经应该魂魄消散的灭苍生，而此时的灭苍生却是并没有死而是被困在了那骸山刃柱之上！

　　原来，当初在聚星崖的时候，聂枫在和灭苍生争夺身体的控制权时，虽然是成功压制住了灭苍生，但聂枫却是并没有把灭苍生毁灭掉，而是把灭苍生的灵识，禁锢到了这无尽深沉的意识空间之内，并以层层的意识之链把他困住了。

　　“你不觉得，你现在怎么看都不像是求人吗？如果你真的想要问我东西的话，那你就最好把这些铁链松一下吧。”带着一丝嘲讽的笑容，灭苍生就对聂枫说到，由于是被封印在了聂枫的意识深层，所以灭苍生只能够与那漆黑为伍，外面发生了什么事情，他一概都无法知道。

　　“只怕我放开了你的话，你就要立刻与我争夺身体的控制权了吧，虽然我不认为现在的你能够与我争夺身体控制权。”聂枫这话都是相当的大实话，现在的聂枫，灵魂力量已经突飞猛进，这也是进入了天阶的结果，而灭苍生，经过长期的禁锢，已经变的相当的衰弱。

　　“呵呵，你还是很清楚我的么？不愧是和我一魂共生的‘兄弟’啊，哈哈……既然是害怕我抢夺你身体的话，那就赶紧把我灭了吧，现在的你，轻易能够做到这一点吧？”被锁住的灭苍生，看着聂枫的时候，就露出了一丝嘲讽的笑容，“反正在这永恒的黑暗之中，倒不如是真的灭绝了还要痛快的多呢！”

　　看着灭苍生的样子，聂枫顿时就沉默了起来，从第一面见面开始，聂枫与灭苍生，就一直处于争斗之中，虽然是拥有着相同的面孔，但两人却是走着完全相反的道路，每次相遇，都是厮杀作为收场。

　　“你说的没有错，一魂共生，恐怕就是真正的在娘胎一同出来的兄弟，也比不上我们，实际上，能够称的上兄弟的，是你和我才对，因为我们一半的灵魂，本来是属于同一个人的，恐怕任何的兄弟，都没有我们两人亲密了。”良久之后，聂枫就抬头望向了那被锁链层层锁住了的灭苍生，喃喃说到。

　　“哈！或者你说的是有道理吧，可惜的是，我从小开始，就明白到了，所谓的感情，都是欺骗而已，知道么？我所有的亲人，都是我自己亲手杀掉的，而杀了他们，我不但没有半点的后悔，而且还觉得他们死的真的太好了，你认为，这样的我还能够以情打动不成？”一丝嘲讽之意从灭苍生眼中闪过，灭苍生就对聂枫说到。

　　“别误会了，以情打动，虽然是兄弟，但你我却是没有半点的兄弟之情存在，相反，无论是霍凌的事情也好，还是幽界的事情也好，我都是恨不得把你碎尸万段。”冷冷的看着灭苍生，聂枫就朝着灭苍生伸出了右手。

　　看见聂枫伸出了右手，灭苍生就露出了一丝笑容来，双眼一闭，灭苍生就说道：“来吧，把我灭了，也省得在这里呆着无聊。”

　　不过，预想之中的毁灭，并没有到来，闭眼的灭苍生，忽然就感到自己的身上的锁链松开了，惊讶的张开眼睛，灭苍生就发现，环绕在了自己的身上的锁链，已经全部脱落，刚才聂枫并不是要把灭苍生灭了，而是要把灭苍生身上的意识锁链解开！

　　“你这是什么意思？”重获自由之后，灭苍生就窜了下那骸骨之山，落地之后舒展了一下身体，灭苍生就对聂枫问到。

　　“你不是说，把人锁住，不是求人的态度么？”看着灭苍生，聂枫就露出了一丝笑容来，而灭苍生也是哈哈一笑道：“哈哈，好，不错，你确实明白，不顺我的心，我还真的什么都不会告诉你！”

　　顿了顿，灭苍生就继续说道：“罢了，看在这么多天都被锁着，现在重获自由之下，我就告诉你吧，想要痛往第五层，从来就没有什么通路，唯一能够通到第五层的方法，就是硬把空间撕裂，从空间裂缝进去。”

　　“因为，从一开始修罗殿的第五层炼狱深渊，就没有想过是让人能够进去或者出来的地方，那里是无尽的炼狱，即使是天阶修者，进去了也休想要轻易离开。”

　　“修罗殿的第五层，从来都是监禁着极为危险的与修罗殿作对的修者的地方，进去了，就是有天大之能，都别想轻易出来，现在我就问你，你这样还想要进去不成？”望着聂枫，灭苍生就对聂枫问到。

　　“当然了，只不过，我很好奇，不是说这些地下层，都是以破碎的空间所炼化的吗，要是真的是这样的话，一个破碎空间，恐怕是阻挠不了一个天阶境界的修者吧？”

　　神色微微一沉，聂枫就对灭苍生问到，对于灭苍生说的话是真是假，聂枫根本就不需要去考究，因为此处可是聂枫的意识深沉之地，要是眼前的灭苍生是说谎的话，只是瞬间聂枫就能够知道，而显然灭苍生也是清楚这一点，所以也没有说谎的意思。

　　“哈哈，那只是前四层罢了，告诉你吧，第五层正确来说，应该是殿主的小世界分开的一处领域，明白了吗？”没有任何的避忌，灭苍生就说出了五层的真面目，实际上，灭苍生与修罗殿，与其说是灭苍生效忠修罗殿，都不如说是相互利用，灭苍生利用修罗殿的势力力量，去寻找天枢仪座与天枢仪轨，让幽界降临，而修罗殿的殿主也是因为某些原因想要幽界降临，所以支持灭苍生这样做罢了。

　　而如今，幽界降临了，灭苍生的使命可说是完成了，所以对于修罗殿怎样，灭苍生看来已经不重要。

　　“你的意思就是说，第五层实际是修罗殿主的小世界的一部分？”听到了灭苍生的话，聂枫的神色变的十分的阴沉，要是真的是破碎空间的话，那要突破而出，聂枫还是有把握的，但要是真的是修罗殿主的小世界的一部分的话，那就有待权商了。

　　“是不是已经考虑清楚不去了？”看着聂枫，灭苍生就冷笑问到。

　　“开玩笑。”冷冷一笑，聂枫就道：“别废话了，告诉我最简单的方法吧。”


第1020章 危险的交易

　　“告诉我最简单的方法吧。”冷冷一笑，聂枫就对眼前的灭苍生问到，而听到了聂枫的询问，灭苍生就露出了一丝冷笑来，“怎么，之前不是告诉你了。只有撕裂空间才能够到达么，现在你又问这个问题？该不会你认为我在说谎吧？”

　　“没有，在我深层意识之中，你要说谎是不可能的，这点你我都知道，只是……”顿了顿，聂枫的双眼就闪过了一丝锐利的精光，“只是你虽然是不能说谎，但却是可以把话说少了，随便撕裂一处空间的话，我只会迷失在那无尽的虚空之中，根本永远都不可能找到第五层的所在，所以要是你想要这么无聊的陷阱来灭掉我的话，那我劝你还是别妄想了。”

　　“哈哈……不错，果然是完全继承了黯日的记忆与智慧，不再是好像以前一样，简单就被骗过去了啊……”哈哈大笑着，灭苍生就继续道：“告诉你，在哪里撕裂空间也不要紧，毕竟我现在对于修罗殿来说，只是一个没有利用价值的东西罢了，而修罗殿对于我来说也只是一只废弃的棋子，不过，对于你来说，修罗殿现在还有价值呢。”

　　“所以呢？”依然是那冷笑的神情，聂枫就对灭苍生问到。

　　“有价值的东西，自然是要交易了，不然的话，这东西的价值就会浪费掉，而我，也白白付出了情报却是一无所获，这样也实在太傻了一点，所以我要的很简单，交易，我告诉你，在哪里撕裂空间你能够进入第五层，而你，则是要付出相应的代价。”

　　“什么代价，说来听一下？”

　　“简单，就是自主权，从今天开始，你不能够只把我困在深层意识之中，而是让我能够随时活动，当然，我也能够保证，我不会夺取你身体的控制权，怎样，你是不是愿意答应，要是答应的话，我就告诉你好了。”哈哈一笑，灭苍生就望着聂枫问到。

　　“好，我答应你。”没有任何的犹豫，聂枫想也不想，就直接点头答应，而实际上聂枫早已经想到，灭苍生必然是提出这样的条件来，而聂枫则是早已经决定，放灭苍生自由，而现在，在聂枫看来，实际上只是走个过场罢了。

　　“你说什么？你答应了？”听到了聂枫的话，灭苍生顿时就傻住了，一阵之后，灭苍生才好像回过了神来一样，愤怒的对聂枫说道：“我没有听错吧？你说答应了？你答应我这个荒唐到了极点的要求？你脑子是不是出了什么问题！！”

　　怒气如同火山爆发一般，灭苍生就继续怒声说道：“那个神阕宫的女子到底算是什么东西，居然值得你冒这样的险，你开什么玩笑！知道吗，要是在你全神厮杀的时候，我忽然抢夺你的身体的话，你可以说百分百是要被我夺过身体的控制权的！到时候我绝对不会仁慈，而是会直接把你的灵魂毁灭，你知道吗？”

　　“我知道，但我还是决定这么做，而且既然你都不畏的说出来了，那我还能够害怕你说的这些事情那么的小家子气么，何况，我不认为，你抢夺身体能够抢的过我，无论什么时候，我都不会输给你。”面对灭苍生的怒气，聂枫却是依然显得相当的从容。

　　“你是在少看我吗？”神色忽然变的异常的阴沉，灭苍生就对聂枫说道：“你现在是在嘲讽我的灵魂力量不及你？”

　　“错了，正好相反，我是要依靠你的灵魂力量。”摇了摇头，聂枫就说道：“你和我，是一魂共生，刚才也说了，全大陆，恐怕再也没有比我们更像兄弟的人了，而我更明白，你在很多地方比我优胜的多，不然的话，你不会永远赶在了我的前头，所以我需要你。”

　　“如今，幽界已经降临了，你我需要斗争的事情，已经完结了，因为，在幽界降临的事情之上，你已经完胜，我是完全失败，但在我们的战斗之上，我却是胜了你，而你败给了我，如今，我们只是打平罢了，难道你就不想，重新分出一个胜负来么？”

　　要是说，聂枫是用什么兄弟，应该有兄弟情谊之类的话题的话，那灭苍生只是会嗤之以鼻，童年的阴影，让灭苍生早已经对所有的情感失望，而现在聂枫却是用胜负来做诱导的话，灭苍生反都是听的下去。

　　“哦，我都很有兴趣了，你所谓的胜负，该不会是想要说我们争夺身体的控制权这么无聊的事情吧？如果是这样的话，你只是在找死而已，只要我潜伏在黑暗之中等待机会，只要你一旦分神，我就要夺取你身体，不过这样做真的有意思么？”好奇的望着聂枫，灭苍生就冷冷的问到。

　　“错了，我也没有自虐到那种程度，这么说吧，我和你共同出现，甚至有时候我会把身体的主导权交给你，就只看看，我们两个谁会做的更加好，只是不知道你愿意不愿意接受罢了。”

　　“哈哈……你说你想与我共同使用一个身体，哈哈……想法是很好，不过我拒绝！我讨厌和你在一起！”哈哈大笑了一阵之后，灭苍生的脸色就变的极为的阴沉，果断的拒绝了聂枫的提议。

　　“不过……要是令一种形式的话，却是并不是不能够接受！”猛的，灭苍生的嘴角就露出了一丝古怪的笑容，并对聂枫说出了心中的话，而听完了灭苍生的话之后，聂枫沉吟了一阵之后，就点了点头，显然是同意了灭苍生的提议。

　　……

　　小世界之外，此刻的霍凌，正在着急的看着那正站着失去意识了的聂枫，难怪霍凌会感到紧张，因为，自聂枫闭上了眼睛之后，整个人的气息就变的极为的微弱，好像死去了一般，这还是霍凌第一次碰到的情况，这怎么能够让她不感到着急呢？

　　“到底是怎么回事？另外一个他？谁是另外一个他，身外化身吗？不，应该是不可能的啊，那到底是怎么回事？”虽然担心，霍凌却是又不敢乱动聂枫的身体，一时间，霍凌都不知道应该要怎么做才好，就在霍凌胡思乱想的时候，聂枫身上的气息就猛的爆发而出，下一刻，聂枫的双眼，就缓缓睁开了。

　　“你没事了吗？刚才到底发生了什么事？”看见聂枫醒过来了，霍凌就连忙担心的问到，向霍凌示意了一下自己没事之后，聂枫就说道：“我已经知道要怎么到第五层去了，你呆在我小世界里面等我到了第五层之后才放你出来。”


第1021章 没有灵气的世界

　　无边的雪白，一望无际，在这片全是冰霜的空间之中，可以说，置身其中，东西不辨是正常的结果，在那片雪白之中，唯一能够看见的只能够是无边的绝望。

　　“你确定，是在这里？”看着周围的景色，与自己所在之处基本没有太大的区别，聂枫就喃喃自语一般的问到。

　　“当然了，放心吧，我现在可是和你有契约在身，自然不会欺骗你了，何况我就是真的欺骗你，你不是立刻就能够察觉出来吗？”灭苍生的话，回荡在了聂枫的脑海之中，说完之后，灭苍生的感觉再度消失，只留下了聂枫一人苦笑叹息。

　　双眼一闭，聂枫身上顿时就涌荡起了强大的混沌元气，接着，浑身环绕着混沌元气的聂枫就猛的朝着前方的空间一撕，下一刻，那虚空就如同是一张生动的画纸，被萧震从中撕裂出了一个大大的开口一样怪异，看着那撕裂的空间裂缝，聂枫就直接的踏进了其中。

　　无边的空间乱流，对于现在的聂枫来说，已经造成不了什么大的伤害，浑厚的护身元气，抵挡着那暴虐的空间力量，一阵之后，空间通道的前方，就出现了一片暗红的光芒，与一般的空间通道对接的白光截然不同。

　　“这……是怎么回事？”看着那空间通道的尽头，聂枫顿时就愣住了，因为前方的尽头，并非所谓的第五曾出口，而是一处封印，血色的光芒，就犹如墙壁一般的挡在了聂枫的前方，伸手一摸更是感受到了一股强大的力量直接把聂枫的手撞开。

　　“这就是第五层的间壁，实际上，进入第五层，到达这里必须要把间壁打破，而如今以你的力量来说的话，应该还是有可能破开这个间壁的，不过我也要再次声明，进去之后，想要出来就不是那么简单的了。”

　　“没所谓，我都要看看，修罗殿殿主小世界到底去到了什么程度！”冷笑了一声之后，聂枫身上的混沌元气开始疯狂的提升，强大的力量在聂枫的身上凝聚聚集着，渐渐化为了一个巨大的虚影，在聂枫的背后凝结而成。

　　“开！！”

　　沉重的一拳，直接朝着那一面血红的间壁轰去‘轰！！’一声轰然巨响，周围的空间乱流都开始疯狂的扭曲冲撞着四周，一丝丝白色的裂缝，更是在这些漆黑的空间之中形成，在空间裂缝之内，把空间轰的轰然颤抖，可见聂枫的力量到底有多么的霸道！

　　但这么霸道的力量，却是只能够让眼前这一片血红的光幕不断的颤抖而已，却是并没有能够把这片血色的幕墙打开，看见这情景，聂枫的右手一震，虎魄神刀就出现在了聂枫的手中。

　　吸收了聂枫的混沌元气，一片血红的虎魄神刀之中开始混集起了丝丝灰色的气息，但即使是这样，刀上的暴虐气息却是有增加无减，疯狂冲击而出的暴虐力量，卷席了这一片的空间！

　　“给我开！！”

　　手中的虎魄神刀狠狠的斩落，下一刻，一只有着灰色斑纹的血色猛虎，就从虎魄神刀的刀气之中直接窜出，化为了一道赤色光芒撞向了那血色的间壁之上，原来，在混沌元气的影响之下，虎魄神刀之内的白虎凶魂也觉醒了过来，刀气爆发出的瞬间，白虎凶魂也化为了实体，直接冲击而出。

　　‘轰！！’

　　又是一声轰然巨响，要是说之前聂枫的拳头差点什么的话，现在握上了虎魄神刀的聂枫可说是如虎添翼，在强烈的一击之下，前方的血色间壁顿时就被轰出了一个巨大的空洞来，下一刻，强烈的吸力，就直接把聂枫扯进了那空洞之内。

　　光芒散却，下一刻，聂枫就感到身体一阵的沉重，飞快的落地之后，聂枫就开始观察起了周围来，一看之下，聂枫顿时就大吃了一惊。

　　这所谓的第五层，天空之上，是血色的光芒，血红色的光辉，把这片荒芜的大地，映照的异常的血腥，而这并不是让聂枫最为惊骇的事情，最为让聂枫惊骇的，是这片大地之上，居然没有任何的灵气存在！

　　没有任何灵气的存在，那简直就是开玩笑一般，没有任何灵气的世界，就宛如是没有氧气的空气一样荒唐，但事实上，聂枫却是感受不到，这里有哪怕一丝的灵气在流动。

　　没有灵气流动，也就是意味着，聂枫元气得不到补充，以往元气消耗之后，就能够通过武王纹吸收灵气化为元气流动，那就如同是有着活水水流的水塘一样，即使是怎么使用水塘之内的水，只要一开闸门，就能够得到无尽河流流进的水补充。

　　但在这里，聂枫却是变成了一个断绝了水源的水塘，塘中的水，越是使用就会越少，根本就得不到补充，这样一来的话，结果想可而知道，当元气消耗完毕，天阶的修者，也就只能够沦落为比凡人强大不少的普通人罢了。

　　“原来如此，难怪说这里是最好的困人之地了，失去了灵气的支撑，谁都没辙。”一丝汗水从聂枫的额角处流下，聂枫就喃喃自语着，纵然是天阶修者，失去了灵气的支撑，也不见得是一件很麻烦的事情，毕竟天阶修者的元气量，可是相当的恐怖的，但问题是，谁也不知道，在这片空间之中，到底还有多少的恶仗等着聂枫，何况还有离开这里这重要的事情，所以元气哪怕是半分也不能浪费。

　　“灭苍生，你说，修罗殿会把人关到什么地方去？”心中很快就提出了疑问，聂枫就对在意识之中修养的灭苍生问到。

　　“不清楚，而其实这空间本身就是一个巨大的囚笼，无论关在哪里都不是问题，只要是在这个空间之内，失去了灵气的支撑，终究有一天你只会变成一个一无是处的普通人罢了。”意识之中的灭苍生，都是丝毫不含糊的对聂枫说到。

　　“该死……难道就要在这一片地方漫无目的的寻找？”望着那一望无际的荒原，聂枫也是皱眉不已，要是平时的话，这样的荒原要寻找也不是难事，天阶修者的极速，只要几个来回就能够把整片大地尽收眼底。

　　但如今，元气不能随便耗费的前提之下，想要这样做就显得不可能了，因为这样的话会消耗极多的元气，无论怎么想，都不是一个划算的举动！

　　“哈哈……亏你是继承了黯日的记忆，但你却是依然没有运用起来啊，给你一个提示吧，你的小世界！”哈哈一笑，灭苍生就用嘲讽的语调，对聂枫说到。

　　“别开玩笑了，小世界与外界是连接的，外面没有灵气，那我小世界之内的灵气也会断绝！所以想要在小世界之内补充元气是不可能的。”摇了摇头，聂枫就对灭苍生说到，至于灭苍生的嘲讽，则是一概无视。

　　“你是笨蛋么？谁和你说，让你在小世界之内恢复，就是我再傻这点也是知道的吧？”听到了聂枫的话，灭苍生显然是有点气结，“我说的，是你养在小世界里面的那帮闲人！有了那些家伙的话，在这个空间之中，你就掌握了巨大的主动！即使是碰到了强者，让你空间里面那些家伙轮流上去消耗对方，也能够起到很好的作用，养了这么多的人却是不懂得利用，真难以相信，我最后居然会败在你的手上！”

　　听到了灭苍生的话，聂枫损失就傻住了，良久之后，聂枫才喃喃说道：“你的意思就是，我让小世界里面蜀门和五方谷的人一起寻找咏雪？”


第1022章 搜寻开始

　　“你是说，让我叫五方谷和蜀门的人一起寻找咏雪？”虽然灭苍生的语气是极为的恶劣，但聂枫的内心却是猛的一跳，正如同灭苍生说的一样，要是有了他们的帮忙的话，那毫无疑问，能够一次就搜索大量的区域，更主要的就是不用消耗聂枫自身的元气，而当他们之中任何一人元气消耗尽了，聂枫就再让他回去小世界就可以了。

　　“你的脑袋里面确实是一脑子的坏水。”喃喃说完之后，聂枫就直接把灭苍生踢了回去，接着，聂枫就打开了小世界的大门，再次回到了小世界之内。

　　正如同所想的一样，原本灵气漫溢的小世界，在聂枫进入到了这第五层之后，小世界的灵气之源就被切断了，想来，现在五方谷与蜀门的人都有点紧张了，想到了这里，聂枫就深深的吸了一口气之后，随即用那嘹亮的声音喊了一声，很快，清虚道人，还有呼延毕等五方谷，蜀门的修者，都来到了聂枫的面前。

　　“聂枫兄弟，到底是发生了什么事？整个小世界的灵气都断了？”看见了聂枫之后，呼延毕就连忙对聂枫紧张的问到，无怪他会感到慌张，灵气，可以说的修者的力量之源，失去了灵气，修者也就是比较强大的一般人罢了，习惯了灵气环绕的修者，实在难以适应，失去了灵气的世界。

　　看见五方谷与蜀门的人都有着着急的神色，聂枫就把事情的简要，对所有人都说了起来，听完了聂枫的话之后，所有修者都傻了，开始面面相觑，一阵之后，清虚道人就说道：“聂小兄弟是想我们帮忙寻找那个叫咏雪的女子，对吗？”

　　“是的，虽然说出来有点过分，但实际上，在这样的环境之下，就是天阶也无法补充自身的元气，所以我希望能够借助你们的力量帮我寻找一下咏雪的所在，而我自身则是留着元气应付特发的事情，还有就是用来想办法回去。”

　　聂枫的话说完，周围的修者们都是在暗暗点头，而呼延毕则是露出了一丝笑容之后，就道：“我们既然住在聂兄弟你的小世界之中，你叫到的话，我们自然是不可能推却了，不是你的话，我们这些人早就已经丧命在那幽兽之下了，现在只是找一下人罢了，能够算什么呢？”

　　“对，我们也不是不知恩图报的人，何况只是找人这么简单的事情，我们都能够胜任，所以你就放心吧！”一个依附在五方谷中的宗门宗主，此时也是上前对聂枫说到，说实在，在聂枫小世界呆的这么几天，是他们过的最舒畅的日子了，不用担心幽兽来袭，也不用担心其他，说实在他们对聂枫的感激，早已经难以用言语说明。

　　“聂小兄弟，我们蜀门之人，别发不说，知恩图报这一点却是绝对知道明白的，放心吧，我们蜀门一门三百六十八人，只要能出外的，都会帮你寻找咏雪姑娘！”

　　有了众人的承诺，聂枫的心也安定了不少，聂枫一人，想要搜索那没有灵气的大地，确实是异常的艰难，但要是这么多人一起的话，就显得要简单的多了，最起码比聂枫一人的时候要简单。

　　“我也一起去找吧。”来到了聂枫的身边，霍凌就轻声对聂枫说到，知道咏雪居然是被困在了这样的地方，霍凌也感到极为的不安，没有咏雪，霍凌今天就不可能再见到聂枫，所以霍凌想要去寻找咏雪的心情，是极为可以理解的。

　　“你要小心一点……”知道霍凌心中所想，聂枫也不勉强霍凌，点了点头之后，聂枫就继续道：“要不你和我一起行动吧，我还是有点不放心。”

　　“哈哈……红瞳的小姑娘，你就按他说的和他一起去找吧，那次他为了找你，可是急的如同热锅里面的蚂蚁一样啊，好不容易才找到了你，你就别再又跑出他的视线了，至于找那叫咏雪的姑娘，有我们在就没有问题了，在这没有灵气的鬼世界里面，多你一个少你一个都差不多。”一边的清虚道人，看见了这情景之后，就哈哈打趣起了霍凌。

　　听到了清虚道人的话，霍凌的俏颜就猛的一阵嫣红，而聂枫也是一阵的不好意思，看了清虚道人一眼之后就道：“请你别乱说了，既然已经决定我们就出发吧。”

　　大概，这没有灵气的五层世界，今天是第一次迎来了如此多的人，两千多的修者，离开了聂枫的小世界之后，就开始向着各个方向，在这荒原扩散而出，寻找起了咏雪的下落来，从空中看去，就好像是从中盛开的合欢一样，丝丝细细的花瓣，朝着周围飞快的扩散。

　　并没有站着等待消息，聂枫也是加入到了搜索之中，两千多的修者，聂枫每人都发了一枚玉符，虽然都是不同属性不用作用的，但只要找到了咏雪，就会向天上打出，到时候察觉到了异动的聂枫就能够飞速的赶过去了。

　　虽然是不能消耗元气，但聂枫依然是健步如飞，毕竟修者的身体即使是不用灵气也还是很强大的，带着霍凌，聂枫很快就窜出了荒原之地，来到了一片枯毁的森林前，那些干枯的树干，就如同是狰狞恐怖的鬼爪一般伸延着，极为的恐怖，树林之内，还有不少的骸骨散落着，从这些玉化骸骨看来，都能够清楚的知道，这些家伙生前都是不得了的强者，但在这里，却是只落得了死亡的下场。

　　“他们两个……好像是自相残杀死掉的。”看了那骸骨的样子，霍凌的眉头就皱了起来，并对聂枫说到，而其实不用霍凌说，聂枫也看出了这一点，这两具骸骨不但是一般的厮杀而死而是拼尽全力的去厮杀，不过不是自相残杀死掉，而是在力竭的时候被偷袭者杀掉！

　　“这些家伙是有仇所以在这里厮杀吗？但应该只要有点脑子的话，都不会在这片地方厮杀吧，这地方没有办法恢复元气，在这里厮杀不是开玩笑吗？”看着这些骸骨已经有些年月了，聂枫就忍不住喃喃说到。

　　“还有很多！”

　　深入其中，聂枫与霍凌就发现，其中还真的有着不少的骸骨存在，这些骸骨大多都是相互残杀而死，有些更是四五人混战而死，极为的奇异，看着这些骸骨，聂枫的内心忽然就涌起了一丝不好的预感。

　　‘轰！！’

　　就在聂枫的内心涌起了一丝不详感觉的时候，远方一道火焰直接冲天而起，接着火焰就化为了飞龙直接窜到了天际消失了，明显，这是聂枫所交付的玉符中其中的炎龙符，看见炎龙符升天，聂枫立刻与霍凌对视一眼接着就化为了光芒，朝着那玉符爆发处飞掠过去，只是瞬间，聂枫与霍凌就赶到了，看见这情景之后，聂枫顿时就傻住了。

　　只见一个披头散发，身穿破烂麻布衣衫的男子，此时正在与几个蜀门中人厮杀着，而地上，已经躺下了四个蜀门弟子的尸体了，看见这情景，聂枫的内心顿时一怒，下一刻，火焰掌轰出，燃烧着烈焰的手掌，就直接把这个截杀蜀门修者的家伙，轰然拍在了地上！

　　“你到底是谁？居然偷袭我们的人？”冷冷的望着下方那衣着邋遢的男子，聂枫就用阴沉的语气说到，而听到了聂枫的话，这男子就冷哼了一声，要转身逃跑，不过这时候，大量的五方谷，蜀门修者已经涌过来了，看见了这么多人，那邋遢男子顿时就朝着聂枫的反方向猛的向虚空刺出一指。

　　“黄泉指！！”


第1023章 黄泉天尊

　　“黄泉指！”

　　话音落下同时，一道黄蚀的光芒，就从那邋遢男子的右手手指之上电射而出，并朝着那合围而来的蜀门与五方谷之人轰来，看见邋遢男子还要行凶，聂枫的双眼就爆发出了一道凶光，身形闪动之下，就挡在了那黄泉指之前，右手火焰升腾，就朝着那黄泉指直接握去！

　　燃烧着火焰的手掌异常的强大，直接就握向了那黄泉指之上，火焰燃烧，黄泉指的力量在火焰之下开始消散，强大的力量在聂枫的火焰之下也翻腾不起什么来，最主要的是，这黄泉指实际上也就差不多是聚元五六重天左右的修者施展的武技的程度，在大多的蜀门或者是五方谷的修者看来是极为的强大，但在聂枫看来却只是简单可擒的招式罢了。

　　“该死！”见聂枫轻易的把黄泉指捏灭，那邋遢男子就愤怒的喊了一声，正要找地方逃离的时候，一把散发着极寒之气的长剑，就抵在了那邋遢男子的脖子上，让那邋遢男子一动不敢乱动。

　　“你到底是什么人？为什么要袭击我们？”冷漠的看着对方，聂枫就用质问的语气对对方问到，而这个邋遢男子则是露出了一丝愤怒的神色，道：“虎落平阳被犬欺！龙游浅水遭虾戏！要杀就杀，这么多废话做什么，反正老子也过够了这样的生活了！”

　　“呵呵，想不到你还念的一口好诗呢，也好，蜀门的人死了四个，我也不做折磨人的事情，杀了你和他们抵命就好了。”听到了这邋遢男子的话，聂枫的双眼就猛的闪过了一道冰冷的精光，就在聂枫要动手的时候，清虚道人，还有呼延毕都同时出手拦住了聂枫道：“等等！”

　　“怎么？”看见了清虚道人与呼延毕都出手阻止自己，聂枫就有点疑惑的问到，而清虚道人则是苦笑了一声道：“虽然他杀我蜀门弟子确实可恨，但要是不弄清楚这里的情况就杀了他的话，那却是让我们陷入到了更大的危险之中，我们连他为什么要袭击我们，这里到底是怎么回事都不清楚，现在唯一能够问出来的也就只有他了。”

　　“确实，现在杀了他，太不划算了，何况所谓修者，何时死于厮杀拼杀之中也是无法预料的，与其说着要报仇的话，还是先问清楚吧。”点了点头之后，呼延毕也是这样说到。

　　“嗯，你们也说的对……”收回了手，聂枫就看着那邋遢男子，道：“这样的话，你可以说了吧？”

　　“小鬼，注意你说话的口气，要不是老夫被困这里无数年月的话，今天哪里轮到你这个小鬼，在我面前说这样的话？”被霍凌的缟煌抵住了咽喉，邋遢男子却是异常的愤怒，一双气的通红的眼睛死死的盯住了聂枫，邋遢男子就怒声说到。

　　“你说困了无数的岁月……黄泉指……等等，你该不会是黄泉天尊吧？”听着男子的话，一边的呼延毕就喃喃自语着，一阵之后，呼延毕就用惊讶的声音，对眼前的男子问到。

　　“哦？想不到你居然能够凭借一招式就认出老夫来？”听到了饿呼延毕的话，邋遢男子也有点惊讶，见邋遢男子承认自己就是黄泉天尊，不单是呼延毕就是清虚道人也是一阵的惊讶。

　　“你们都认识？”见不单是呼延毕惊讶样子尽数露，就连其他宗门的宗主与清虚道人都是露出了惊讶的神色，聂枫就对几人问到。

　　“黄泉天尊，当年在中原可是公认的十强之一，其黄泉殿也是极为庞大的势力，只是百年前，黄泉天尊下落不明之后，黄泉殿也开始衰退，到最后更为修罗殿所灭，渐渐的，大陆上的人都开始忘记了黄泉天尊这个名字了，要不是我记得黄泉指是黄泉天尊四大绝技之一的话，恐怕也认不出他来。”

　　“吼！！修罗殿！！当年老夫应邀，与修罗殿主一战，谁知道他居然使诈，把老夫困到了这个地方来，岂有此理！！”说起了修罗殿，黄泉天尊似乎是异常的愤怒，身上的杀气疯狂的卷席而出，聂枫能感受到，实际上，黄泉天尊是一个极为强大的修者，只是没有元气补充之下，招式的力量骤然的疯狂下跌罢了。

　　“既然你是被困在这里的，那为什么要袭击我们的人，同样都是被困进这个空间之中，你为什么要杀害其他的人？”收回了手中的缟煌，一边的霍凌就对黄泉天尊问到，有聂枫在这里，黄泉天尊百分百没有可能离开，所以并不需要缟煌抵住对方。

　　“哈哈……真是可笑的问题！”听到了聂枫的询问，黄泉天尊却是宛如听到了世上最可笑的笑话一样，“你问为什么要杀他们，这么简单的道理你也不明白，当然是要恢复元气！用最少的力量杀对对手，然后把对手的元气吸收，这就是在这个世界的生存法则，想要恢复过来，就只有杀掉同样被关进来的人，然后掠夺对方的元气！”

　　“你说什么？”听到了黄泉天尊的话，所有人的脸色都是剧变，而黄泉天尊则是道：“你们不明白，而我在这里百年时间了，所以我很清楚，这里是没有其他方法恢复修为的，只有不断的把敌人杀掉，吸收了对方的元气，只要我完全恢复过来的话，我就能够再次尝试冲击这片虚空，离开这个世界，只要我能够离开，我就能够恢复到原来的水准了！”

　　“这就是所谓在中原声望昭著的修者，你这样和同类相吃，有什么分别？”冷漠的看着黄泉天尊，霍凌就用冰冷的声音说到，手中的缟煌更是再度祭出，看霍凌的样子，已经是有点忍不住想要当场斩杀对方了。

　　“哼！即使是在外面，相互为一点事情而自相残杀的事情，难道不是屡见不鲜吗？有时候为了一部功法，一件神兵，就能够杀的血流成河，而我为了恢复自身力量，而吞噬其他修者的元气，有什么不对？”

　　黄泉天尊的话，让在场的所有人都无言以对，正如同黄泉天尊所说的一样，人类修者，为了一点小利大开杀戒的事情早已经屡见不鲜，就在众人不知道应该怎么回答的时候，聂枫却是猛的抛了一枚丹药给黄泉天尊道：“吃吧，这是回气丹，虽然回气不多，但也胜过你杀数十人的量了。”


第1024章 寻人

　　看着聂枫居然把回气丹给了黄泉天尊，在场的人都傻住了，尤其是霍凌更是不明白聂枫为什么这么做，看着聂枫，霍凌就说道：“聂枫，你为什么要给他……”

　　“他其实并没有错，只是这个地方把他逼疯罢了，一个人在这样的地方，一片荒芜，没有灵气，无论冲击多少次都无法离开，自然会变成这样了。”对于黄泉天尊的做法，聂枫却是有点能够理解的意思，谁被困在这样的地方，恐怕都会发疯，而黄泉天尊，只是其中一个例子罢了。

　　拿到了回气丹，黄泉天尊是一愣，接着，他就立刻把丹药吞到了肚子之内，瞬间，一股强烈的气流就冲进了黄泉天尊的气海之中，接着，黄泉天尊就感受到了那久违的回气的感觉。

　　“哈哈……就是这样！就是这样了，多少年了，我居然还能够感受到自己元气恢复的感觉，多少年了啊！！”感受着自己的元气开始恢复过来，黄泉天尊顿时就大声的喊了起来，一枚回气丹，要是以前的黄泉天尊，就是眼尾都懒得看一眼，但在这里，一枚回气丹的价值，甚至比天阶神兵更要巨大！

　　“小鬼，你给了我丹药，又不计较我杀人的事情，我很感激，但老夫还是不相信，这世界上有这样免费的好事，说吧，你到底想要怎么做，要是价钱合适的话，我帮你也不是不可以，看你手下带着如此人数，就算是在这里占据一席之地也不是不可能。”

　　吃下了回气丹，黄泉天尊对聂枫的敌意也少了很多，把身上散发出的气息完全内敛之后，黄泉天尊就对聂枫问到。

　　“我们在找人，一个二十岁左右的少女，她用的是一把彩色的水晶剑，不知道你有没有见过她，她应该就是这段时间才被关进这里的。”听到了黄泉天尊的话，聂枫就直接对黄泉天尊问到。

　　“用彩色长剑的少女？”听到了聂枫的询问，黄泉天尊的眉头顿时就皱了起来，“还真的好像没有见过，不过之前，在某处确实是爆发了一场大战，好像是修罗殿的一些家伙，为了把外敌带到这里来，结果自己也牵扯了进来，两拨人在这里大战了起来，不知道你们说的女子是不是和那些人在一起。”

　　“应该不可能，她大概是单独被关进来的。”听到了黄泉天尊的话，聂枫就摇了摇头，要是大战的话，聂枫大概能够猜到，是阎魔宫的人与修罗殿的人大战的结果，而萧震可是不认为，咏雪会和阎魔宫的人搅混在一起。

　　“单独被关进来，那就危险了。”摸了一下下巴处的胡子，黄泉天尊就继续道：“在这里有着不少的强者都是好像我一样在等待着猎物的，说实在，不对你们出手的原因，大概是看你们人多不划算，我是因为之前和一个仇家厮杀了一番，消耗有点大，才冒险来袭击你们的，实际上，要是你们任何一人落单的话，铁定会被人偷袭，在这个世界之中窥视着你们这些新来的人的多的是。”

　　“你的意思就是说，她一个人很容易被盯上？”听到了黄泉天尊的话，霍凌的神色就微微一紧，见识过了这里的横蛮与无理之后，霍凌越加的担心咏雪在这里的情况了。

　　“不是容易，而是一定，不过要是按照通常来说的话，应该是一些家伙先上前消耗她，让她消耗到了一定程度的时候，才会被杀掉，这是一种，另外一种就是被人埋伏偷袭，这样的可能大一点，毕竟在这个世界谁都不愿意过渡消耗，要是消耗太大，杀了对方依然补充不回来的话，那就真的亏大了，所以要是你那朋友够强的话，或许是能够支撑一段时间的，只不过就是，她从此就是睡觉也要睁开一只眼睛来防备了。”

　　黄泉天尊的话，让周围所有人的，都沉默了，这个时间，简直就已经是不能够用法理来说明了，新人是老人的猎物，要是活下来也成为老人的话，那也跟着狩猎新被关进来的人，如此循环不息。

　　“把人放到了一个地方自相残杀，逼迫杀掉对方才能够获得元气，而获得元气的修者迫不及待想要去冲击这个世界想要离开，失败之后唯有继续狩猎别人或者被别人狩猎，这不是把人都当成是养蛊一样，让所有人都在一处地方相互吞噬么？”听着黄泉天尊的话，聂枫顿时就感到，这地方完全就是一个类似南方修者养蛊的地方，而自己这些人，则是被放进来的蛊虫。

　　“其实，以你们这样的阵容，要寻找人也不是一件难事，甚至要是那人还是健在的话，会相当的简单。”看着聂枫皱眉的样子，一边的黄泉天尊就对聂枫说到，“不过，其实你就是找到了也只是徒劳罢了，在这个世界，谁也别想离开，你们找到彼此，只是寥为安慰而已。”

　　“我从来就不相信，有轰不开的墙壁，既然我在这里，我就没有想过一直被困，只要找到人的话，我就要立刻离开这里。”摇了摇头，聂枫就说道：“说吧，到底要怎样，才能够好像你说一样简单的找到人。”

　　不可思议地看着聂枫，黄泉天尊并没有回答聂枫的话，良久之后，黄泉天尊才摇了摇头道：“这就是初生之犊吧，也罢，或许等你呆一段时间之后，你就会明白，想要离开这里根本就是不可能的了，不过……”

　　“有点不可思议，我却是认为，或许你真的能够离开这里，想不到我到了今天还有这么天真的想法啊……好吧，告诉你也可以，只是你要答应我一个条件。”感叹着摇头的黄泉天尊，一阵之后才对聂枫说到。

　　“什么条件？”

　　“条件很简单，让我和你们一起行动，我也知道我杀了你们的人，你们很不爽，但实际上，在这个地方，没有我带路与告诉你们一些事情的话，你们死的人绝对不止四个，而是数十上百倍的人数，当然，我跟着你们的目的也很简单，你们要是能够离开的话，那我也会跟着离开，这样的条件，你接受不接受？”

　　“可以！”实际上，就是黄泉天尊说不跟，聂枫也是要想办法抓黄泉天尊跟来的，正如同黄泉天尊说的一样，在这个地方，聂枫一行人可以说是两眼抹黑，更不清楚，这里的‘原住民’到底会出什么阴险的招式，所以有了黄泉天尊在的话，一切都会变的没有那么被动了。

　　“哈哈……好，既然你们愿意答应是最好不过的了。”接过了清虚道人递过来的一套新衣衫，黄泉天尊就感慨的摸了摸这身衣服，说实在，要是以前的黄泉天尊，这样的衣服甚至连给他当掂鞋子走过的路都不配，但如今拿在他手中，这麻布衣衫却是堪比最好的绸缎，这之间的差距，可想而知。

　　飞快的换上了衣衫之后，黄泉天尊就一改那邋遢的样子踏出了聂枫的小世界，实际上，在聂枫小世界之内换衣服的时候，黄泉天尊差点就不想出来了，困在这没有灵气的世界百年，入目所见都是血色，难得看见青草蓝天，差点就让黄泉天尊幸福的哭了出来。

　　“走吧，你让所有的人都排列起来，然后向着一个方向前进，一边前进，让所有人一边喊着你要找的人的名字，这样就可以了，一旦听到你们的呼叫，对方要是没有死的话，应该会过来找你们。”

　　“就是这么简单？”听到了黄泉天尊的话，聂枫顿时就傻住了，这和父母到田间喊自己贪玩的孩子回家的样子，实在好像没有什么的区别，聂枫真想不到，黄泉天尊所说的‘办法’居然是这个！

　　“你以为有多么的复杂，在这地方，不消耗元气就是最要紧的事情，这情况之下，其实最简单的作法反是最有效的，别忘记了，你们有着这么多的人，一起喊的话，那声音传出的范围是相当大的，你要找的人一旦听到的话应该会过来找你们，总比你们一个个分开寻找，到后来落单被杀，要好的多吧？”

　　不得不承认，黄泉天尊的话极为有道路，这么多人同时喊的话，那声音确实能够传出很远，要是咏雪能够听到的话，必然是会按着声音前来找他们，这样的话，还省了到处寻找的麻烦，更主要的是，不用分散开人，刚才黄泉天尊的事情，大家对这个地方都是极为的提防，而虽然是因为种种的原因，现在不追究黄泉天尊杀人的事情，但蜀门之人还是恨极了黄泉天尊的。

　　计较已定，所有人就一同向一个方向前进，并放开嗓门大喊着咏雪，到后来，众人觉得这方法只能够找一个方向，而且人数也太多了点，所以呼延毕与清虚道人就带领了几百人往另外一个方向寻找起来，大喊之下，整片荒芜之地，都回荡着咏雪两字，而聂枫这一行人的到来，也彻底把这地方的宁静打破。


第1025章 山脉围攻

　　平静的荒原之上，回荡着众人的喊声，咏雪之名，不断的传扬而出，数百人同时喊着所带起的声浪，还是相当的夸张的，让这片寂静的天地之上，顿时就变的不平静。

　　“在这样下去也不是办法，大概她并不在这周围或者附近呢，这里很大，要这样找的话也不知道要找到什么时候。”一个多小时过去，但却是依然没有找到咏雪，而相反的是，找的众人，都喊的有点声音沙哑的，看见这情景，其中一个修者就对聂枫说到，而这修者聂枫认得，他是依附在五方谷之中其中一个叫做天鹰宗的宗门之主，叫做鹰扬。

　　“鹰前辈说的有道理，但这也是唯一的办法了，在这样的地方，又不能分散去寻找，如果大家都累了的话，就先休息一下吧。”看见众人的声音都是有点沙哑，聂枫就对鹰扬说到，而听到了聂枫的话，鹰扬就点了点头，让众人停下来休息，而聂枫自己，则是来到了黄泉天尊的身边对黄泉天尊问：“除了这样的方法之外，你还有什么建议吗，这样找的话，也不知道要找到什么时候吧？”

　　听到了萧震的话之后，黄泉天尊就沉默了下来，一阵之后，黄泉天尊就说道：“其实也不是没有线索，只是这样比较冒险罢了，说实在，要是你那个朋友够机灵的话，想来很快就会知道，这个世界的生存规则，而她初来的话，应该清楚，要怎么做才能够保住生命。”

　　“你是说躲藏起来？”一边的霍凌，听到了黄泉天尊的话之后，顿时就眉头紧紧皱起，毫无疑问，处于一个这样的世界之中，深知道自己随时会被袭击的话，唯一的做法，就是先躲藏起来，看看情况才行动。

　　“没有错，就是躲藏起来，只要你那个朋友不是鲁莽的想要凭借一人的力量冲击离开这里的话，那她应该藏起来才对，而这里最好躲藏的地方，也就是那片唯一存在的山脉，我们称呼为绝望山脉的地方了。”说完之后，黄泉天尊就指向了那远方的山脉之处，并对聂枫和霍凌说到。

　　“当然了，那片山脉是很好的躲藏地方，谁也知道，而事实上，很多在这里的人都选择了以那片山脉安身，所以你们在这平原之处，才会这么安全罢了，要是你们一开始所闯进的，是那片山脉之内的话，恐怕你们损失的人数，足够让你们哭泣呢。”

　　“废话就别说那么多了，总而言之，咏雪很可能会躲在那片山脉之中对吧？”听到了黄泉天尊的话，聂枫就喃喃说到。

　　“别小看了那里，告诉你，那里的强者，多不胜数，当然了，现在来说的话，那些强者大概是远没有巅峰时期的强悍了，但也足以压制住你，一人你大概不害怕，六七人一起上的话，绝对能够让你难以支撑，尤其是在这片没有灵气的世界之中，越是消耗，你就只会越是虚弱，到了最后，你只能够好像丧家之犬一样急忙逃跑，然后想着办法，来恢复自己的元气！”

　　“这也不见得。”说完，萧震就一翻右手，一枚散发着淡淡丹气的丹药就直接出现在了聂枫的手中，接着，聂枫就直接把丹药弹进了黄泉天尊的口中，随后黄泉天尊就感到自己的元气开始疯狂的恢复起来。

　　“这是还元丹，在回气的丹药之中算是相当不错的丹药了，你现在的修为恢复了多少？”看着黄泉天尊，聂枫就对黄泉天尊问到。

　　“小鬼，好像我们这样程度的人，谁没有几枚丹药放在身边呢，给你一个忠告，在这里，丹药是比什么神兵利器都重要的东西，可别随便浪费了，你小世界之内虽然是有药材，但实际上你炼制回气的丹药消耗的元气，绝对比你吃下那些丹药恢复的气多，永远都是得不偿失的，所以这样浪费丹药的做法就别再出现了，更重要的是，要是被别的人知道的话，他们会群起抢夺你手中的纳戒。”

　　“你为什么要提醒我这些？”望着黄泉天尊，聂枫就忍不住对黄泉天尊问到，而听到了聂枫的询问，黄泉天尊就冷笑了一声道：“不是说过了吗，虽然很天真，但我还真的有点觉得，你能够离开这里，那我说什么也要保住你的命了，不然的话，你死了我的希望也落空了，不是吗？”

　　“原来是这样，那我就要谢谢你了，不是你的话，我还真的不知道，在这里，居然还有这么多的禁忌。”点了点头，聂枫就说道：“那既然你也吃了丹药了，想来你也不会拒绝和我们同行到那片山脉去吧？”

　　“可以，不过我也事先声明，现在我的元气最多能够支撑我全力一击罢了，所以你也别对我抱太大的期望。”呵呵一笑，黄泉天尊也对聂枫说到，虽然黄泉天尊是先杀了蜀门的人，但现在两人确实也有点同盟盟友的意思了。

　　告诉了鹰扬，让鹰扬管理一下修者们之后，聂枫，霍凌还有黄泉天尊，三人就朝着那片山脉赶去，一路之上，聂枫看见了，这片荒原之上，还真的是寸草不生，一片死寂，见聂枫那样子，黄泉天尊就说道：“据说，其实以前这里也并不是这样的，只是太多的修者在这相互厮杀了，导致到这里变成了一片死寂的世界。”

　　三人飞了一段路之后，终于来到了这山脉之处，穿过了一层血色的雾气，聂枫就放眼望向那一望无际的山脉，看着这片死寂而毫无生机的山脉，聂枫就转头望向了黄泉天尊，而黄泉天尊就无奈的做了一个喊叫的动作，好像在和聂枫说，除了这个方法之外，你们就别无方法了。

　　看见黄泉天尊的动作，聂枫顿时就摇了摇头，不过，随后聂枫就开始在空中大声喊起了咏雪的名字来，而霍凌也是同样，一时间，山脉的各处，都回荡着咏雪的名字。

　　“咏雪……我是聂枫！在的话你就出来吧！”

　　“咏雪！我是霍凌，我们来接你了，你出来吧！”

　　并不在意元气的消耗，聂枫与霍凌两人的声音之中，都夹杂进了元气，所以声音嘹亮的同时也传递出了相当远的距离，而黄泉天尊见两人都是如此，也失去了劝两人的意思，而实际上黄泉天尊就不认为自己能够劝下这两人。

　　声音回荡在这片天空之上，久久不散，而就在这个时候，远方的天空之上，忽然就爆发出了一道强烈的光芒，接着，一道七色的霞光冲天而起的同时，巨大的爆响之声随即回荡在四周，听到了这声音之后，聂枫，霍凌还有黄泉天尊就立刻朝着那方向冲了过去。

　　顺着那光芒爆发之地冲去，聂枫，霍凌还有黄泉天尊身上都涌起了强烈的气势，只是短短的瞬间，聂枫三人都冲到了那厮杀之地，一赶到来，霍凌顿时就气的浑身颤抖，因为，在天空之上，十多个修者，正在围攻着早已经是伤痕累累的咏雪。

　　原本的一身白色长衫，早已经被鲜血所染透了，嘴角之处，还挂着尚未干透的血迹，虽然身手依然，但此刻的咏雪，使出的招式，最多就不过是聚元初级境界修者所施展的武技的程度罢了，可见咏雪被削弱的有多么的厉害，而围攻咏雪的那些修者，完全就不顾任何的道义颜面，不断的偷袭缠斗，用尽一切的方法消耗咏雪的元气。

　　见咏雪居然伤成了这样，无比愤怒的霍凌，立刻就祭出了手中的缟煌，下一刻，霍凌身上杀意爆发，就朝着那些围攻咏雪的修者直接杀来！


第1026章 血皇

　　看见咏雪已经浑身是伤，霍凌顿时就气的颤抖不已，手中缟煌祭出，霍凌就化为了一道光芒，直接朝着那些围攻咏雪的修者杀去！

　　“该死！来人了！”看见霍凌杀来，那些围攻的修者顿时就发出了一声怒喊，接着，一个修者就朝着天空之上打出了一道光芒，看见这光芒，黄泉天尊的神色就猛的一变化道：“他们在纠集人前来，看来这些人幕后都有强者控制，还是赶紧离开的好！”

　　“好的！”听到了黄泉天尊的话，聂枫就点了点头，下一刻，聂枫的身形幻化，就窜到了前方，燃烧着幽蓝色火焰的双掌轰出，直接就朝着那夹击霍凌的两个修者轰去。

　　面对着聂枫轰来的重招，这些修者却是半点没有慌乱，只见他们身形闪动之间，就用极为灵巧的身法，闪过了聂枫的两掌，而聂枫也发现了，这些修者无论是施展身法还是停留在空中，所使用的元气都是最少最少的极限，尤其是施展身法的时候，那使用元气的妙到巅毫的掌握，让聂枫也自愧不如！

　　“这些家伙都是不得了的修者！”想到这里，聂枫的内心就更是警惕起来了，而霍凌手中的缟煌，在这个时候已经电射出了最少七剑，但毫无例外，这些剑气都被轻易的闪过了，而围攻的修者则是使用着一些看起来强大而实际上消耗不多的招式，迫使着霍凌用重招去化解其中的力量，而数十虚招之中却又难以肯定是不是有实招存在，所以又让霍凌无法轻易应对。

　　“霍凌，小心一点，这些家伙的经验都相当厉害，他们虽然元气不高，但每次进攻都是把每一分每一滴元气施展的淋漓尽致的，和他们厮杀的话，最后的结果只是会被他们磨光自己的元气……”

　　看见霍凌狼狈的样子，一边的咏雪就对霍凌说到，显然，在这里的这几天里面，咏雪已经清楚这些家伙的强大了，所以看见霍凌陷入被动，咏雪就连忙开声提醒着霍凌。

　　“哈哈……想不到，这次修罗殿居然关了这么多的强者进来，其中还有两个这么美丽的女修者，要是你们都愿意成为寡人的女人的话，或许寡人会愿意放过你们你条生路。”

　　就在这个时候，一片黑云就从远方飞快的赶来，带头的，是一个身穿血衣，头束金冠，身上散发着邪气的家伙，看见了这个浑身邪异的家伙接近，黄泉天尊的神色就猛的一变，说道：“血皇？原来如此，这些家伙都是血皇的部下么？”

　　伴随着血皇的到来，霍凌与聂枫都停下了手来，霍凌连忙就把咏雪带到了聂枫的身边，一时间，血皇所带来的二十个修者，就与之前围攻咏雪的修者们合起来把四人围住，而血皇则是排众而出，扫了四人一眼之后，就露出了邪异的笑容。

　　只见眼前这血皇，一双眼睛周围被浓浓的黑彩所图，极为的诡异，深白色的脸孔与红润的如同滴学的嘴唇，更是让人感到眼前的家伙无比的邪恶，如同刀锋一样长而锋利的指甲，散发着淡淡的青光。

　　“哎呀，这不是黄泉天尊吗？想不到居然在这里遇到你，不过你也真是的，作为老人，居然和这些新人混上了，看见你，我真的觉得十分的惋惜啊。”

　　“新人？老人？想不到你血皇居然是计较这样的东西？在这个世界里面生存的时间久了，是那么值得庆幸炫耀的事情吗？在我看来，只是苟且残存得更久罢了，说明白也就是比狗好不了多少的活多好几年，这是值得骄傲的事情吗血皇？”冷漠的看着眼前这个浑身血气翻涌的妖人，黄泉天尊就冷冷的说到。

　　“错了错了，那是你而已，可别把我血皇也混在其中一谈。”伸出了手指轻轻的摇了一下，血皇就不屑的看着黄泉天尊，“你确实活的好像狗一样没有错，但我血皇却是不同！寡人如今手下上百晶莹之众，又岂是你这个被青帝追的滚出了亡魂沼泽的黄泉天尊所能够比的，黄泉天尊，其实你声明修为也不错，只要你愿意下血印，发誓效忠寡人的话，寡人就答应让你恢复到原来的修为，如何？”

　　“你这个茹毛饮血的杂碎，让我黄泉天尊给你下血印？想都别想！”听到了血皇的话，黄泉天尊就愤怒的说到，而听到黄泉天尊的话，血皇的神色也变的极为的阴沉，强大的天阶气息，直接从血皇的身上散发出来。

　　“怎么回事，这个血皇的修为好像相当强大吧，而且听他的语气好像有办法给你恢复到底是怎么回事？”看着那浑身散发着妖异气息的血皇，聂枫就忍不住对身边的黄泉天尊小声问到。

　　“血皇关进来的时间和我差不多，所以我也知道他一点，他运气不错，几十年前，他猎杀了一个被关进来的宗师炼丹师，那炼丹师的纳戒之内有着大量的丹药，血皇那家伙不单用那些丹药恢复了自己的修为，更是用丹药引诱了不少的人为他卖命，迫使那些人签下血印不得背叛他，情况不妙，血皇是灭灵二重天级别的修者，要是我巅峰时候自然不怕他，但现在，恐怕凭你一个，赢不了他啊，何况还不知道他有多少的丹药，这仗……不好打啊……”

　　看着黄泉天尊眉头紧锁起来的样子，血皇就显得很快慰，哈哈一笑之后，血皇就说道：“看来你这个老家伙也好像恢复了一点呢，但这样又能够怎样呢，现在的你，在寡人眼中只是一驼废物罢了，只要寡人轻轻一握手，你就要化为尘粉，当然还有你身边那个小小的天阶小孩子了，当然，两个美女的话，要是能够伺候的寡人舒服，寡人就不杀你们，毕竟这个地方想要找一个女人，实在太困难了，哈哈……”

　　“看来，在这个世界，有丹药就能够成为霸主啊，真是一个扭曲的世界。”摇了摇头之后，聂枫的右手一翻，下一刻，两枚丹药就出现在了聂枫的手中，一枚弹进了黄泉天尊的口中同时，聂枫也服下了另外一枚。

　　看见聂枫一翻手就拿出了丹药服下，血皇的双眼就爆发出了一阵强烈的贪婪神色，而黄泉天尊更是发现，自己的元气开始疯狂的恢复着，震惊的望着聂枫，黄泉天尊就说道：“你给我的是什么丹药？”

　　“不用管这么多，反正你知道，吃下去就是天阶的元气也能够完全恢复就可以了。”冷笑了一声，聂枫就对黄泉天尊说到，而感受到了黄泉天尊的修为在飞快的恢复，血皇就大喊了一声说道：“杀，杀了他们，然后把那小子的纳戒抢过来！”显然血皇是要趁黄泉天尊尚未恢复过来的时候先发制人，毕竟就是打开了水闸，好像黄泉天尊那庞大的干枯水塘，也要一段时间才能够主满的。

　　“既然你们找死，那就别怪我了。”看见这些修者朝着自己扑来，聂枫就冷冷的说到，聂枫知道，这些扑来的修者，他们依仗的，就是那鬼魅一般的身手，而实际上，要是他们全部施展那程度的身手的话，即使聂枫是天阶，也要被拖上一阵，而血皇趁着这个时候杀了尚未完全恢复的黄泉天尊的话，那就在无悬念了，可惜的是，他们的想法是好，但聂枫却是不会让他们如意。

　　“既然你们喜欢闪避，那我只好让你们动不了了。”看着这些修者扑来，聂枫就冷冷一笑，左手一翻，一个金色的拳头大铜钟就出现在了聂枫手中，下一刻，铜钟升起，一声悠扬的钟声之后，这些冲来的修者，就全数定在了空中。


第1027章 夹击

　　“当……”

　　悠扬的钟声，回荡在四周，顿时，那些想要冲上来缠住聂枫的修者，无一例外，全数被冻结住，那不是寒气所形成的冻结，而是因为东皇钟直接把周围空间的时间冻结住的原因。

　　陡然发生的变化，让血皇也是意想不到，而实际上恐怕没有谁会一开始就防备着，萧震可能拿着上古神器，所以，聂枫这一手，直接就把这里的所有人打蒙了。

　　一声钟响，定住所有攻来的修者，下一刻，东皇钟收起，虎魄神刀出现在聂枫的手中，接着，一片血色光芒掠过，这些被定住的修者，在虎魄神刀的刀芒之下，全部断裂成了两断，只是刹那，天空之上，就落下了漫天的血雨。

　　聂枫出手的狠毒，出乎在场所有人的预料，霍凌与咏雪看见这无比血腥的一幕，都是忍不住闭眼转过了头，三十多个修者被一刀两断，漫天残肢落下的情景，即使是习惯了杀戮的修者，也一时间难以接受！

　　“吼！！小鬼你居然够胆如此！！”看见这一幕，原本要猎杀黄泉天尊的血皇，随即就愤怒的朝着聂枫冲来，只见血皇双手一张，原本散落的血雨，在血皇的力量引导之下，全部被吸引而起，一个巨大的血色旋涡出现在了他的背后，并瞬间涨大到了铺天盖地一般的程度。

　　“血煞滔天！！”

　　鲜血的旋涡笼罩而下，夹杂着的，是血皇那极为霸道而阴邪的元气，面对血皇那全力出手，聂枫的一双眼睛就爆发出了深沉的杀意与精光，虎魄神刀之上涌起了一丝灰色，下一刻，虎魄神刀就直接朝着前方斩出！

　　“吼！！”

　　白虎的灵魂咆哮，响彻天际，下一刻，那冲击而出的剑气魂魄，直接朝着血色旋涡狠狠撞去，‘轰！！’一声巨响，那铺天盖地的血色旋涡，在猛虎刀气撞击之下，开始疯狂的颤抖着，接着下一声巨响爆发，那巨大的血色旋涡，就在空中，被白虎的刀气之魂，直接撞破！

　　“血龙！！”

　　飞散的血水，在空中立刻反凝成了数道树干粗细的血龙，化为了龙形的血柱，咆哮着向聂枫直接疯狂咬来，面对这瞬间的反击，聂枫也不含糊，手中虎魄神刀光芒煽动，血色光辉爆发的瞬间，一片炙热的火焰旋风就以聂枫为中心直接扩散而出。

　　“七灾难·风暴！”

　　火焰的旋风，与那漫天而来的血龙疯狂的撞击着，虽然是修为上稳稳的压住聂枫，但血皇却是不敢消耗太多的元气进行猛攻，而聂枫却是没有这个牵挂，每次出招，都是全力出手，就在血水与火焰在空中疯狂碰撞斗法的时候，一道巨大的黄色手掌，就直接朝血皇的背后轰击而下！

　　“黄泉掌！！”

　　如雷一般响亮的声音，回荡在了天际之上，只见天空之上，气势凛然的黄泉天尊，直接就是朝着血皇的背后，轰出了沉重的黄泉掌，感受到背后涌现饿来的强大力量，血皇的神色猛的一阵变化，双手一张一转，周围的血水就直接化为了一个巨大的妖兽形态，只见那妖兽外观犹如蜥蜴，一条巨大的利刃长尾，围绕在了血皇的身边，巨兽刚把血皇环绕起来，黄泉掌就落在了巨兽之上。

　　‘轰！！’

　　巨大的爆响之声，让这片天地都开始颤抖起来，但即使是如此激烈的厮杀，周围的空间依然是纹丝不动，别说塌陷，连裂缝也不见有一条，可见，这时间的间壁之牢固，到底有多么的恐怖，而实际上，要是在外面的世界的话，这样的厮杀程度，早已经让一方天地变成了永远的虚无了。

　　“黄泉！你想要杀我吗？”怒声喊着同时，血皇身上的气势开始疯狂的攀升起来，手下被聂枫一刀尽杀，血皇瞬间变的极为的不利，眼看要受到聂枫与黄泉天尊的夹击，血皇就怒声大喊到。

　　在外面有灵气存在的话，血皇自然是不担心，自己会被杀掉，而实际上即使是面对三个天阶的夹击，血皇依然有办法从容的逃跑，但在这个世界之中，天阶修者并不见的有什么大不了的，元气消耗完了，比一只过街的老鼠还要不如。

　　“喝！！”

　　一声低喝之声响起，聂枫就再度冲到了血皇的前方，手中虎魄神刀连连挥动之下，一道道的恐怖刀气不断的冲击着血皇的妖兽障蔽，而黄泉天尊也是丝毫不在乎元气的消耗，黄泉掌，黄泉指连续轰击之下，血皇的血色护罩摇摇欲倒。

　　“该死！！”

　　见自己被两人夹击的无法反击，血皇的脸上顿时就出现了狰狞的神色，接着，无数的符文，开始在血皇的身上涌现，血皇的形态也变的十分的诡异，只见血皇那已经完全变成白色的眼珠闪过了一道锐利的光芒之后，血皇手中一握，聂枫与黄泉天尊，就感到自己体内的鲜血一阵翻涌，下一刻，一口鲜血，直接就从聂枫的口中喷出！

　　“小鬼，想要灭我血皇，凭你们还差的远！只要寡人愿意，就能够把你们身上所有鲜血全部抽出来！”仿佛是在印证自己的话一般，血皇的身上爆发出了一阵光芒之下，聂枫的毛孔之上，顿时就开始渗出大量的鲜血，血皇的招式与血池地狱之内的控制极为相似，只是其威力巨大的多罢了。

　　就在聂枫身上渗出鲜血的时候，两道黄泉指狠狠的撞到了血皇的背后，巨大的力量直接把血皇撞的一阵的颤抖，而黄泉天尊也杀到了血皇身边，伴随着时间，聂枫丹药的力量越来越明显，黄泉天尊的修为开始不断的提升着。

　　而相反的是，使用了鲜血控制这极度消耗元气的招式，血皇的元气开始飞速的下滑，招式的力量，一招不如一招，而此刻，聂枫也已经挣脱了那鲜血控制，三色的火焰凝聚之下，聂枫就直接朝着前方的血皇轰出了一拳！

　　“麒麟灭！！”

　　三色火焰缠绕的麒麟，直接撞到了血皇的身上，三种异火直接让血皇爆发出了惊天的怒吼之声，而同时，黄泉天尊也已经出手，只见黄泉天尊双手合十同时，灿烂的黄色光芒就从他的手中爆发而出，双手缓缓张开，那黄色的光辉也化为了一把光芒之剑！

　　“黄泉剑！！”

　　低声怒喝，黄泉天尊手中的光剑就直接电射而出，面对两面的夹击，血皇的身上再次爆发出了强烈的血色光辉，一双眼睛充满血色的同时，血皇就怒声喝道：“你们想要寡人死，却是没有那么简单！吼！！”

　　天阶的力量疯狂的释放着，让周围的空间不断的动荡，面对两人的进攻，血皇也阔出去了，看着那冲天的血柱，聂枫，黄泉天尊，还有霍凌和咏雪都连连后退，毕竟，虽然是受到了元气的限制，但血皇的实力还是极为高超的如今血皇明显是要拼命，当然要后退以免被卷进其中！

　　“停手吧，血皇！”就在血皇气势达到了顶点的时候，一道充满了气势的声音就传来了，那声音回荡在四周，形成一圈一圈荡漾的涟漪，而听到了这声音，血皇那爆发的气势顿时就收敛了，一双眼睛怨毒的望向了那声音传来之处，血皇就阴冷的说道：“青帝！连你也要来阻挠寡人？”

　　“假装拼命，而是用血遁来逃命，你这一招，当年与我一战的时候也用过吧？现在又想重施故技？”呵呵一笑，虚空就开始扭曲着，下一刻，一个身穿青衣的男子就出现在了众人的眼前，毫无疑问，这个就是血皇口中的青帝了。


第1028章 掌控全局

　　看着虚空扭曲之下，那一抹青色的身影，血皇的神色就变的极为的难看，一张脸变的苍白，血皇就道：“青帝，你现在要怎么样？”

　　只见那虚空之上的青帝，看起来大概只有三十来岁所有，一头头发却是已成银色，充满刚毅气息的脸庞之上，一双剑眉极为抢眼，因为那直如云鬓的剑眉，居然是青色的，青帝外表看起来强硬，但下巴处的那一屡长须，还有那合身的青衣长衫，又让他看起来，多了一分的儒雅感觉。

　　“很简单，难得好像你这样的家伙被逼到了这么一个地步，要是我不前来落井下石的话，怎么也说不过去对吧，要是那两人还好，但要是加上我的话，你说，你有多少机会逃的出去呢，血皇？”

　　“青帝！你这家伙！！”听到了青帝的话，血皇的双眼差点就瞪了出来，咬牙切齿的血皇，却是奈何不了那立在虚空之中的青帝，要是没有之前的话，血皇自然不怕青帝，而青帝也不会傻的去招惹血皇，但现在却是不同，血皇已经消耗严重而青帝却是丝毫没有消耗，要真战斗起来，血皇绝对不是青帝的对手，至于说丹药，在天阶修者厮杀之前，吃丹药，只是奢望。

　　“你要怎样？”冷冷的望着青帝，血皇就对青帝问到同时，一直警惕着聂枫与黄泉天尊，血皇不相信青帝前来为的就是消耗力量来灭他，既然青帝出现了而且这么说，那必然就是有条件！

　　“在你的纳戒里面拿出五枚龙还丹，我就放你离开，这样的交易，换你一条命应该还值吧？”一双眼睛冷冷的望着血皇，青帝就用冷漠的声音说到，而血皇的脸色则是变的更加的苍白！

　　龙还丹，是回气丹药中的极品，血皇手中，如今也只是剩下七枚了，而这七枚就是当初猎杀了那炼丹师抢夺过来的存货，现在青帝张口就要五枚，这怎么能让血皇的神色不变？

　　“该死！青帝你别想！五枚？一枚我都不会给你！！”死死的盯住了青帝，血皇就用愤怒的声音说到，而青帝则是露出了一丝冷笑之后，就说道：“那既然如此的话，我就只好当个落井下石的角色了，至于你死了之后，我自然有办法找到你把丹药藏在哪里。”

　　“慢着，你忽然出来就是要挟他给你丹药，现在你算是什么意思呢？我们拼死拼活的伤他，你来光明正大的收渔翁之利？”就在这个时候，聂枫却是忽然开口了，同时，聂枫也张开了小世界，直接把霍凌与咏雪卷了进去，刚才的厮杀没有把两人卷进去，就差点伤了两人，现在聂枫可是不会再犯这样的错。

　　“哦？你就是新来的小鬼么？口气还真不少，还有黄泉……真想不到我们还能够再见啊，我以为你必然好像丧家之犬一样到处躲藏呢。”说话的时候，一道青色的气劲就从青帝的身上爆发而出，直接向聂枫冲击而去，眼看气劲就要轰中聂枫的时候，一道金色的光芒就把聂枫笼罩了，接着，一声悠扬的钟声，直接就把青气化解。

　　“嗯？”原本不怎么把聂枫放在眼中的青帝，看见了聂枫手中飘荡而起的东皇钟，瞳孔顿时就一阵的收缩，而黄泉天尊也是冷笑了一声道：“青帝，说实在我也在想，应该是什么时候去找你报仇比较好，但现在看来，你自己愿意送上门来是最好不过了，沼泽之仇，我早就想找你好好的算一下了，别乱动血皇，不然的话我就先全力扑杀于你！”

　　黄泉指一指就把想要趁乱遁走的血皇惊住了，黄泉天尊就浑身气势凛然的说到，而青帝则是眉头紧紧皱起，眼前的情况，已经出乎了他的预料之外，变成了三足鼎立之势，这并非他想看见的情况。

　　“哈哈……黄泉，咱们的恩怨，还是先放下吧，你我要交手分胜负，随时都可以，而难得血皇这个家伙已经变成这样了，我们这里先合力把这个家伙斩杀了难道不好吗？而他藏的龙还丹也能够让我们恢复过来，到时候我们再一决胜负，生死各安天命好了。”

　　“谁告诉你我们要杀他了，相反我还要他活着，要是你够胆杀他的话，我就杀你！”就在这个时候，聂枫却是先开口了，聂枫的话，不单让血皇傻住了，连黄泉天尊一时间也弄不清楚，聂枫到底要做什么，但情况已经到了这样，黄泉天尊就只有站在聂枫的一边了。

　　“小鬼，我没有听错吧，你要留下血皇的命？如果是意气之争的话，那我就当你是胡乱说出来的话，不然的话，你这个小鬼，别想活着离开这里。”青色的眉毛一挑，青帝的手中就出现了一把宛如柳叶一般的青绿色长剑，瞬间，青帝的身上，就涌起了强大的气势，那气势，居然比之血皇还要强大好几分。

　　“这个地方还真的是藏龙卧虎啊，厉害厉害，可是我最讨厌就是别人这样对我说话，我说的就是，我要留这个血皇一命，你有什么意见吗？青色眉毛的。”身上三色火焰卷席而起，面对青帝的威压，聂枫丝毫不让，而黄泉天尊身上也是卷席起了强大气势与青帝对峙，一边的血皇看见这情况，就露出了一丝嘲讽的笑容道：“青帝看来你现在的如意算盘打错了啊，虽然寡人消耗很大，但你想要是寡人和他们合力的话，你又有多少保命的胜算呢？”

　　“住口玩鲜血的，想要杀青色眉毛的也不行，告诉你，你们两人之中死谁也不可以，就是黄泉天尊你要找他报仇也不行！”聂枫的这话一出，彻底的让除了聂枫之外的三人全傻了，只见青帝的一双青眉，此刻已经紧紧锁起，望着聂枫，青帝就说道：“看不透呢，真的看不透，小鬼，你到底在想什么，还是说你一开始就在耍我们三人玩呢，谁都不准死？你以为你是谁？”

　　“当然，要是你非要杀掉这个玩鲜血的话，我也能够认可，但我事后我只会对你说一句，你是在自断自己的路，想要离开的话，就听我说的，这就是我要对你们的解释，听不听，随便你们，反正这里好像强者多的很，少你们两个不少！”冷冷一笑，聂枫就对三人说到。

　　聂枫的话，顿时就让青帝与血皇傻住了，一阵之后，青帝就一脸古怪的望着聂枫道：“你该不会是想说，你想联合起几个强者之后，然后一起冲击这世界的间壁，离开这里吧？要是你真的这样想的话，那你就可以死心了小鬼。”

　　“当初，十六个灭灵境界的修者，在巅峰时刻尝试合力冲击那间壁，但都以失败告终，当初，我也在其中，小鬼，你知道十六个灭灵境界的天阶修者，施展出的力量到底有多么巨大吗，但这样依然是冲破不了这个世界的间壁，难道你认为，你一个只是引星境界的小鬼，有本事带领我们冲出去？”

　　“确实如此，当年，很多强者都是自发的组织起来，一起冲击那间壁，最夸张的时候，就是那十六人一起冲击了，那时候，差点就让这个世界颠倒过来，但依然是无法冲破间壁，所以想要聚集人一起冲击间壁的话，是不可能的。”一边的黄泉天尊也是点头对聂枫说到，显然也是认为，聂枫是选择错了方法。

　　“是吗？但我觉得你们失败是必然的，而我却是一定能够成功，因为我有这个……”说完之后，聂枫就亮出了一样东西，当看见了这东西之后，原本带着嘲讽神色的青帝，血皇，还有一边带着遗憾神色的黄泉天尊，都是露出了震撼的神色，下一刻，三人的脸上，就被狂喜所取代！


第1029章 离开的希望

　　好像青帝，黄泉天尊，还有血皇这些早已经名动中原的强者，其见识，自然并不差，所以，很多的东西或者古物体，放在他们面前，他们都能够八九不离十的说出来历，这是因为，他们漫长的岁月当中，研究的东西并不在少数。

　　“这……这难道就是传说之中的涉世门……”看着聂枫展现出来的，那在小世界之内矗立的巨大石门，首先开口的还是青帝，看见聂枫点头，血皇与黄泉天尊都是激动的不断的颤抖。

　　“传说之中，涉世门是蚩尤大神所炼化的至宝之一，主要运用得当，不但能够穿梭阴阳界限，更是能够穿梭时空……你到底是怎么找到它的？”死死的盯住了聂枫，青帝就沉声喝问到，对于门的真假，青帝没有必要去问，因为门上那散发出的异常威压与奇异力量，绝对不是赝品能够模仿出来的，那是经历了万万年的时间才能够形成的沧桑。

　　“怎么找到的，这点并不重要，你只需要明白的就是，有了他，即使是这个世界的间壁，也能够冲破，这点你承认吧？”呵呵一笑，聂枫就对青帝问到。

　　“确实，如果是传说之中的涉世门的话，的确有此可能，阴阳界限都能够突破，更别说这个世界的间壁了，只是……”顿了一下之后，青帝就继续说道：“只是，这还有着一个巨大的前提，那就是懂得使用！任何法宝，要是不懂得怎么使用的话，都只是一件带着强大力量的物件罢了，我承认，涉世门，确实有可能让我们离开，但你却是懂得使用吗？”

　　“当然，要是在你看来的话，要是我不懂使用的话，就不如把涉世门交给你，对吧？”呵呵一笑，聂枫就望着眼前的情丝问到。

　　“没有错！要是你不懂得使用的话，那我会把它抢过来，不惜一切！因为这是唯一我们能够离开的方法了，所以我只问你，你懂不懂得使用？”一双眼睛死死的盯住了聂枫，青帝就用冰冷的声音问到，一丝丝青色的气息，更是从青帝的身上涌出。

　　“如果说，这个世界上还有谁懂得使用涉世门的话，那个就只有是我了，这样的回答，你满意了吗？当然了，靠我一个人是不可能启动涉世门的，涉世门所消耗的元气，并不是我能够承受的境界，想要完美的控制涉世门，最起码要有灭灵后期境界，这一点毋庸置疑，而且即使是灭灵后期境界，也需要有着大量的灵气支撑才能够控制它，所以，我需要你们的帮忙。”

　　一双眼睛一眨不眨地盯着聂枫，青帝好像是在评估着聂枫说的话到底有多少的可信性，一阵之后，青帝身上的气势消失了，随后，青帝就道：“多少？”

　　“十六人，灭灵境界的，因为没有灵气的支援，所以只能够靠人数来弥补这一缺陷，当然，十六人是最少的数字，你如果能够找到更加多强者到来的话，那就在好不过。”

　　“十六人，你还真的够胆开口！这个世界里面，耗尽了元气的天阶确实是多如狗，刚才你斩的那一片里面怕是也有三四个吧，但达到了灭灵境界的却是不多，十六人，你还真能够开口啊……”

　　“找不找的到，是你的事情了，说实在，恐怕你们想要离开的欲望，比我更加强烈的多吧，我只是刚进来，要到有你们这样迫不及待地想要离开心情，恐怕还要等个一段时间，何况我有小世界可以居住，所以我还真的不怕，你说对不对，那个已经激动的腿都在抖的寡人先生？”

　　原来，在看见了涉世门之后，燃起了离开希望的血皇，就一直无比激动的颤抖着，听到了聂枫的调侃，血皇却是丝毫不觉得有半点的生气，道：“哈哈，你说的一点都没有错，我确实等了太久了，相信，在这里的所有人都是一样，等待得太久了！”

　　“如果，你能够保证离开的话，寡人立刻就为你去找寻人手，十六人，虽然勉强，但还真的能够凑出来，虽然都是一些心高气傲之人，但要是他们知道，有离开这里的可能的话，都会毫不犹豫的答应的，只要你向寡人保证！”

　　“保证做不到，只能够说，这是你们最大希望离开的一次，所以你自己断定吧。”望着血皇的那激动的样子，聂枫就知道，血皇是生怕那最后一丝的希望火焰消失，才会这样数次向聂枫强调的询问，而听完了聂枫的话之后，血皇顿时就一阵沉默，手一翻吞下了一枚龙还丹之后，血皇就说道：“我会去寻找人的，青帝，想来你也不会放过这点希望吧？”

　　“没错！既然有希望，那我就不会放弃，从现在起，我们所有的恩怨都暂且放下，这样你没有意见吧？黄泉，一切，都等到我们出去之后……或者，在这次出去也不成功之后，才一并算清楚！”

　　“好，你们就专心去找人吧，从现在开始，我会呆在这里，谁都别想伤他一根毫毛！”点了点头，黄泉天尊也是异常的激动，他一开始觉得聂枫能够离开，只是感觉罢了，而现在看见了涉世门之后，他就变成了确信了！

　　“如此，你们就先找地方修养，我们两人，就去召集这个世界之中的强者！”说完之后，青帝与血皇两人就分别化为了一道青色光辉与血色光芒离开，看着两人已经走了，聂枫就深深的吸了一口气，转头对黄泉天尊道：“走吧，回去之前的平原，要离开，还有很多的准备要做。”

　　……

　　“你们回来了啊，人呢，人找到了吗？”见聂枫与黄泉天尊回来了，呼延毕等都是立刻围了上来，原来，就在聂枫几人离开不久之后，呼延毕他们也带着他们那队人回来会合了，上千修者浩浩荡荡的聚集在了这里，显得相当的壮观。

　　“人已经找到了现在正在小世界里面休息，大家也累了先让他们回我的小世界里面休息吧。”听到了呼延毕询问，聂枫就连忙说到。

　　听到了聂枫的话，众人都是松了一口气，毕竟在这个乱七八糟的世界里面，还真的没有在聂枫的小世界之内好，虽然同样都没有灵气，但想来谁都不愿意呆在这个危险的地方。

　　“找到就实在太好了，那我们现在应该怎么离开这里？这里确实危险，我们之前寻找的时候，真的看见了不少骸骨散落，看来这里真的是相互杀戮之地。”等所有人回去之后，呼延毕与清虚道人就留了下来，看着聂枫，两人就对聂枫问到。

　　“这个我已经有方法了，只是需要一些人的配合，而现在这些人正在集合之中，我就先完成前期布置好了。”听到了呼延毕的询问，聂枫就对呼延毕说到，随后，聂枫就打开了小世界，直接把涉世门放出来，矗立在了这片巨大的平原之上。

　　矗立的涉世门，极为的巨大，望上去，就如同是洪荒巨兽张开了嘴巴一般，强烈的威压，直接让周围的空气都如同凝结了一般沉重，看着那巨大的涉世门，呼延毕与清虚道人都是一阵的呆楞，显然是没有想到，聂枫的小世界之内，居然还摆放了这样的东西。

　　“你们也到小世界之内休息一下吧？”

　　“不用了，我们就在这里好了！”听到了聂枫的话，两人就连连摇头，而聂枫也不勉强他们，手中光芒一闪，紫云霄随即被聂枫祭出，接着，聂枫就用紫云霄，开始在涉世门周围的地面之上，画起了繁杂而古老的符文之图。


第1030章 动荡的世界

　　两山之间，一片满是骸骨堆放之地，厚厚的骸骨，证明着这里曾经发生过了惨绝人寰的杀戮，立在了这片埋骨之地的上空，血皇猛的就仰头大喊一圈圈血色光辉，直接从血皇的身上荡漾而出，那些下方的骸骨，在接触到了光辉之后，就尽数消融。

　　“吼！！血皇，你打扰我休眠，是不是想要一战！”就在大片大片的骸骨不断的被消融的时候，一层深白色的阴深气息，忽然就从那些骸骨深层处涌出，接着，那些深白色的气息就连通了所有的骸骨，而这些骸骨就被一股巨大的力量拖起，直接在空中拼凑成了一条飞龙的形态，而那怒喝之声，正是那骸骨飞龙所爆发出来的。

　　只见那骸骨之龙，是又无数的人类骸骨合成，形态狰狞无比，远处看去，就真宛如是一条巨大的白色天龙，盘旋在了这一片山谷之上，尤其是那骸骨龙所散发出的气息，丝毫都不比真正天龙要弱上一分！

　　“魔骨天尊，寡人才没有时间来找你做无谓的厮杀，这次来，我是要找你出山的！”看着那如同千年老树一般粗的巨大骸骨之龙，血皇就哈哈一笑，说到。

　　“出山？你在胡说一些什么？在这个世界里面，我只想好好的睡觉，而你却是够胆前来打扰我，那你就应该做好了与我一战的准备了吧！”骨龙那空洞的眼睛处，光芒从深白色变成了赤红色，下一刻，骸骨龙的嘴巴就猛的张开了，一片深白色的雾气就从那骸骨龙之上狂涌而出，巨大的破坏力，把周围的大地山脉，都开始骸骨化！

　　“魔骨，寡人这次真的是要找你，我们已经找到了可能离开这里的方法，需要你的协助，而不是来找你厮杀的！！”看见那能够把一切都骸骨化的白色雾气开始扩散而来，血皇身上就涌出了强烈的血色光辉，并大声喊到，而听到了血皇的话，那骸骨之龙双眼就立刻变回了深白色，只见那骸骨之龙的嘴巴渐渐的张开之后，里面，一个形容枯槁，皮肤灰白，整个人宛如皮包骨没有任何肌肉的人，就从那骸骨之中的口中走出来。

　　“说说吧血皇，要是你能够说的出个道理来的话，我就不怪你把我吵醒的事情，不然的话，今天我非就要和你分出胜负来，以报我珍贵的骸骨的仇！”

　　“放心吧魔骨，绝对不会让你失望！”哈哈一笑，血皇就对正一脸阴冷的魔骨天尊说到。

　　……

　　一处环形的山脉之中，一处峡谷遍插着无数的长剑，这些长剑大多都是已经生锈，显然是已经插在了这里无数的年月，要是从空中俯瞰的话，就能够发现，这些长剑实际上都是按着阵法的布置所立的，上万长剑插在地上，形成了一个巨大的阵法，而阵法之中，一个男子，正在盘膝而坐。

　　‘刷！’

　　就在青帝要接近的时候，一道突如其来的剑气，就忽然从那盘膝而坐的男子身上电射而出，但这男子却是纹丝不动，面对这突如其来的剑气，青帝身上青光爆发，手中柳叶剑直接就迎向了那剑气。

　　‘轰！！’

　　一阵巨大的爆响，青帝周围的空间就开始了急速的扭曲，一阵之后，才平复了过来，只见那盘膝的男子缓缓的张开眼睛之后，就对天空之上的青帝说道：“青帝，你这次来是为了什么？”

　　“好久不见了呢，天剑萧烈，想不到这么久不见了，你的剑还是这么的霸道，只是神色一动就有如此威力，确实不愧天剑之名。”看着那已经站起，并悬浮而上的男子，青帝就呵呵一声说到。

　　只见眼前这个被称呼为天剑的男子，身上穿的，只是粗布麻衣，他的容貌也是显得相当的平凡，说明白，就是那种扔到了人群之中也不会有人在意的人，身材都是满高大，与青帝相仿，唯一的特点，就只能够说是那三十来岁的外表，却是两鬓斑白这一点了。

　　“青帝，你我虽然认识，却是一直无什交往，这次你来，必然是有什么事情吧，咱们也不用再拐弯抹角了，直接说吧，看在你接下了我的念剑，我姑且听听，你要说什么。”

　　“哈哈，天剑萧烈，果然是对谁都那么的冷淡，萧烈，我问你，你想不想离开这里？”哈哈一笑之后，青帝就忽然望着天剑萧烈，沉声问到。

　　“离开？为什么要离开，这个剑谷，我很喜欢，如果你是为了来说这么无聊的事情的话，那请你离开吧，别耽误我继续悟剑了。”摇了摇头，天剑萧烈就想要离开，而青帝的话，却是让他顿住了身形。

　　“我说的，不是离开这个剑谷，而是离开这个该死的世界！回到我们原来所在的地方去！”看着天剑萧烈的背影，青帝就说道：“想来你也不想继续呆在这个地方了吧？”

　　“别开玩笑了青帝，五十年前的事情，你不是不记得了吧，三次冲击，三次失败，你现在还妄想着能够离开这里？五十年来，我一心悟剑，就是为了尽快在境界上突破灭灵达到噬天之境再尝试冲击，难道你是想说，有人比我更快已经达到了噬天之境了吗？”

　　原来，在那次的冲击之后，青帝等人都下了结论，就是想要破这个世界的间壁，就必要达到噬天境界方才有可能，这基本让所有人都已经失去了希望，而唯有眼前的萧烈一直都在修行着，希望能够突破境界。

　　“不，没有人达到了噬天之境……”看见了天剑萧烈的神色已经变的有点愤怒，青帝就连忙说道：“可是却是有人带来了涉世门，涉世门你应该知道是什么吧，那很有可能，能够让我们离开这里，你不认为，我们有赌一把的可能吗？”

　　听到了涉世门，天剑萧烈那如同石头雕刻出来的冷硬脸色，顿时就出现了变化，一双眼睛死死的盯着青帝，一阵之后，天剑萧烈就道：“条件？”

　　“十六个灭灵境界的修者而你是我寻找的第一个！”

　　“明白了，一起去找白帝吧，那个家伙，想来也会有兴趣参上一脚，至于你们之间的恩怨，我来解决！”

　　“感谢！”听到了萧烈的话，青帝就连忙说到，而萧烈则是道：“当然，要是你再次让我失望的话，那我手中的剑，就不知道能不能再压制住心魔了。”

　　自看过了聂枫的涉世门之后，这个原本死寂而充满了杀机的世界，开始变的不平静起来，青帝与血皇，都不断的召集着，那些隐藏在这个世界之中，达到了灭灵境界的隐世强者，而得知有离开的希望，无论是不是在过往有着冲突，这些强者都毫无异议的加入其中，因为，离开这目的，对于所有的强者来说，都是一致的，在离开这个世界这大前提之下，以往所有的恩怨，都不值一提，或者说，这些恩怨都能够放到，真正离开了这个世界之后才来清算。

　　当然，由于是强强的缘故，所有这些强者分散的都极为的散开，所以，即使是知道有人存在，也要花一定时间才能够找到，当两人都已经找到了自己和身边的灭灵强者能够找到的最大数字之后，已经是七天后的事情了，而在中途汇合之后，辛苦找到的包括了青帝与血皇在内的十四人，就直接回到了聂枫所在的那片平原之地，当他们看见了涉世门的时候，十四人都是瞬间呆住了，因为眼前的情景，实在让见多识广的他们，都看不出来，聂枫到底是想要闹的什么把戏！


第1031章 最后一个人选

　　看着那片平原，所有被召集而来的天阶强者，全数傻眼了，因为以他们的见识，也闹不明白，聂枫到底要弄什么，只见那巨大的荒原之上，涉世门依然矗立其中，而以涉世门为中心，一个半径足有百米的巨大法阵，已经完成。

　　“这应该是古星文，这即使是在万年前的太古时代，也是极为罕见的阵图构铸符文，想不到，今天居然能够看见了，而且这阵……居然连我也看不出门道来？”一个身穿着灰色邋遢道袍的束发男子，看着那片巨大的阵法的时候，就用惊讶的声音喃喃说到。

　　“你河洛天尊居然也看不出门道来？”听到了这个修者的话，一边的青帝也是一阵的惊讶，河洛天尊，在修为上，或许并不算的上顶尖，但对阵法的造诣，却是中原之冠，但面对这样的阵法，他依然是看不出门道来，难怪这些修者震惊了。

　　“白帝，天剑萧烈，雷天尊，你们果然是拼尽全力去寻找啊，甚至连不共戴天的仇敌也找了过来，真是不简单啊……”十四人到来的时候，黄泉天尊与聂枫也是升到了半空之上，一时间，这片天地，就被强大的恐怖的气势完全笼罩住，十六个天阶，除了聂枫之外，其他十五人都是灭灵境界的强者，十五人，单单是那气势，就足以把周围一切毁灭！

　　“你就是拥有涉世门并能够控制的那个小子，年龄不大却是有这样的修为，真的不简单……不过我很想问一下，这个连河洛天尊都看不明白的阵图，到底是真有其事呢，还是小孩子过家家弄的东西？”一双眼睛静静的望着聂枫，一个身穿白衣，有着一头银色秀发的男子俊美男子，就对萧震问到。

　　“你是……”

　　“你称呼我为白帝就可以了，刚才的一问，能回答我么？”看着聂枫，白帝虽然说话很平和，但聂枫却是感觉到，眼前的白帝是一个极为危险的人，甚至能够用乖戾来形容恐怕也不为过，而当然这只是聂枫的感觉而已，但对于自身的感觉，聂枫一直都没有怀疑。

　　“也罢，反正你们是前来协力的，那我就告诉你们好了，下面的阵式，名叫‘八阴八煞汇天聚元大阵’，名字不重要，你们只需要明白，你们十六人会分别站在那大阵之中，十六个特别的位置之上，而大阵就会把你们身上的元气全数支配，为我所用。”

　　“你的意思就是说，我们十六人都是人柱，作用就是被你控制，我能够这么理解吗小鬼？”一道阴冷的声音回荡，接着，一个浑身如同皮包骨的老者，就是魔骨天尊，就用阴冷的眼神望着聂枫，“小鬼，你还真的够胆啊，你到底知道不知道，你自己在和什么人在说话？”

　　“你是谁，我不清楚，也不需要清楚，我只是要知道你的修为是不是符合要求罢了，不到灭灵境界的，站上这里的资格都没有，就是这么回事，你是不是觉得不满？”丝毫不在意魔骨天尊的话，聂枫就冷冷对魔骨天尊问到。

　　“小鬼你太嚣张了！”聂枫的话，顿时就让魔骨天尊愤怒非常，一阵深白色的气息从魔骨天尊身上散发而出，不过还没有等他爆发，包括黄泉天尊在内，十四道恐怖的杀意，瞬间就把魔骨天尊完全笼罩，让他甚至连手指都无法抬一下！

　　“你们这帮家伙，是什么意思？”感受到四周所涌来的威压，魔骨天尊的神色就微微一变，随后阴沉的问到。

　　“现在他说的话就是命令，只是这么简单罢了，要动他，就先过我们这一关，他是控制这涉世门的关键人物，现在就是他要你吃泥，你也给我照做。”站在了魔骨天尊背后的，是一个身材无比强壮，尤其是一双拳头异于常人大的老者，老者的话冷硬而尖锐，但却是掷地有声，而周围的人都不反驳来看，看来周围的人都是这个想法。

　　“杨悔，你以为这些家伙叫你拳神，你就真的是拳神了吗？你会为你的嚣张付出代价的！”阴冷的声音落下同时，魔骨天尊也收敛了身上的气势，显然，他也不会笨到，与十四个灭灵境界的天阶为敌这么笨！

　　“小鬼，你的嚣张，源自你说能够控制这涉世门，但我提醒你，要是你失败了的话，那你的下场，将会比死更加凄惨，你……明白我的话吗？当然了，要是成功了的话，在场的人，恐怕都不会再计较你的嚣张与无礼了。”看着聂枫，那被称为拳神的杨悔就用冷硬的声音，对聂枫说到也可以说是警告。

　　“要是离开不了的话，不用你们动手，我也会自我毁灭，因为我自认没有你们这么厉害，呆在这样的世界这么多年。”呵呵一笑，聂枫就说到。

　　“那就最好。”点了点头，杨悔就说道：“从今天开始，谁想要伤你，那就是与我们这里所有的人为敌！”

　　对于杨悔的话，聂枫却是没有丝毫的开心，因为聂枫知道，他们保护自己的最大原因，就是要聂枫控制涉世门让他们离开，不然的话，他们绝对不可能说出这样的话来，或许刚才，聂枫就已经与眼前的魔骨天尊打了起来了。

　　“不过，现在却是有个问题，灭灵的修者，就是算上黄泉天尊，也只有十五人罢了，而最后一个，难道你们就真的找不到了吗？”看了一下人数之后，聂枫就皱眉说到。

　　“小子，灭灵修者可不是大白菜，到处都能够找到的，这个世界从古开始就困了很多的强者，但实际上进来的灭灵修者，恐怕不足三十之数，现在一些早已经损落了，能够找到十五人已经是极为的勉强了。”死死的盯着聂枫，青帝就皱眉说道：“难道不是灭灵的就不可以吗？”

　　“是的，想要启动涉世门，唯有十六灭灵境界，少一个，都不能！”斩钉截铁的回答，让这些灭灵境界的强者们都是皱起了眉头来，要是以前，好像萧震这样程度的家伙，在他们面前这样说的话，恐怕他们最起码都要与聂枫大战三百回合好好教训一下聂枫，但事实上，现在聂枫却是掌握着他们的逃脱希望，所以面对聂枫这么说，他们也唯有皱眉苦思方法了。

　　“要不……去找那个家伙吧，我们这么多人的话，应该能够制那家伙的……”终于，那河洛天尊就首先说到，这河洛天尊看起来好像很平凡，但实际上他身上散发着的气息，极为的强大，要是只从外表判断的话，一定难以看出，他是一个绝世强者。

　　“桀桀桀……河洛天尊，你不是忘记了点什么吧？我们这次可不是为了制服什么，而是要劝说对方加入，你认为我们即使是制服了他，却能够让他帮我们一把不成？”一阵怪笑，一个身上缠绕着一条青色毒蛇的老者，就用阴冷的声音说到，聂枫能够感受到，这家伙周围都已经蔓延着毒素，可见是一个用毒的强者。

　　“你们说的，到底是谁？”看见众人神色都是显得极为的古怪，聂枫就忍不住问到，而一边的黄泉天尊则是道：“他们说的，是一只八阶境界的鲲鹏，要是换过来的话，其实就是灭灵境界了，不过那鲲鹏却是比我们在场任何一人都要强大，也算是这里唯一剩下能够达到你说标准的存在了……”

　　“那就去找他吧，不管是修者还是妖兽灵兽都没有所谓，只要实力达到就可以了！”没有任何的犹豫，聂枫就立刻拍板，而所有的人，这时候都把目光转移到了血皇的身上。


第1032章 鲲鹏大帝

　　没有灵气的世界，是一片的死寂世界，但死寂归死寂，这里山河湖泊，森林盆地都拥有，不愧是小世界之名，所以当眼前这片漆黑的大海出现在聂枫的眼前的时候，聂枫也没有感到半点的惊讶。

　　“这片海叫做亡魂海，是这世界唯一的一片海，而那家伙就是藏身其中，或者说他直接就把这片亡魂海占据了，任何人都不得在其上经过，这就是那家伙的规则与法律！”看着眼前的那片漆黑的大海，黄泉天尊就对身边的聂枫说到。

　　只见眼前的大海，水都是如墨水一样的浓黑，水的上面，星星点点的流荡着一些扭曲的鬼脸，那就如同是痛苦的灵魂，在其中哀号一样，而亡魂海也是因而得名。

　　“准备好了吗，准备好的话，就要去钓鱼了。”看着那片大海，青帝就喃喃说到，同时，他身上就荡漾起了极为恐怖的青色气息，强大的力量，直接让那如同死寂的海水开始翻滚了起来，尚在岸边，就造成了如此恐怖的景象，可见青帝的力量到了什么层次。

　　而与青帝一样释放着恐怖力量的，有着四人，其中天剑萧烈，魔骨天尊之外，还有一个双眼紧紧闭合在一起，就宛如瞎子一般的男子，只见这男子的一头长发一半黑一半白，极为的诡异，身上的气息，也让人无从捉摸。

　　原来，在聂枫决定了要前来寻找鲲鹏的时候，所有人，都逼迫着血皇，把珍藏的丹药拿出来，让四个最有可能钳制鲲鹏的修者吞下，原来，经过长久的睡眠，鲲鹏转醒的时候是充满了攻击性的，那时候的鲲鹏什么都听不进去，唯一的办法，就是把对方打的真正清醒过来！

　　虽然极为的不甘愿，但为了要离开，血皇还是心中滴血的把剩下的丹药交了出来，让青帝，天剑，魔骨还有那被称呼为天人的男子恢复了一定修为，所有人都来到了亡魂海的时候，他们四人的元气已经恢复到了一个极为可观的水准了。

　　“记住，我们元气撑不了多久，速战速决，短时间之内把那家伙打醒，要是失败的话，就没有机会了！”说完之后，青帝就当先来到了海上，接着，强大的力量开始涌现，青色的光芒带动着那漆黑的海水开始胡乱的翻滚起来。

　　“出来吧！鲲鹏大帝！”双手一张，青色的元气化为了三道巨大的龙卷风，直接把整片亡魂海弄的翻江倒海，巨大的骚乱，让天地都为之色变，就在这个时候，一声如同洪荒巨兽爆发出来的怒吼之声，就瞬间把三道龙卷震散！

　　“吼！！”

　　声如巨雷，那巨大的吼声，直接把龙卷风震灭，下一刻，海水之上就开始翻滚起了与龙卷风捣乱的时候完全不同的涌动，那是一种夹杂着愤怒与暴虐的力量，‘哗啦’海水出现了一个巨大的旋涡凹陷，一具难以形容，巨大的仿佛非凡世之物的身体，就从那海水之中出现！

　　“出来了！魔骨！！”

　　看见海水下那庞大的惊人的巨大身体，青帝就朝着魔骨天尊吼了一声，同时，魔骨天尊的身上就开始凝聚起了深白色的雾气，下一刻，雾气扩散，那些周围的漆黑海水，在白色雾气的影响之下，开始渐渐的钙化，成为了白色的骸骨！

　　让水钙化，这简直就只能够用匪夷所思来形容，而实际上，在那些漆黑的水化为了‘白骨’的时候，聂枫真的受到了强大的震撼，之前青帝那轻易的翻江倒海确实精彩，但眼前魔骨天尊的一手更是霸道！

　　周围的海水钙化，鲲鹏的身体就好像被逼上了岸一样，身体疯狂的扭动，那些钙化的水就开始不断的破裂，粉碎，但伴随着钙化的面积增加，此刻的鲲鹏就好像被扔到了沙地之上一般。

　　“吼！！”

　　被强行的‘上岸’，愤怒的鲲鹏就猛的把巨大的嘴巴张开，接着，千年老树粗细的巨大激光，直接朝着魔骨天尊喷来，面对着那冲击过来的恐怖光芒，魔骨天尊心中一惊立刻就朝着旁边闪躲而去，就在鲲鹏要无差别的胡乱攻击的时候，背后的天剑萧烈，终于出手了。

　　只见那天剑萧烈，左手手指一并，下一刻，他左手猛的一刺出，一道诡异的空间扭曲就直接发生，轰一声巨大的爆响，鲲鹏的身体就被一股恐怖的力量直接砸中，轰然巨响之下，鲲鹏的身体就直接倒在了那片碎骨之上。

　　“继续，他现在还只是刚苏醒，一定要尽快把它弄醒！”看见鲲鹏倒下，青帝却是没有半点的喜悦，因为青帝知道，现在发鲲鹏还是处于刚睡醒的迷糊之中，所以才会显得这么迟钝，而他们的任务，就是在最短时间之内疯狂的把鲲鹏打醒，因为虽然是处于迷糊之间，但鲲鹏的动作会变的越来越敏捷厉害，所以不能拖下去！

　　“喝！！千风暴！！”

　　天上乌云密集凝聚，接着，一道道的青色龙卷就好像是灵蛇一样从那云层之中钻出来，并不断缠绕在一起，顺着青帝的一掌轰击而下，那无数扭曲缠绕在一起的青色龙卷，威力之巨大，实在是骇人听闻，面对这样的强大力量，那鲲鹏好像有点苏醒了的样子，猛的抬头起来，就张大了嘴巴直接朝那龙卷风吐出了一道巨大的激光。

　　‘轰轰轰轰……’

　　两股强大的力量在半空之中不断的争持着，把整个亡魂海的海水都直接卷到了天上，从远处看来，完全成为了天上是海，海成了地的怪异景观，施展出强烈招式的青帝，身上的元气开始急速的消耗，那龙卷也能够被感受到的开始渐渐的削弱，但那鲲鹏却是半点没有这样的担忧，反而光芒是越来越强大。

　　“天剑神念！”

　　就在这个时候，天剑萧烈的身上也爆发出了强大的惊人的剑气，只见萧烈窜到了上方之后，那扭曲的空间开始变化，化为了一把巨大的扭曲空间之剑，巨大的空间扭曲形成的同时，萧烈就直接把手中的空间剑，朝着鲲鹏的身体直接斩落，恐怖的力量爆发，那巨大的空间剑，不但落在了鲲鹏的身上，更是把整片海底大地，劈出了一道深不见底的巨大裂缝！

　　“吼！！”

　　被空间剑斩中，鲲鹏就开始痛苦的扭动起来，但即使是这样，那恐怖的空间剑却是无法斩伤鲲鹏那金色的鳞片，看见自己的强大一击依然无法伤到鲲鹏，这顿时就让萧烈一阵的丧气，而鲲鹏在痛苦之中，则是好像疯狂了，身上的鳞片大开的瞬间，无数手臂粗细的光线，就从鲲鹏的身上朝着四面八方疯狂的轰击而出！

　　“骨牢！”

　　就在这个时候，深白色的气息再度出现，接着，鲲鹏的周围开始被白色的骸骨飞速的覆盖住，那些光芒轰在了骸骨墙上，是能够把骸骨轰灭，但本身也会消失，无数的骸骨不断的凝聚，居然把那毁天灭地似的巨大力量硬是挡住了，当然，魔骨天尊的消耗也是极为巨大的，没有一阵，就看见他的额头之上开始冒汗了！

　　“差不多了，他要变了，天人，靠你了！”就在这个时候，鲲鹏的身体开始被金光笼罩，这是从鲲化为鹏的先兆，而就在这个时候，两道黑白光芒就在正好化鹏的鲲上化为了一个太极图，硬是把变化中止，无法化为巨大鹏鸟的金光开始变化，渐渐的缩小，当光芒缩小到了一个人大小的时候，一道充满威严的声音就回荡在了这片天空之上。

　　“你们最好给本帝交代清楚，到底你们连抉而来是为了什么，要是不给本帝一个交代的话，本帝让你们尝到的，就不是单单起床的运动这么简单了！”


第1033章 辨别

　　金色光芒渐渐的压缩化为了一般人的大小，接着，一道充满威严的声音，就回荡在了四周，“要是你们不交代清楚，你们到底为什么联抉而来，把本帝的地方弄成这样的话，那本帝让你们尝到的，就不单单是起床运动那么简单了！”

　　只见话音落下的时候，光芒也随即消散，接着，聂枫就看见了，一个身穿金色羽裘，有着一头灰色长发的高大威严男子，从那金光之中走出，男子的脸容看来，大概就是三十来岁左右，一头长长的灰色秀发随意披散而下，却是犹如瀑布一般柔顺，宛如双龙争珠一般的银色长眉之下，是一双精光闪烁的鹰目，目光所过之处，让人的内心都好像被冻结了一般，他，就是年八阶鲲鹏所化的人形，鲲鹏大帝。

　　而实际上，鲲鹏大帝的话，并不是危言耸听，刚才短短时间的一战，原本已经恢复了七成元气的青帝，萧烈，魔骨还有天人四人，除了天人之外，剩下的三人，消耗都是极为的严重，恐怕现在的他们元气最多也就是巅峰时期的四成不到罢了。

　　而让三人消耗如此巨大的鲲鹏大帝，身上却是依然气势股荡，强大的气息不断的从他身上荡漾而出，即使是经过了那场战斗之后，鲲鹏大帝也好像没有什么消耗，这也就是妖兽灵兽，与修者之间的巨大区别了。

　　虽然，修者的灭灵境界，与妖兽灵兽的八阶程度，战斗力是不相伯仲，但实际上，要是摆到了这样毫无灵气的世界之中的话，相仿的差距，就要表现出来了，作为修者，不断的吸收灵气进气海之中，与作为妖兽或者灵兽，利用长年修炼出来的内丹作为提供元气力量，两者之间的差距是相当巨大的，可以说在这样的情况之下，妖兽与灵兽的持续战力，绝对是灭灵境界修者的数倍甚至数十倍！

　　当然，有些修者也能够修炼出如同妖兽内丹一般的东西，好像以前聂枫吸收过的剑丹就是，但那剑丹终究与妖兽灵兽的内丹是完全不同的，所以根本也不可能与妖兽灵兽相提并论，而由于这原因，也使得鲲鹏大帝能够肆无忌惮的在十多个与自己同等级别的修者的眼前叫板！

　　“鲲鹏大帝，实际上这次我们来找你，是想要你帮忙的，因为我们找到了或许能够离开这里的办法，但却是需要的你合作，才有可能达成，所以我们就来找你了。”听到了鲲鹏大帝的话，一头银发的白帝就随即上前，望着鲲鹏大帝说到。

　　“离开这里？离开的是这个世界？”听到了白帝的话，鲲鹏大帝显然是愣住了，一阵之后，鲲鹏大帝才发出了一声震动四方的大笑之声。

　　“哈哈……离开这里？你们说是要离开这个世界？你们进来短时间的也少又百年，长时间的怕已经是呆了数百年，而本帝在这里地呆了最少有千年的时间，你们居然还妄想着这一点？”

　　“这次真的不同，我们有涉世门，只要通过涉世门的话，就能够离开这里了，利用我们十六人的力量就能够离开！”听到了鲲鹏大帝的话，一边的血皇就连忙对鲲鹏大帝说到。

　　“胡扯！涉世门是蚩尤的法器，怎么可能被你们拿到？”双眼一瞪，鲲鹏大帝就继续说道：“为了这么无聊的事情打扰本帝睡眠，看来你们都想要尝试一下本帝的愤怒！”说完之后，鲲鹏大帝的身上就爆发出了强大到了极点的力量。

　　“鲲鹏大帝，既然你不相信的话，那大可以跟我们去看看那涉世门再做定论，正好，我们也想要你来鉴定一下，那涉世门是真是假，是不是有希望能够把我们送回去，要是你去到了那里，鉴定那门是假的，或者即使是真的依然却是没有办法把我们送回去的话，那到时候，自然会有人要承受这个恶果。”

　　就在这个时候，有着一双青眉的青帝就开声了，一句话，都是让鲲鹏大帝停下了手来，一阵之后，鲲鹏大帝才说道：“原本你这个小鬼，把本帝的亡魂海弄了个天翻地覆，本帝应该把你当场格杀，但看在你说的还有点道理的份上，本帝就陪你们去看一次，要是让本帝知道你们胡说的话，那你们就等死吧，凭借你们现在身上的元气，即使是合力，那你们也只有一个下场罢了。”

　　下场是什么，鲲鹏大帝没有说明，因为没有说明的必要，在场的谁都清楚，要是结果让鲲鹏大帝失望的话，那后果将会是什么，而这也是青帝他们为什么到了真的没有办法了，才愿意来找鲲鹏大帝的原因。

　　短短的路程，在这些强人眼中根本就不算什么，一般修者还要飞上三天的路程，在他们的身上却只是一眨眼的功夫罢了，来到了那荒原之上，看着环绕住涉世门的大型阵图，鲲鹏大帝也是有点惊讶，不过这些惊讶在它的目光落在了涉世门的刹那，就变成了震惊！

　　“这东西……还有这感觉……这确实是涉世门……不对，这不是涉世门！”轻轻的摸着那巨大的石门，看着上面繁杂的符文，鲲鹏大帝就喃喃自语着。

　　听到了鲲鹏大帝最后的那一句话，青帝他们都把目光投向了聂枫，目光之中蕴藏的危险气息，让周围的空气都瞬间冻结，而聂枫却是并不在意，走前了一步之后，聂枫就对鲲鹏大帝问道：“鲲鹏大帝前辈是吧，既然你刚才说了这是涉世门了，后来为什么又改口呢？”

　　“这感觉，者散发着的气息，确实与本帝曾经见过的涉世门完全一致，但它们的形状也是截然不同，最主要的就是它深层给本帝的感觉，是与本帝看过的那涉世门的感觉完全相反的，所以本帝才说，这不是涉世门！”

　　“那我问你，你可是知道，涉世门其实是分阴阳两面，你看见的作为蚩尤大神的法器，只是其中的一面，而另外的一面，就是眼前的涉世门？”微微一笑，聂枫并不在意，对方到底是从哪里看过另外一面的涉世门，只是对鲲鹏大帝问到。

　　“对了，是两面的，难怪了！本帝记得，以前确实是听说过，涉世门有着两面，只是本帝一直怀疑，如此程度的强大法器，要是一对的话，应该要一起炼化才对，但蚩尤只有一面涉世门，本帝就以为这是传言罢了，现在看来，这还真的是另外的一面涉世门了……”

　　鲲鹏大帝的话，让原本心中开始绝望的灭灵修者一行心中又燃起了火光来，即使是修为通天，但现在的他们却是好像一般人一样，完全被聂枫与鲲鹏大帝的话引的情绪不断波动，终于，最紧张的血皇，就忍不住那心中的焦躁，问道：“鲲鹏大帝，别废话了，我只想知道，这东西有没有可能送我们出去？”

　　“是涉世门的话，确实可能，咱们所呆的这个世界，可以看成是一个没有门出去的世界，而这涉世门，就能够变成一扇让我们离开的门，前提是能够施展它！”

　　“那你的意思就是说，这门一旦启动的话，就能够把我们送出去了吧？”一向显得淡然沉静的白帝，此刻也压制不住心中的激动了，一双眼睛死死的盯着鲲鹏大帝，白帝就问到。

　　“确实如此！”点了点头，鲲鹏就继续道：“你们确实带来了希望，本帝也不食言，既然是有需要，本帝也会帮你们一把！”


第1034章 与虎谋皮

　　感冒了，那鼻水就好像关不起来的水龙头一样拼命的流出来，蛋疼的很。

　　听到了鲲鹏大帝的话，所有人都松了一口气，或者应该说，鲲鹏大帝的加入，已经完全让他们觉得离开这里不是梦想了，看着聂枫，血皇这时候就说道：“现在十六个灭灵级别的修者都到齐全了，你可以开始施展了吧？”

　　“可以是可以，但你们现在身上的元气，要是真的参与到了其中的话，也只有失败一途罢了，你们不恢复到了巅峰的时候，那是不可能启动的了涉世门的。”

　　“那怎么办？”顿了顿之后，血皇就立刻转头道：“寡人知道，你们这些家伙或多或少的都有一些保存的丹药，现在你们还等什么，赶紧用来恢复啊！”看着几人，血皇就大声喊到。

　　“别开玩笑了血皇，虽然说是有着丹药在，但想要把大家都恢复到了巅峰是不可能的，还是想其他的可能吧。”桀桀一笑，忽然，一个浑身都笼罩在黑影之中的灭灵强者，就对聂枫说道：“之前我的手下汇报，说一伙人进到了其中，少说有千人修者的规模，没有错的话，那些人的领头应该就是你了吧？千人，虽然人数不多，但配合上丹药的话，应该足够我们恢复了。”

　　“你是什么意思？”冷漠的看着这个浑身笼罩在阴影之中的家伙，聂枫就用冰冷的声音问到，这个家伙，从到来之后就一直都是犹如影子一般的藏在一边，直到现在才开口说话。

　　“你把他们都藏到了你的小世界之内，对吧？其实我要做什么你很明白，牺牲小我完成大我，既然注定了有牺牲的话，那该硬起心肠来的时候，就要硬起心肠来了……”

　　“你的意思我不明白也不想明白，但我明确告诉你，要是你们谁想着要借我小世界内的修者的命，来恢复你们的元气的话，那你们就趁早打消这个念头，必然的话你们永远都找不到人启动涉世门。”

　　“或许我们也可以把你小世界的人抓起来，找几个你在意的当场杀了，那你就会很乐意把门打开了。桀桀桀……”

　　“够了影魔，要不是因为没有办法的话，今天的阵容之内是不会有你存在的，你最好清楚这一点，现在我们能不能离开，关键就是看他，要是你继续这样的话，我们只好先让你离开了，或者要是你不愿意的话，想来我们也不介意把你杀了！”

　　“桀桀桀……少废话了黄泉，你不也是这么想的吗？何况杀了我的话，你们又去哪里找多一个灭灵境界的人呢，桀桀桀……”

　　“本帝的鲲鹏变化，能够在一定时间之内分离，也就是说本帝能够同时以鲲和鹏的姿态出现，虽然修为要降低一定程度，但依然满足于灭灵境界的要求，要不就让本帝代替两个人，先把你这个家伙灭了？”

　　鲲鹏大帝的话，明显就是向在场所有修者声明，自己站在了聂枫的一边，鲲鹏大帝一表态，其余在旁边看着事态发展的修者立刻有了判断，一股股的恐怖气息，直接朝着影魔笼罩而来，感受到了周围的恐怖气息，影魔立刻就沉默了。

　　“不过虽然你不爱听，但影魔也说的有一点道理，想要我们全员恢复元气，可不是简单的事情，我们确实有丹药储着，但却是绝对不足够恢复到了巅峰修为的元气，这点你一定要好好的想清楚。”

　　“放心吧！我从来就没有担心这一点！”知道要是他们没有办法了的话，必然会把目光落在了五方谷和蜀门修者的身上，聂枫就咬了一下牙，从纳戒之中拿出了大量的恢复元气的丹药，聂枫这也是无奈之举动，这些灭灵境界的修者，看似现在都是以聂枫为首，但事实上，与他们合作，无异是与虎谋皮，当中能够真的信任的，怕是一个巴掌都能够数过来。

　　看见如此数量的丹药，这些修者都傻住了，一阵之后，他们才飞快的上前分丹药，他们的神情显然是极为的高兴，看见众人这样子，聂枫就说道：“别一次吃完，这样的话只会造成反效果，等一枚的药力完全消散之后才吃下一枚，三天的时间，足够大家恢复了，三天之后，就在这荒原之地集合吧。”

　　说完之后，聂枫就钻进了小世界之内，而聂枫的举动，青帝他们也懒得理会了，各自找了一处安静之地，这些灭灵境界的修者，就开始恢复起了自身的元气来。

　　回到了小世界之内，聂枫顿时就叹息了一声，看见聂枫回来，霍凌就立刻迎上了聂枫，看见了霍凌，聂枫终于是露出了一丝微笑道：“咏雪她还好么？”

　　“经过这几天休养，已经好了很多了，不过没有灵气这一点比较麻烦，身上的伤口也不容易愈合了，不过想来是没有大问题的，对了……那些人已经找全了吗？”

　　“嗯，最后一个是一只八阶的鲲鹏，修为比之那些家伙还要强的多，也答应帮忙了。”点了点头，聂枫就说道：“有了这些人的帮忙，要离开这里，是没有问题的了。”

　　“发生了什么事了吗？”见聂枫的神色不是太好，霍凌就对聂枫问到，看见霍凌那询问的眼神，聂枫就叹息了一声，把刚才发生的事情告诉了霍凌。

　　听到那些灭灵修者之中，居然有人主张要把五方谷与蜀门的修者全部杀了，来让他们恢复元气，霍凌就感到无比的愤怒，她实在不明白，这些家伙为什么能够这么慢条斯理的说出这么恐怖的话来，上千修者的命，难道真的可以随便舍弃？

　　“在他们一些家伙的眼中，确实是这样没有错吧，毕竟别忘记了，那些家伙被关进来前，其中不少都是凶名赫赫的家伙，做出这样的事情来一点都不奇怪。”呵呵一笑，聂枫就对霍凌说到。

　　“你与那些人合作，真的没有问题吗？他们……恐怕会在门打开的时候就会立刻发难了……”看着聂枫，霍凌就说出了一直以来的担心。

　　“放心吧，我做好了准备了。”说完之后，聂枫就在霍凌的耳边，轻轻的说着什么，听着聂枫的话，霍凌的神色就变的无比的惊讶，一阵之后，霍凌才转过了头来望着聂枫问道：“这样的手段……你是怎么学会的？”

　　“是一个家伙教我的，这家伙可能对于这样的事情，已经是驾轻就熟了。”说完之后，聂枫就用手指点了点自己的脑袋，看的霍凌是莫名其妙，不过听到了聂枫有准备了，霍凌也是松了一口气。

　　三天的时间，转瞬即逝，当聂枫离开小世界的时候，在那荒原之上，聂枫就感受到了十六道冲天而起的强大气势，头一次，聂枫感受到了，自己呆在一个地方居然是这么的难受，甚至有一种想要立刻转头逃跑的冲动！

　　“你终于都出来了，说吧，应该要怎么做，完全又你来决定，今天我们就是你的下属，随便你调遣！”看见聂枫出来了，青帝就看着聂枫，对聂枫说到，而剩下的十五人听到了青帝的话也不反驳，显然是默认了青帝的话了。

　　“当然，虽然有些无礼，但今天，你们都全部要为我所用！”一双眼睛闪过了一道精光之后，聂枫就说道：“那么，就先请你们各自站到，我为你们指定的位置上吧！”

　　说完之后，聂枫就把十六人带到了各自的位置之上，没有一阵，十六人就分向不同方位，环绕住了中心的涉世门站立，而聂枫则是站到了涉世门之前，深深的吸了一口，聂枫就一转身面向了涉世门，随即喊道：“开始吧！！”


第1035章 开门

　　“开始吧！！”

　　伴随着聂枫的一声大吼，十六道光芒随即冲天而起，十六道的光芒，化为了轰破天际长空的光柱，在这片荒凉之地，显得是那么的诡异与震撼，那强大的力量爆发而出，让周围的大地都开始疯狂颤抖起来，毕竟，十六个强大的撼动天际的强者，同时爆发出了力量，只是大地颤抖，已经是因为这个世界的间壁强大的缘故了。

　　十六道冲天而起的光芒爆发的同时，地上那无数繁乱的符文，就爆发出了惊人的光芒，幽蓝色的光辉从那十六人所站之地的元阵之内爆发而出，并迅速的向着聂枫所在的地方涌去，十六个元阵之内的光辉很快就汇聚在了一起，并流转到了聂枫的下方！

　　“喝！！！”

　　光芒来到了聂枫脚下的阵法的瞬间，强大的力量开始疯狂的涌进了聂枫的体内，聂枫本身的修为，也好像是火箭一般的飞速的窜升着，十六个灭灵境界的修者的力量，在这一刻，也完全由聂枫支配控制！

　　“召封，魔，戾，凶，死，灭，狂七界之厉，唤灵，玄，天，罡，瀚，渊，蕴，氛八方之威，引千魔万绝之幽，奉灭天蔽日之暗，太阴其交，结阵寰宇……涅瑟婆罗摩多沙噎刹，寰宇大阵，阵成！！”

　　伴随着一连串深奥晦涩的咒文落下，聂枫自身之下，又是一个大阵爆发出了赤红色的光辉，红蓝双色，在聂枫的身上辉映争耀，同时，聂枫的双手张开前伸，一股巨大的力量，就化为了红蓝两色，狠狠的朝着涉世门撞了上去！

　　‘轰！’

　　光芒冲击在了涉世门之上，瞬间，涉世门上那无数的符文，就开始爆发出了强烈的光辉，左右两善大门之上，分别被红色与蓝色的光芒所照亮，红色与蓝色的光芒，在那石门两边的符文之上不断的流转，到了最后，两道光芒在大门最上方，那符文连接之地轰然撞在了一起。

　　当双色的光辉轰然撞在了一起的瞬间，红色与蓝色的光辉就完全融合，化为了一片炙热的白色光芒，下一刻，那沉重的涉世门就开始在十六道光柱的环绕之下，在聂枫的控制上，缓缓的离地升起，一股巨大的惊人的恐怖气息，直接就从涉世门之上爆发而出。

　　“该死！这是什么力量？”感受到了那恐怖的气息，周围施展着力量的灭灵修者们都是感到无比的震撼，因为那种强大的力量，实在是太霸道了，也唯有这涉世门能够释放出如此霸道的气息。

　　“喝！！”感受到了涉世门上那爆发出的力量，聂枫的身上力量也变的更加的强大，瞬间，那十六人就感到自己的身体再度被一股力量不断的抽取着体内的元气，感受到自己体内的元气飞速的流失，十六人都是露出了震惊的神色，也同时明白到了，为什么聂枫要用到十六个灭灵境界的修者了。

　　而其实，布下如此大阵，还有让十六人同时提供元气，这也是迫不得已的事情，因为，聂枫清楚涉世门，也明白，想要通过涉世门的话，那就需要什么作为开门的钥匙，没有错，就如同是聂枫那次经过涉世门回归一样，想要通过涉世门的话，唯一的办法，就是鲜血！

　　作为尚未被炼化的法器，能够开启涉世门的钥匙，就是无尽生灵的鲜血，而这样的话，只要有着三个天阶修为的人，就能够勉强的把门打开了，但聂枫不忍让如此多的生灵，因为要开门的缘故，而被斩杀当场，所以，聂枫就创造出了这么一个巨大的阵法来，希望借十六人的力量，强行把门打开，让那血祭的一环忽略过去！

　　“汝要开此门，必要万人之血为祭……”

　　深沉的声音，回荡在了聂枫的耳边，这是毫无生气，完全是一种漠然的声音在回荡着，但声音的意思却是很明显，就是要万人为祭！

　　“开什么玩笑，要是我愿意拿祭品给你吃的话，我还需要浪费那么多的时间去找那十几个各有坏心的家伙么？别废话了，给我开吧！要是你不开的话，那我就硬把你撑开！”说完之后，聂枫就爆发出了更加强大的气息，双色的元气不断的轰到了涉世门之上。

　　半空之中，涉世门承受着聂枫的强大力量，开始微微的颤抖起来，门的背后，那漆黑的乌云已经不断聚集并化为了一个巨大的旋涡之云，但即使是如此，涉世门的大门却是依然紧闭，完全没有打开的意思，看见这点，聂枫身上就再度爆发出了光芒来，下一刻，下方的十六人，就感觉到，自己的元气开始疯狂的流失，那种速度，就好像是在池塘之上开了一个巨大的洞孔，让水疯狂流出一般！

　　强大的力量，通过大阵传递到了聂枫的身上，让聂枫的身上光芒再度爆发，无数的伤口，开始从聂枫的身上爆出，此刻的聂枫就如同是一个电站的巨大变压器一样，要承受着那十六道恐怖到了极点的力量并将之转化，轰击到涉世门之上，这对于聂枫身体的伤害，是可想而知的，而伴随着聂枫的疯狂力量释放，涉世门的两扇大门开始动摇起来，一丝光芒，在那紧闭的门缝之内透出，显然，借助十六人的力量，聂枫已经成功把涉世门逼的开出了一条小缝来。

　　“好！！”

　　看见涉世门那露出的微弱光辉，下方十六人都是无比的激动，下一刻，十六人也不顾自己的消耗，原本有所保留的也在此刻完全施展，一瞬之间，十六道冲天的光柱就更加的明亮了，而在光柱的影响之下，涉世门大门的门板，也是渐渐的被逼开！

　　‘轰隆……轰隆……轰隆……’

　　沉重的声音就宛如是千军万马行军时候所响起的巨大声音，这是涉世门打开时候，门轴所发出了声响，伴随着门渐渐打开，后方那乌云也爆发出了金色的光辉，当门打开到了有两米以上的时候，一道强烈的光辉就把门对面的彩云景象包裹，下一刻，所有人都感到，一条通往外面的通道，已经打开了，看着千辛万苦打开的通道，所有人的心中都涌起了一丝强烈的激动情绪！

　　‘轰！！’

　　伴随着一声巨大而沉重的声音之后，涉世门的大门就完全打开了，而原本要靠着聂枫力量才能够漂浮在空中的涉世门，在一声巨响之后，就自主的漂浮在了空中，撤去了力量，聂枫就感到自己身上一阵的强烈虚脱，而下方的众人也散去了力量。

　　“哈哈哈哈！！出去的路，我要出去了！！”首先爆发的，是狂笑着小血皇，只见他猛的一张开了嘴巴，就朝着嘴里扔进了几枚丹药，接着，血皇就化为了一道血色光芒，狞笑着朝萧震扑去！

　　“滚开！！”一双眼睛爆发出了深沉的血光，血皇就首先朝着聂枫轰出了一掌，凝聚着鲜血的手掌是那么的强大与霸道，看着那恐怖的一击，聂枫也不硬接，直接一窜就窜出了好远的距离之外。

　　“哈哈哈哈……小鬼，原本寡人是要杀你，但看在你打开了门的缘故，寡人就留你一命，哈哈……”说完之后，血皇就率先冲进了门内，而后面，魔骨天尊，影魔等等天阶都是冲天而起，这些家伙现在都已经忘记要找聂枫的麻烦了，只是不断的冲向了涉世门，很快，他们的身影都消失在了那片蓝色的光辉之中。

　　“剩下来的就只有我们了么？”一阵光芒闪动之后，聂枫回头一看，就发现，场中就只剩下了鲲鹏大帝，天剑萧烈，青帝，白帝，黄泉天尊还有那叫做天人的怪异男子六人罢了，其他人，都已经是迫不及待的冲进了其中。

　　“剩下六人吗？虽然比想像中多了一点，但我们还是走吧。”说完之后，聂枫的双手就向着涉世门的方向一转，下一刻，涉世门上的光辉，就变成了一片的纯白！


第1036章 急切的代价

　　只见聂枫的手一转，涉世门的光辉就从蓝色化为了白色，看着这变化，剩下的六人；脸色都是一变，而青帝则是沉声说道：“你是想说，涉世门到现在才叫做正式打开了？”

　　“正是。”点了点头，聂枫就继续说道：“刚才的涉世门，并不是处于稳定之中，所以开启的道路，并不是通向外面的，而现在的涉世门通道已经安定了下来，所以现在才是穿行的时候。”

　　“你是早就清楚这一点了吧？但却是依然让那些家伙冲进其中，你是看着他们去送死？”一双眼睛变的冰冷，一边的天剑萧烈就对聂枫说到。

　　“刚才的景象你也看见了，不是我不说，而是他们根本就没有给我机会，血皇那家伙甚至还想杀了我呢，你认为，在那个时候我还需要好心的提醒他们吗？不过我很好奇，你为什么会留了下来？”

　　“因为你没有走。”裂嘴一笑，萧烈就对聂枫说道：“你首先打开了大门，按道理说你是能够第一个出去的，但你却是没有动，而且还让出了身位给血皇离开，我可不认为你是打算牺牲自己来让我们能够离开，既然你不动，那就证明，那门不能通过了。”

　　“你猜的很对，如果他们不是那么心急的话，或许也察觉到了这一点吧，不过可惜的是他们并没有想到这一点，所以只能够说他们太心急了。”呵呵一笑聂枫就对萧烈说到。

　　“太心急？我看未必，而是你早就计算好了吧，计算着怎么才能够把大部分人坑杀了，现在血皇他们虽然是完蛋了，但别忘记了我还在这里！”说完之后，萧烈的身上就爆发出了强大的气势来。

　　“别乱来了，门已经打开，就是真的要和他们讨回公道，也回到那灵气充裕的世界再动手吧，假设那时候你还有那心情，动的了手的话，那我现在就先离开了，是不是要跟上来，或者认为是什么阴谋的你大可以留在这里。”

　　说完之后，聂枫就率先走进了白色光辉之中，看见这点，剩下六人都是化为了光芒冲进了涉世门之内，当所有人都离开之后，涉世门就慢慢的关闭了，接着，大门的本体就开始变的虚幻，渐渐消失在这片空间之中。

　　“我问你，血皇那些人，最后的结果会是什么？”飞掠在了这片被色的光芒之中，鲲鹏大帝就对聂枫问到，它很好奇，现在的血皇那一帮迫不及待冲进了涉世门之内的人，到底会有什么下场。

　　“空间尚未搭建完成，就等于是两条桥尚未结合起来，走在上面最终落下的只会是大海，而伴随着海浪，落水的人，会被冲回到了一开始上桥的岸边，不过，当他们回去之后，能够通过大海的桥已经消失了……”

　　聂枫轻描淡写的话，道出了血皇等人的下场，而就在聂枫说话的时候，仿佛是印证聂枫的话的正确性，在那片荒原之上，一个巨大的蓝色空洞，就忽然出现在其上，接着，血皇等率先冲进涉世门的十人，就从那蓝色光芒之中掉到了荒原之上。

　　“哈哈……我出来了……我出来了……为什么会这样！！”愤怒的血皇，浑身上下都爆发出了恐怖的气息，其他九人也是见自己回到了原来的地方而无比的惊怒，但此刻的聂枫他们哪里还有影子呢？

　　“我明白了，那时候通道还没完全接通，我们就进来了！吼！！那些家伙应该是等到了通道接通之后离开了，血皇！你害的我们！！”想到了那可能，魔骨天尊就爆发出了一阵惊天的怒吼，而那河洛天尊则是双脚一软摊在了地上，喃喃说道：“贪心啊……贪心……我为什么就想不到呢，其实很简单罢了，我为什么就想不到呢……”

　　不管那几人在原来的世界之内，怎么悔恨怎么自责，此刻的聂枫几人，已经到达了光芒的尽头，当几人撞出了白色的光芒之后，下一刻，几人就出现在了那片风雪依然的修罗地界之中。

　　“终于……出来了……”那周围荡漾着灵气的感觉，让黄泉天尊，青帝，白帝还有鲲鹏大帝等人都是感到既陌生又熟悉，下一刻，包括了聂枫在内，所有冲出来的人都闭上了眼睛，随后，修罗地界的灵气，就好像是潮涌一样的向着几人疯狂的涌去！

　　整个空间或者说是破碎世界的灵气，都疯狂的集中在了七人所在的地方，无数的灵气被疯狂的吸收着，那感觉，就好像是一个巨大的水塘下方开了一个无底的深坑，所有的水都朝着其中涌去，而灵气，就是这些水，而聂枫七人，则是那无底的深坑！

　　灵气的疯狂流失，让周围的景色开始变化，纷飞的大雪已经停止了，下面厚厚的积雪更是急速的消融，这个世界的灵气正被疯狂的掠夺着，而被疯狂掠夺灵气的世界开始失去所有的生机，原本白雪皑皑的景色，在短短时间中，居然经历了不可思议的变迁，那白色厚厚冰溶解，化为了水汽，消失，周围的大地开始干旱，干裂，化为了沙漠，这些景象，都是在短短的一个小时不到时间上，在这个修罗地界之上上演着。

　　“哈……一个破碎世界的灵气，果然不够啊……”深深的吸了一口气之后，鲲鹏大帝就随意的一拳朝着上方轰出，下一刻，这个修罗地界的天空，就直接被轰出了一个巨大的塌陷，没有任何犹豫，鲲鹏大帝就立刻朝着那塌陷的漆黑冲去，青帝等都是立刻跟上，唯有黄泉天尊对聂枫说道：“赶紧走吧，慢了的话，方圆十万里内的所有元气都要被他们吞噬了，怎么也不能够落后。”

　　方圆十万里的元气，听起来是极为的夸张，但实际上，整个修罗地界的元气已经完全枯竭，化为了一片无边的沙漠，这只是一小时发生的情景罢了，所以方圆十万里变成死寂世界，是极为有可能的事情，没有犹豫，聂枫就与黄泉天尊窜向了那即将关闭的塌陷。

　　“对了，刚才你和萧烈说的话，好像是有什么含义在其中，到底是怎么回事？为什么说，萧烈看见了现在的世界之后，就不会有功夫去找你麻烦了？”一路之上细心的黄泉天尊就对聂枫问到，显然是意识到了聂枫话中隐藏的玄机，而聂枫则是苦笑了一声之后就道：“等你恢复了修为之后一看，就会明白了，到时候，就是你不愿意我也会和你说明的。”

　　说完之间，两人已经冲了出那塌陷的黑暗，一冲出来，聂枫就发现。自己处于修罗殿上层的大殿之内，只见大殿之内没有任何人的影子，唯有周围那一圈恐怖的剑痕存在，不用多想，聂枫已经知道是怎么回事，肯定是他们窜出来之后，直接就一剑把周围有所修罗殿的人全部湮灭掉，再开始吸收灵气。

　　立刻闭上了眼睛，聂枫与黄泉天尊也开始吸收起周围涌来的大量元气潮，七人就宛如是永远都填不满的巨大水坑一样不断的吸收着那些灵气，周围灵气急速的流失，让修罗殿外的大阵失去了作用不单，鬼哭林的雾气也开始消散，整整一天的时间，七人把周围十万里能够吸收的一切灵气，全部吞尽之后，七人才缓缓是张开了眼睛。

　　“修罗殿，几百年来依然是那么丑陋。”喃喃的看着周围的景色，天剑萧烈的身上就猛的涌出了一股巨大的力量，瞬间，无比巨大的修罗殿就从内部开始疯狂的被绞碎，只是眨眼之间，那屹立了不知道多久的巨大魔殿，就在天剑萧烈的力量之下，直接化为了一片漆黑的石粉！

　　“修罗殿主，到了这一刻，你还打算躲起来吗？”淡漠的声音回荡，天剑萧烈就抬头望向了天空，当看见了那因为修罗殿毁灭而露出的天空的时候，不单是萧烈，除了聂枫之外，所有人都愣住了！


第1037章 办法

　　看着那幽蓝色的天空，闻着那怪异的腥风，以青帝为首，六个冲出了那死寂世界的天阶强者，全部愣住了，一阵之后，青帝就猛的化为了一道青光掠到了聂枫的身前，一把抓起了聂枫的衣领，青帝就喝道：“这里到底是什么地方，你把我们带到什么鬼地方来了？”

　　“这里就是你们所知道的世界，以前曾经是……”被抓住了衣领，聂枫却是并没有半点的紧张，只是淡漠的说到，看见聂枫那样子，青帝的神色就猛的一变，一股恐怖的气息就从青帝的身上爆发而出。

　　“够了青帝，让他先说说到底是怎么回事吧，刚出来就迫不及待展现你的修为不成了？”就在这个时候，一边的黄泉天尊就站了出来，冷冷的对青帝说到，听到了黄泉天尊的话，青帝身上的气息就渐渐的减弱了，但一双眼睛依然是杀气盎然，对聂枫说道：“说来听听吧，到底是发生了什么事？要是你有半句虚言的话，我就杀了你。”

　　“我还是那句，这里就是你们想要回来的世界，最直接的证据就是在你们脚下，修罗殿，不就是被你们毁了的么？”听到了聂枫的话，青帝，白帝，天剑萧烈，黄泉天尊，还有鲲鹏大帝都是猛的一愣，唯有那天人依然是站在一边犹如雕塑一般也不说话也不发表意见。

　　“这……你说的也对……那这世界为什么会变成这样，我们被封印的时候，到底发生了什么事？”沉吟了一下之后，天剑萧烈就对聂枫问到，毕竟脚下这修罗殿的废墟，就是最好的证明了，再也无须说其他证据。

　　“是这样的……”深深的叹息了一声之后，聂枫就把降临的事情，全部告诉了眼前的六人，当听到了天幕彼方的幽界，居然降临到了这里的时候，所有人的神色都是变的极为的阴沉，对于幽界，他们在典籍之中也了解过一点，但实际听完了幽界的架构之后，他们六人都难以平静了。

　　“哈哈……想不到，千辛万苦回来，却是看见了这么一个世界，原来花费了这么多的功夫，我只是从一个杀戮的血腥之地，跑到了另外一个杀戮之地罢了，唯一不同，就是在这个世界，我可以展开大屠杀，无穷的灵气，让我不用在计算着罢了。”

　　“你说的对，真想不明白，我们辛苦回到这里，到底是为了什么……”摇了摇头，青帝也是附和着白帝的话，下一刻，两人的身体就忽然同时化为了光辉，接着在半空之中一撞，巨大的爆响之声，瞬间就化为了青白绞缠的光柱，直冲天际！

　　巨响爆发的瞬间，聂枫与剩下几人已经急速后退，只见青白光芒交织之下，两人交战的这片天地开始疯狂的塌陷毁灭，一个个带着紫色雷电的巨大漆黑旋涡凭空而成，再把周围一切吸收之后毁灭，巨大的力量，让这片天地起了翻天覆地的变化。

　　“这是怎么回事？”青帝与白帝两人忽然就动手了，这顿时就让聂枫一阵的惊愕，转头望向了黄泉天尊，黄泉天尊就说道：“他们两人本来就是世仇只是同时被摄进了那世界之内，没有灵气所以谁也不敢率先对谁出手罢了，而如今失去了灵气这枷锁，这两人自然是要打起来了……”听见了聂枫的询问，黄泉天尊就把内幕说了出来。

　　“说到仇恨的话，你和青帝也有仇吧，怎么，现在却是在一边袖手旁观，不上去参上一脚？”听到了黄泉天尊的话，一边的天剑萧烈都是露出了一丝微笑来，显然是对于那两人厮杀的事情并不奇怪。

　　而其实，看见这绝望的情景，有青帝与白帝这样的举动也不奇怪，反正这世界已然与毁灭没有两样了，那倒不如趁现在痛快一战，与仇敌分出个胜负优劣来！

　　“看来，被这厮杀吸引过来的家伙还不在少数啊，而且还不乏厉害的家伙，看来这些就是你说的幽界的家伙了吧？”盯着远方，天剑萧烈忽然就开声说到，萧烈的话落下不久，远方就迎来了一片翻滚的乌云，一队队的幽兵遮天蔽日的向着这边涌来。

　　“就让我来尝试一下，这些家伙的成色好了。”呵呵一笑，萧烈就化为了一道光芒消失，下一刻，还在千米远的幽兵大军之中，就爆发出了一片片的血花肉浪，如同是进了绞肉机似的，这些幽兵不断的化为了一片片的血水从天上落下，血腥之气，让幽兽都开始疯狂聚集而来，没有多久，那片天空已经完全被幽兽所淹没，每过一秒，都有无数的残肢幽兽掉落在地，但虽然死的多，但补充而来的更多！

　　“原来如此，确实是无穷无尽呢？既然是这样的话，本帝也离开了，与其呆在这里，本帝还是回到了熟悉的东海比较好。”说完之后，鲲鹏大帝就不等聂枫开声，径自化为了一道光芒消失，一时间，聂枫的身边，就只剩下了天人还有黄泉天尊两人罢了。

　　“那么我们也去杀个痛快，反正这些幽兽无穷无尽，杀之不灭，既然这样的话，就看看能不能把这些幽兽杀的尸体把大陆都堆满好了。”呵呵一笑，黄泉天尊的身上就荡漾起了土黄色的光辉，眼看黄泉天尊就要离开，聂枫终于是说道：“等等听我说！”

　　“怎么了？这样的脸色。”看见了聂枫那涨红的脸，黄泉天尊就对聂枫问到。

　　“别乱来，我们还有事情要做！”看见黄泉天尊身上杀气腾腾的，聂枫就连忙对黄泉天尊说到。

　　“呵呵，你别弄错了，在里面的时候，我确实以你马首是瞻，因为那时候，你能够带我们离开这里，但现在既然已经出来了，你让我还听命于你，就有点过分了把？对不对天人？……你还是老样子呢……”看着天人那双目紧闭，完全不说话也不动的样子，黄泉天尊就摇了摇头道。

　　“我有方法，能够让这世界恢复到了原来的样子！之前我记得，一个幽兵的统领曾经说过，所有人界的修者，都进入到了罗喉神的宫殿之中，就再没有出来了，但实际上，自从他们进去之后，幽界一族的顶尖强者也没有出现了，不单如此，罗喉神也不见现身，可见他们一定是用什么办法，制住了罗喉神，要是真的这样的话，那我们杀进罗喉神的宫殿之内，或许是有机会的！”

　　聂枫的话，让黄泉天尊的眉头紧紧的皱了起来，一阵之后，黄泉天尊就说道：“你是说，让我们几人打进那个什么罗喉神的宫殿之内，寻找化解这浩劫的方法？”

　　“正是！”坚定的点了点头，聂枫就继续说道：“如果我没有猜测错误的话，那人界的天阶修者们，必然是用某样方法镇压住了罗喉神，让它也无法降临到这里，甚至还让那些强大的幽界强者不能离开宫殿，不然的话，只是一两个出来了，也足够对这已经没有天阶修者坐镇的大陆造成毁灭的打击了！”

　　“听起来是有几分的道理，不过问题是你怎么知道那罗喉神的宫殿在哪里，要是不知道地方的话，怎么找也是没有用吧，何况你说那罗喉神有这么大的能耐的话，我们去也没有什么意思了。”

　　“不，说到底都是一线的希望，难道你愿意一辈子在这个鬼地方呆不成？”盯着黄泉天尊，聂枫就对黄泉天尊问到，而听到了聂枫的话，黄泉天尊就微微一愣，接着哈哈一笑道：“说的好，既然如此，我就多帮你一次吧，正好现在领路的也过来了，不愁找不到路。”说完之后，黄泉天尊就把目光落向了另外一个方向涌来的幽兵。


第1038章 张开通道

　　如果说之前在死寂世界之内的黄泉天尊，是游到了浅滩的龙的话，那现在的黄泉天尊，就完全是进入到了深海之中的神龙，手掌翻飞，一个个黄色的巨大掌印，直接把无数的幽兵拍成了粉末，同时手指连连刺出，一道道的黄泉指爆发而出之后，往往是把敌人一窜的全串而过，而这些幽兵都是化为了粉尘消失。

　　与黄泉天尊交手，就别想要有全尸，而实际上，所有被黄泉天尊轰杀的幽兵，都是化为了飞散的粉末，连血水过不见一滴，而杀的兴起的黄泉天尊更是招式疯狂迭出，只是短短的时间，上万幽兵就全数在黄泉天尊手下化为了粉末，除了那特意抓来的两个领头者，这两个幽兵的统领，修为也就是亚天阶高级的水准罢了，自然是不可能与黄泉天尊相提并论了。

　　“人已经抓来了，要问什么几问吧。”呵呵一笑，黄泉天尊就把这两个面目狰狞的幽兵统领带了回来，上万的幽兵只是持续了不到十秒就完全被毁灭，这两人显然是还没有反应过来，一阵之后，其中一个统领才咬牙说道：“你们到底是什么人？为什么人界还有天阶的存在？”

　　“这个问题还我还想要反问你呢，为什么人界就不能继续有天阶修者呢？”看着眼前幽界统领，聂枫就寒声问到，听到了聂枫的询问，那统领就怒道：“你们这些家伙，应该都被尊神吸进了宫殿之中逐一杀掉才对，不可能会有漏网之鱼的！你们是耍了什么诡计骗过了尊神？”

　　“呵呵，什么诡计不重要，说不定是罗喉神自己自身难保不够胆继续抓天阶呢，不废话了，既然你这么说的话，那你应该是知道，罗喉神宫殿的所在吧？”

　　“去死！”一声冷笑代替了回答，看见两人都没有说话的意思，聂枫就摇了摇头道：“其实我本来就没想过你们会开口的，所以你说不说也不重要了，既然是不愿意开口的话，还是我直接问你的灵魂吧。”

　　说完之后，聂枫就对两人施展了搜魂之术。只是瞬间，两人的魂魄就在聂枫的手中化为了粉末，而在那粉碎的灵魂之上，聂枫已经拿到了自己需要的信息了。

　　“搜魂之法，用的还是相当的熟练么？看来你经常用来套问东西呢。”搜魂之术，黄泉天尊自然认识了，看见聂枫干净利落的把魂魄之中的所有记忆榨出来，黄泉天尊也为聂枫的狠辣有点惊讶。

　　“搜魂不搜魂，都只是手段罢了，他们本身就只有死路一条，我只是让他们死的更加的彻底一点，连灵魂都没有留下的死去罢了。”听到了黄泉天尊的话，聂枫就用淡漠的声音说到，谁都察觉不出来，事实上，聂枫的语气还带着一丝极为细微的哀伤。

　　虽然说是斩杀了幽界的敌人，而事实上，这些人，都能够被称为聂枫的‘哥哥’或者‘姐姐’，纵然是罗喉神已经抛弃了聂枫，但无可否认的是，聂枫身上的一半魂魄，是出自罗喉神的手的，这点从来都毋庸置疑，而联系上能够算的上是小半个幽界人的聂枫，要亲手斩杀幽界的人，那种悲伤，无论是怎么压制，依然会从那灵魂深处透出。

　　“那么地点找到了吗？”也不知道聂枫在想什么，只是看了聂枫一眼之后，黄泉天尊就对聂枫问到，点了点头之后，聂枫就说道：“找到是找到了，只是有点麻烦。”

　　“麻烦？”见聂枫说到了麻烦，黄泉天尊也是皱起了眉头来，毕竟聂枫都说到麻烦的话，那必然就不是能用一般方法解决的了，虽然接触时间不长，但黄泉天尊还是看透了聂枫这一点。

　　“嗯，这个要去到了才能够说明，只是他们……”说着，聂枫就把头转向了青帝与白帝交手之地，冲天爆发的力量疯狂扩散着，把所有接近两人厮杀范围方圆千米的幽兽等等全部毁灭，两人丝毫不在乎这片天地会变成什么样子，或者说是不是会消失，他们两人只是疯狂的向对方发泄着愤怒，拳来脚往之下，爆发出的巨大力量让周围的空间疯狂毁灭。

　　至于另外的一边，也不见的要好到哪里去，由于造成了大量的杀戮，那血水已经足以化为了一个巨大的湖了，在那浓郁的血腥气息吸引之下，终于是引来了无比强大的幽兽，只见这幽兽浑身倒刺，身上有着金边鳞片，体态如巨蛇，巨大的身体分成了三个蛇首，朝着萧烈不断喷吐着极为恐怖的金色毒气，不用细看，只是感觉，聂枫就知道，那三头倒刺金蟒的力量，绝对在八阶的层次，毫无疑问，是萧烈的劲敌，或者说，久战之下，萧烈都未必能够战的过这三头幽兽。

　　“他们是没有办法了，放弃吧，青帝与白帝这两人，不分出一个生死是不会停下来的，至于和萧烈打的那幽兽，说实在，就是我们参合进去，也不见得有什么作为，那东西太厉害了，萧烈惹到了它也算是倒霉。”摇了摇头，黄泉天尊就道：“只可惜是少了三人作为战力了，不过也罢，没有什么大不了的。”

　　“你说的对黄泉前辈，与其带着他们，却不知道他们什么时候好像现在这样乱来的话，那倒不如一开始就别和他们一起，走吧，我们要走了。”

　　三人的脚步如飞，在半空之中，划出了一片的光辉，天人没有说话，只是默默的跟在了聂枫的身后罢了，而黄泉天尊则是一边前进一边看着周围的景色，幽界降临，万物寂静，这死寂的世界，却是也让黄泉天尊看的称奇连连，让聂枫也不知道说什么好。

　　在三人飞速的急赶之下，很快，三人就来到了那诡异悬浮在半空的山崖之下，对，这里就是一切因缘的起始之地，聚星崖，而罗喉神的宫殿，其实一直都在聚星崖的上方。

　　“你说的对，这里确实好像是有什么东西在，但却是无法看穿？”感受到了这里的怪异压抑气氛，黄泉天尊就喃喃说到，而实际上，聂枫一开始的时候，就已经感受到了，这里的气息很不寻常，但那时侯聂枫只是以为，是因为幽界降临自己尚未适应的缘故，如今看来，却并非是这样了。

　　“现在的罗喉神宫殿，处于界与界的夹缝之中，既不在明界之中，也不在幽界之中，说明白，要是把天幕比喻成墙壁的话，那幽界和明界就是墙壁两面隔开的两家人，现在墙壁被破坏了，幽界的人就能够从墙壁上通过前来明界，而罗喉神现在宫殿所在的地方，就是那破掉的墙壁处，既没有进到明界，也没有退回幽界……”

　　“界与界的夹缝吗？真是个麻烦的地方，而且还是天幕所在的夹缝，解释我也可能无法影响到其中吧？”苦笑了一声，黄泉天尊就喃喃说到，要是真的是卡在了天幕缝隙之间的话，想要靠蛮力进去的话，还真的是相当的不可能。

　　就在两人一筹莫展的时候，后方的天人却是猛的站前了，接着，黑白色的光芒就在天人的身上凝聚，并伴随着他转身而开始幻化成了太极图，只见太极图转动之下，开始缓缓的飘起，下一刻，空间扭曲，一个怪异的通道就出现在了聂枫和黄泉天尊的眼前，看见对方居然连天幕之地都能够张开一条路来，聂枫就呆呆的问道：“你……到底是谁？”


第1039章 罗喉神殿1

　　“你到底是谁？”震惊的望着眼前这个一直都是沉默不言的天人，聂枫就喃喃问到，而黄泉天尊也是一脸的惊讶，原因无他，打开天幕所在的空间，难度丝毫不亚于从那没有灵气的世界打开大门离开，而眼前这个天人，却是轻易做到了。

　　“你有着如此手段，应该早就能够离开那死寂世界了，却是一直都是呆在了里面，你到底是谁，又是有什么原因，一直跟着我们？”天人那轻易就能够开启如此间壁的力量，明显是能够随意的进出死寂世界的，但他依然是装做被困，让聂枫救出，尔后又一直默默不做声的跟着两人，这样的怪异举动，自然是让黄泉天尊疑惑又警惕了。

　　“你们无须害怕，也不用猜忌，我不是你们的敌人。”就在黄泉天尊爆发出了强大的气息压迫着天人的时候，只见他的手微微前伸，一圈透明的太极光芒就把黄泉天尊的杀气消融，缓缓的张开了眼睛之后，天人就朝着聂枫深深的施了一礼，道：“你好，我是鬼谷门下大弟子，李淳风，从一开始，我就按照师尊鬼谷子之命，在那世界之中等待着你的出现。”

　　“鬼谷门？”听到了眼前的天人，不，应该叫做李淳风居然是来自鬼谷门，神色立刻就变成了尊敬，鬼谷门，不单是在中原，就是在整片大陆，都是极为神秘而又崇高的存在，鬼谷门之主鬼谷子，号称天下第一神卜，前知道五千年，后知五百年，是所有修者都敬仰的人物，而作为鬼谷子的大弟子的话，有此修为也不足为奇了。

　　“你是说，你在里面等我？”怪异的望着眼前有着一半黑色与一半白色头发的男子，聂枫就感到异常的不可思议，在那死寂的世界等聂枫，难道李淳风是早就已经预料到了，聂枫要进那世界不成？

　　“毋庸惊讶，一切都尽在了我师的预料之中，我师在数百年前，已经预料到了降临之日的来临，所以早已经做好了准备，如今罗喉神殿被困在了那夹缝之中，也是我师利用明界天阶修者的力量做成的原因。”

　　“你是说，鬼谷子他早就已经预料到了这事情发生，那他为什么不阻止？要是几百年前就预料到的话，他就有无数的时间能够阻挠这事情发生了吧？”听到了李淳风的话，聂枫内心忽然就窜起了一丝强烈的无明火，直接掠前拽住了李淳风的领口，聂枫就怒声喝到。

　　“天机虽可知，但却不可改，一旦干涉，一切将朝着未知的方向发展，这样一来，只会让事情变的更加的糟糕，我师是为了避免这样的事情发生，所以没有干涉其中，而且，即使是我师干涉，也不会有用，这一点，你比谁都清楚，时率的绝对性，是无从改变的。”

　　听着李淳风说到了时率，聂枫就放开了李淳风的领子，颓然一叹，时率，就如同是已经被注定的未来，想要改变，那比一切都要困难，因为时率会不断的进行修正，把你所做的事情，引导向了无用功的方向，所以往往即使是你做了破坏了未来可能发生的重要事情，但时率依然会用另外一个方法来展开这个未来，简单的说，就是那时侯聂枫有着力量杀了灭苍生，那下一刻，可能又跑出了一个灭天地，灭世界来让幽界降临，这就是时率的绝对。

　　“那我就很好奇了，既然你们都已经知道了，幽界要降临其中，那你为什么还在那里等着我？该不会是专门等我，就是为了开这门然后说出这样的话吧，要是这样的话，我承认你成功了。”看着李淳风，聂枫就冷漠的说到，李淳风的话实在让聂枫丧气，原来，早在几百年前，这个结果已经注定了！

　　“你无须丧气，因为降临的事实虽然无法更改，但降临却是可以阻止，而现在唯一能够阻挠这一点的，就只剩下你一个人了，当然，前提是你要到了大家所在的地方才可以，因为他们已经在那里，准备好了一切。”见聂枫丧气的样子，李淳风就忽然对聂枫说到。

　　“你说什么？”惊讶的望着李淳风，聂枫就连忙问到，但李淳风却是到了这个时候什么都不说，让聂枫干着急而已，看着李淳风那样子，聂枫就怒声道：“算了，既然你不说，那我就去找他们看看到底是怎么回事！”

　　“本该如此，放心，我会和你一起前往的。”呵呵一笑，李淳风就对聂枫说到。

　　接下来，三人就化为了一道光辉，直接朝着那太极图打开的通道冲了进去，一进这世界，周围那寒气就瞬间把三人的身体包裹，但作为了天阶修者，这点寒气，自然是对三人无什影响，脚步不停，三人就一直朝着那漂浮在一片幽蓝色雾气漆黑虚空上的巨大宫殿冲去。

　　巨大的宫殿，宏伟而壮丽，更是充满了奇怪的异界气息，巨大的宫殿与聂枫三人相比一放，三人就如同蚂蚁一般的渺小，黑色的宫墙，暗蓝色的盘蛇装饰，都让人感到眼前这宫殿气息阴冷，而掠到了宫殿的边缘之后，聂枫三人，就从一处明显是厮杀原因导致塌陷了的地方闯进了罗喉神殿！

　　“这里……到底是什么鬼地方啊？”一进罗喉神殿，黄泉天尊就忍不住惊讶的喃喃自语，这里的周围，充斥着一种无法言语的感觉，四周的建筑风格，更是他从来都没有见过的，而实际上，在场除了聂枫有印象之外，李淳风也是被眼前的建筑风格所震撼。

　　“这里是耀柱之间，是罗喉神殿的最底层，走吧，这里用一般方法的话，只能够永远迷失在这里，别看那宫殿就这么大小，实际上这里面无边无际而且直通太虚，要是迷失其中，就永远没有回来的办法了。”

　　听到了聂枫的话，原本还想要到处走一下看看的黄泉天尊就打了一个冷战，暗幸自己没有乱跑，三人走在了那整齐铺就的铁黑色金属地板之上，就不断的朝着前方回廊前进着。

　　这罗喉神殿之内，全是泛着金属色的光泽，无论是那幽蓝色的墙壁，还是脚下那黑色地板，金色装饰的地面，都是一样散发着一种硬朗的金属风格，一路之上，黄泉天尊更是看见了很多好像竖井一样古怪的空洞，这些空洞之上，都漂浮着一块块如同成人大小的幽蓝色晶石，看见这些东西，黄泉天尊终于是忍不住问道：“对了，这些漂浮的是什么东西？”

　　“这些是星辰石，是蕴涵着大量星辰之力的石头，罗喉神殿的运转，基本就是靠着这些星辰石在提供力量，所以千万不能让这些石头受伤，不然的话，谁也不知道会发生什么事情。”听到了黄泉天尊的话，聂枫就连忙说到。

　　“你好像对这里很熟悉啊，你以前难道来过？”看着聂枫，黄泉天尊疑惑的对聂枫问到，事实上，这问题他早就已经想问了，因为对于罗喉神殿的认识，聂枫好像知道的太过头了。

　　“是啊，很遥远的以前，我是来过这里，只是已经太久了，所以我回到这里也没有什么兴奋的感觉罢了……”呵呵一笑，聂枫的话让黄泉天尊一阵的疑惑，就在这个时候，三人就来到了一处圆形的大厅处，这里，有着七个越一米高左右，呈现流线型的台坐，而上面，则是漂浮则七枚灰色的水晶，看见这情况，聂枫就抬步上前，并说道：“准备好吧，恶战要来了。”

　　听到了聂枫的话，黄泉天尊与李淳风都是立刻的警戒了起来，而聂枫则是上前，依次的把上面的水晶按了一下，只见在聂枫轻轻碰触了一下之后，这些原本黯淡无光的水晶就爆发出了强烈的七色光辉来，光芒连接之下，中心之处，开始爆发出了强烈的光芒来，一个浑身包裹在了光辉之下的人影，在出现之后，就怒声喝道：“该死的叛徒，居然带着明界之人来到此地，今天，吾就让你们来得去不得！！”

　　如巨雷一般响亮的怒喝之声回荡着，一股恐怖的气息，从那光源之上疯狂的涌出，渐渐的，光芒消散，那人的也露出了身影来，原来，这正在怒喝的，是一个身穿血色骨甲，肤色呈现灰白，浑身伤疤密集气息凌厉的幽界男子所发出，他的手上，握着一把足有两米长的漆黑方天画戟，如浪潮一样的狂暴气息，从他身上疯狂的涌出！

　　“这就是幽界的高手吗？”感受到了那种强大的夸张的气息，黄泉天尊的脸色也陡然下沉，之前遇到的幽兵被他轻易全灭，所以，对于幽界的家伙，他一直都是不见怎么上心，但眼前这个幽界之人，他的强大已经足以撼动黄泉天尊的绝对信心了。

　　“叛徒，受死！！”手中方天画戟一甩，下一刻，一股巨大的力量直接化为了刀刃，向聂枫电射而来，而下一刻，一面太极图挡在了那刀气的前方，双方疯狂的碰撞了一番之后，刀气与太极图同时碎裂，一转头来，那狰狞的目光落在了李淳风与黄泉天尊身上之后，那幽界强者就冷笑道：“既然你们找死，那吾就先杀了你们！”


第1040章 罗喉神殿2

　　“既然你们找死，那吾就先杀你们！”冷喝一声，这个幽界的强者身上就爆发出了强大无比的其实，下一刻，他手中漆黑的方天画戟就朝着李淳风直接轰来，黑色的雷电隐隐卷席其上。

　　“果然如此！”看见了那漆黑的雷电环绕在方天画戟的戟身之上，李淳风的脸色就变的极为的阴沉，这对于他这样一直都毫无表情的人来看，变成这样，必然是有什么极为不妙的事情发生了。

　　“你们都要小心，他手上的，是‘灭神戟’，要是被灭神戟伤到的话，即使是不灭体也无法修复伤口，是传说之中连神都能够杀掉的神兵！”

　　“原来这就是灭神戟！”显然，灭神戟的名字，黄泉天尊也听说过，所以当知道对方手中的是灭神戟之后，黄泉天尊的神色也是变的极为的凝重，连连朝着前方刺出，一道道的黄泉指就化为了光辉，朝着那幽界强者直接轰击而去。

　　满是伤疤的脸上浮现出了一丝冷漠的嘲讽，面对黄泉天尊那足以撼动天地的恐怖指芒，那幽界强者却是极为轻描淡写的以手中的灭神戟指点轻挑，瞬间，那大量的指芒，就被轻松的拨开化解，而下一刻，那灭神戟的月牙，已经刺穿了空间，直接来到了黄泉天尊的脖子处，眼看就要把黄泉天尊的人头铲下来。

　　‘当！！’

　　一声巨响，一把晶莹的血色长刀，挡在了灭神戟之前，聂枫及时出现，为黄泉天尊挡在了这致命的一击，而黄泉天尊则是双手一合一张之后，立刻祭出了一把黄色的光刃。

　　“黄泉剑！！”

　　一声怒喝，黄泉天尊就朝着前方的幽界强者轰出了黄泉剑，那光芒化为了无比强大的利刃，直接把眼前的幽界强者胸膛部分完全轰成了飞灰，一个巨大而恐怖的狰狞伤口，在那幽界强者的身上出现，而聂枫则是一下就把灭神戟荡开之后，手中虎魄神刀爆发出了强烈的光芒，随后，白虎的灵魂直接朝虎魄神刀之中冲出，把那幽界强者剩下的身体尽数毁灭。

　　“八极封阵！！”

　　虽然那幽界强者的身体被毁灭，但李淳风的招式却是这时候依然直接使出，八卦图化为了光芒之后，就把这一片地区完全镇压住，不断旋转的八卦图，直接把那幽界强者的不灭体压制住了，看到这里，聂枫就道：“走吧，多留无益。”

　　“先把那个东西杀了才说！”显然，刚才一时疏忽，导致了自己的头差点被斩下来，这让黄泉天尊感到异常的窝火，听到聂枫说要离开，黄泉天尊就冷声说到。

　　“黄泉天尊，以我们三人联手想要杀那个幽界之人确实是有可能，但必然会付出巨大的代价，最坏的可能是他会和我们任何一人同归于尽，这样一来实在是太不划算了，我们还是赶紧离开吧，趁他被八极封阵封印住了不灭能力的这个时候。”

　　说完之后，那悬浮着的八卦阵就开始不断的颤抖起来，扭曲的八卦镇，就如同是有什么人在拼命的想要冲破它一般，看见这情景，黄泉天尊就一咬牙道：“罢了！走吧！真是岂有此理，想不到刚进来，就被这些怪物下了一个下马威！”

　　想到这里，黄泉天尊的愤怒也不是不可理解的，一进来第一次碰到的敌人，就完美的把自己压制了过去，这怎么能够让黄泉天尊不生气呢，而看见黄泉天尊那生气的样子，正在控制台坐的聂枫，就对黄泉天尊说道：“黄泉前辈，你大可以不必生气，胜不了这些家伙，可以说是很正常的，就是修为比它要高，想要赢他也不是简单的事情，因为这家伙，是当年圣战时候存活下来的幽界之人，其强大是自然的。”

　　“什么圣战？”莫名其妙的看着聂枫，黄泉天尊就问到，而一边的李淳风，则是首先解答了黄泉天尊的问题，“创世三神之中，伏曦大神造地教化万民，女娲大神炼石补青天，而罗喉大神创造黑暗与夜幕，后来，三神意见不合，其眷属也展开了震动天地的大战，最后罗喉神一系战败，被封印在了天幕之外，只有每当黑夜降临，幽界才会打开那细细的一丝缝隙，透出那无尽的黑暗来。”

　　“原来如此，你的意思就是说，那些家伙，都是那个时候留下来没有死去的老不死？那我赢不了也确实不是丢面的事情了，那些家伙可都是不知道活了多少万年的老不死了，哈哈……”对于李淳风的话的准确性，黄泉天尊并没有怀疑，或者说，要是这个世界上还有谁清楚这些事情的话，那毫无疑问就只剩下他鬼谷门了。

　　“确实如此，他们都是真正居于幽界上层的顶尖强者，他们的实力，并不是现在的明界的天阶修者能够媲美的……最起码现在我们三人做不到……”就在聂枫说这话的时候，那台坐也已经被聂枫调整好了，原来，这七个台坐都是可活动的，而在那广大的圆形大厅地下，则是刻画着寻常人看着只会一头冷汗的星图，而萧震，就是把这七个台坐，按照黄道七曜的排列重新摆放好，当台坐立在了应该立的位置上之后，一股冲天而起的光辉，直接从上方的水晶巨顶冲击下来！

　　“这真是奇妙的设计，到底是制造了想出了这样的地方来？”进入到了光芒之后，下一刻，三人就感到身体一轻，接着，光芒消失了，三人就来到了一处漆黑的裸岩之处，抬头望向上方，只见那上方的天空，弥漫着涌动的云层，一丝丝七色的电光，在那云层之中穿梭着，看来，刚才的一下，是把三人直接传送出了神殿之外了。

　　“这里应该是罗喉神殿的观星台，下去吧。”说完之后，聂枫就率先沿着那不远处那悬崖的细小通道落下，而黄泉天尊虽然是有疑问，但还是继续跟着聂枫，而实际上，现在的他，不跟着聂枫的话，也根本不知道应该要怎么走。

　　所谓的观星台，其实是一片广阔的平地，上面刻画着的，是无比精密的星图，甚至哪颗星是哪颗星的伴宿，都清楚的列明了出来，走在了那复杂的星图之中，聂枫就开始对这些星图上的符文选择性的注入元气，渐渐的，那星图开始亮了起来，周围的大地也开始轻轻的颤抖着。


第1041章 罗喉神殿3

　　巨大的星图，在聂枫的元气点亮之下，开始不断的颤抖起来，不但如此，周围漆黑的虚空，开始出现了很多如同幽魂一般的鬼魅灵魂，在嘶喊着，飘荡着，这些飘荡的迷失灵魂，感受到了聂枫三人所散发出的强大力量，却是并没有贸然靠近其中，只是在外面游荡而已，但无数这样的幽魂荡漾在外，还是显得极为的壮观。

　　一阵之后，震颤开始消散，而星图之上的光辉也开始稳定了下来，看着那星图的光芒闪动着，黄泉天尊就来到了聂枫的身边问道：“这是怎么回事，怎么你按上了几个符文，这地方就完全变了一个样子呢？”

　　“你确实要听？”脸色古怪的看着黄泉天尊，聂枫就强调似的问到，看见聂枫那样子，黄泉天尊就摇了摇头道：“还是算了，看你那样子，恐怕就是你说出来我也听不明白的话吧，既然是这样就被浪费时间了。”

　　“也不能完全这么说，其实这星图，你不妨看做是一个很多传送阵图合在一起的奇异阵法，让我刚才所做的，就是把这些合起来的阵图其中一个开启，只要按照一定的顺序的话，就能够把这些集合起来的传送阵法中任意一个开启了。”

　　“原来是这样……”聂枫的这解释出来，黄泉天尊都是明白了，当然，聂枫并没有告诉黄泉天尊知道，想要开启这样的阵图的话，对于星辰运行的知识是要求极为的多的，毕竟这样就是说了，黄泉天尊也听不明白，因为星图还有星文这一类的知识，即使是天阶修者也不见得怎么有学习过，这部分的知识，已经基本伴随着罗喉神战败，而被封印到了虚无缥缈的天幕彼芳了。

　　三人站定，聂枫就按下了最后一个星文，随后，一道白色的光芒，就把三人直接包裹住了，下一刻，光芒消散，三人就处于一片极为特殊的空间之中！

　　“这里到底是什么地方？想不到罗喉神殿之中，居然有如此景观……”这一次，就是连一向冷漠的李淳风也是忍不住要惊叹起来了，因为，三人现在所站的地方周围，是一片的漆黑，无数星星点点的飘荡，让人感到自身就是置身在了无尽的海涵星空之中。

　　脚下所站的，是悬浮在了这一片漆黑星海上的一条道路，这道路大概有一人宽，长都是两头不见尽头，目测而去，这墨绿色的金属道路，应该是带着弧线的。

　　“这里就是太虚玄座，是建立在那虚无太虚之上的皇座，这里应该就是最接近罗喉神所在处的地方了，也是整个罗喉神殿的中心输纽，也是唯一罗喉神神力难以探测之地，所以我想，要是明界修者都在的话，是很可能会在这太虚玄座之中的。”

　　听到这外面居然就是太虚之地，黄泉天尊更是感到无比的稀奇，传说中只有突破了天幕，才能够来到太虚之境，可见传说之中的太虚之境有多难到达了，想到了这里，黄泉天尊更是忍不住多看了几眼这片漆黑的星空。

　　沿着道路前进，一路上，三人不断的经过一次次的转角反行，而实际上，在三人眼前的，由始到终只有一条罢了，而这三人脚下的道路，是呈现着圆环形的，也就是说，不断的按照那道路前进，聂枫三人就会越是接近到这巨大圆环的中心，而绝对不用怕迷路等等的事情发生。

　　三人前进了有一半的路程左右的时候，前方的虚空之上，忽然就开始闪烁着漆黑的雷电，下一刻，一把漆黑的长戟，就忽然从那片闪电之中冲击而出，看见这漆黑的长戟，三人的脸色都是变的极为的难看，果然，下一刻，之前碰到的那幽界强者，就从被撕裂的虚空之中钻了出来！

　　“小鬼们，你们当真让我一阵的好找啊，居然还用卑鄙手段封我不灭体，想要挡我的路？”一杀出来，那幽界强者就用阴冷的声音说到，手中的灭神戟更是爆发出了强烈无比雷电，“今天你们三人都要葬身在太虚玄座，谁也别想再朝前走上一步！”

　　“又是这个老不死的家伙！难怪都是说，老而不死是为贼！”看着眼前的幽界强者，黄泉天尊就忍不住骂了出来，他说了这话的时候似乎忘记了，他自己也是活了几百年的老怪物，这话落在了他身上也丝毫不显得过分的。

　　“你们这帮小鬼不自量力，今天我就要把你们全部斩杀！”怒喝的瞬间，手中灭神戟就化为无数的影子，向着三人飞速的刺击而来，面对那无数的长戟影子，聂枫三人就飞快的后退同时，黄泉天尊就说道：“小鬼，你不是说周围是太虚的空间吗，他怎么会这么准确的找到了我们三人？”

　　“应该是他在我们身上下了什么特殊的印记之类的，不然的话，他不可能这么简单就找到我们！”听到了黄泉天尊的话，聂枫的神色也是变的极为的阴沉，在这太虚玄座之上，根本就无法施展身法尽情的战斗，毕竟立脚的地方只有那么一点，要是出了这地方的话，就很可能比太虚的乱流给吸收了也不一定，谁也不愿意冒险！

　　“我来吧，镜花水月！”

　　双手张开，太极图立刻出现在了众人的身前，下一刻，那些无数的影子，随即就被前方那太极图直接‘反’了回去，无数的漆黑长戟影子，反向那幽界强者轰击而来，让他顿时就有一点狼狈，但毕竟是自己的招式，那幽界强者丝毫不乱，身体连连闪动，飞速的闪避开了自己的招式之后，人一跳跃，他就朝李淳风直接跳了过去，手中的灭神戟，在星光之下闪烁这冰冷的寒芒！

　　“你们先走，这家伙我来拖着。”见对方不依不饶的杀来，李淳风就冷着脸对聂枫与黄泉天尊说到，而听到了李淳风的话，聂枫的眉头就猛的一皱，一阵之后，聂枫就喃喃说道：“小心。”

　　“放心，我是鬼谷门大弟子，就是真的打不过，还逃的了的。”呵呵一笑，天人就对聂枫说到，而下一刻，天人就忽然施展出了八卦图压制住了幽界强者的身体，至于聂枫与黄泉天尊则是趁着这个瞬间绕过了幽界强者继续前进！


第1042章 三十二人

　　见李淳风拖住了那幽界修者，聂枫与黄泉天尊两人就立刻朝着前方冲去，而见聂枫与黄泉天尊要离开，那幽界强者身上就爆发出了强大无比的气息，直接就把笼罩住自己的八卦阵轰然震开！

　　“你就乖乖的留在这里陪我吧，六合大阵！”

　　六面巴掌大的令旗，忽然就从李淳风的手中电射而出，并把眼前的幽界强者重重包围，只见那六面旗子迎风就涨，只是短短的时间，六面的旗子就化为了长有两米以上的巨大令旗，六面令旗团团把那幽界强者环绕住，让那幽界强者根本无法追击聂枫与黄泉天尊。

　　“看来你真是为了那叛徒而要阔出性命了，既然如此，我就先让你陈尸此地！猛鬼冲破！”

　　看见六面旗子牢牢的把自己困住了，那幽界强者身上顿时就开始涌起了极为恐怖的气息，下一刻，灭神戟之上黑电环绕，幽界强者的身上更是窜出了一片漆黑的气雾，随着他的话落下，幽界强者就化为了一道漆黑的光芒，直接朝着李淳风的方向撞击而去，那环绕的六面令旗所化的阵法，在这疯狂的冲击之下，瞬间出现了无数裂纹，而李淳风的面色，也在瞬间变的极为的难看。

　　绕过了那幽界强者之后，聂枫与黄泉天尊都没有说话，一时间，气氛变的极为的沉默，他们的脚步都已经施展到了最快的程度，因为李淳风不惜一人留下阻挡，为的就是让两人尽快到中心之处，所以无论如何，两人都不能浪费时间！

　　终于，在两人飞赶之下，聂枫与黄泉天尊来到了这太虚玄座的正中心，一片刻满了符文，方圆大概三米左右的金属台上，可惜的是，在这里，聂枫并没有看见希望看见的情景，眼前的地方，一个明界的修者都看不见，只有一片空荡荡的地方。

　　“这就是你所说的线索吗？”看见前方一片的空荡，黄泉天尊的神色极为的阴沉，“为了来这里，那家伙可是独自留下来了，你现在还有什么推测？”

　　“没有什么推测，要是不在这里的话，那我也不知道，他们可能会在哪里，或者是已经被各个击杀了也不一定，对于这个答案你是不是就满意了？”听到了黄泉天尊的话，聂枫也知道，黄泉天尊是在责怪着自己，所以也没有给黄泉天尊好面色看。

　　听到了聂枫的话，黄泉天尊顿时就爆发出了强大的气势，而聂枫也是冷笑一声之后，气势卷席而起，就在两人一触即发要厮杀的时候，一丝空间的裂缝，却是忽然出现在了两人的头顶上方。

　　“这是怎么回事？”作为太虚之地，难以想像居然会出现空间的裂缝，而且还只是因为两人气势的对撞罢了，可以说，即使是心气再高的强者，也恐怕不认为自己只是单单凭借气势就能够让太虚都出现空间裂缝，想到这里，聂枫与黄泉天尊就相互疑惑的看了对方一眼之后，然后双双朝着那裂缝冲了进去，毕竟也已经来到了这里了，要是这裂缝也不敢进去的话，不如一开始就不要到这里来。

　　两人直接冲进了那裂缝之中，强烈的空间波动，不断的撕扯着两人，即使是天阶的修为，依然是无法完全抵抗这强烈的撕裂之力，可见这空间撕扯之力有多么的夸张，一阵强烈的撕裂感之后，聂枫与黄泉天尊就冲出了那片撕裂的空间，眼前的景象，顿时就让两人傻住了。

　　————————————

　　“四灵玄阵！！”

　　一声低喝，李淳风的手中就爆发出了一道强烈的光芒，瞬间，四团光辉就环绕着那幽界强者的身体，化为了四个透明的灵魂形态，朱雀白虎，青龙玄武四灵的灵魂，开始环绕着那幽界强者疯狂的撕扯攻击起来。

　　“小鬼，就凭借这样的程度，还想要留下我？”看着那四个卷席而来的强大灵魂，灭神戟之上黑电环绕，下一刻，幽界强者手中灭神戟疯狂的转动着，化为了一片漆黑的龙卷卷席西周，不但把环绕在它周围的四灵轰散，更是让周围口开始疯狂颤抖起来，下方的太虚玄座，就如同要塌陷一般。

　　“切！”见四灵依然是如此的不堪一击，李淳风就忍不住轻轻的哼了一声，此时的李淳风，肩膀上，腰侧，还有手臂上，都带上了深深的伤口，鲜血正不断的从这三处伤口之中流淌而出，正若同之前所说的一样，被灭神戟所伤，伤口是无法复原过来的，除非把使用灭神戟之人斩杀，才能够解开诅咒。

　　原来，刚才的六合大阵被破的时候，李淳风闪避不及之下，就被灭神戟狠狠的刺穿了肩膀，接下来的厮杀，手臂上，腰上，都受到了灭神戟的攻击，而李淳风是借着各样奇异的压制之法才堪堪的与眼前的这个幽界强者争持了下来，但这么久的厮杀下来，李淳风却是无法哪怕是伤到了这幽界强者的一道伤口！

　　“居然能够与我相持这么久，先不说修为之间差距，要是把年龄算上的话，这已经是近乎奇迹了，真想不明白，你们明界之人寿命如此短，却是为什么能够到这样的程度？”看着李淳风，这幽界强者就摇了摇头，用不可思议的声音说到。

　　“就是因为生命短暂，才会珍惜每一刻的时间去修炼，去体悟，去超脱，你们幽界之人，确实有着漫长的生命，但你们却除了生命之外，还有什么呢？”冷冷的望着这个幽界的强者，李淳风就冷声问到。

　　“哈哈……你说的真有意思，就是因为生命短暂才会这样吗？当初我族与你们伏曦女娲一族开战，最后战败，我族之人就已经承诺，无论多少年过去了，必要报这圣战之仇，你说我们幽界之民，有着这么长的寿命是为了什么？我就告诉你，是为了把你们明界打进无尽的黑暗之中，为了让你们尝试一下我们的痛苦！”

　　那憎恨的气息，就是谁都能够感受的到，眼前这个幽界的强者，显然是对于圣战败退，充满了无比的怨恨，“也罢，看在了你能够与我僵持这么长时间的缘故，我就把真名告于你吧，我是尊神亲卫之一的荼彝，而这灭神戟，就是从你们攻上来的其中一个明界修者之中抢过来的，想知道吗，你们那些明界修者的下场？”

　　“呵呵，你愿意说的话，我自然愿意听了，不过你不怕拖延太久的话，那逃跑掉的两人会做出什么事情吗？”呵呵一笑，李淳风就对荼彝说到同时，特意的提醒了对方一下。

　　“哈哈……你拖延着我，却是让他们先前进，本来，这好像是很不错的计策，因为你拖延的者点时间，真的已经足够他们走到中心了，但可惜的是，中心之地什么都没有，从一开始，那些家伙就根本没有能够进入到了中心之地之中！”呵呵一笑，荼彝就冷笑着对李淳风说到，那样子，是充满了嘲讽的神色。

　　“真的是这样吗？”呵呵一笑，李淳风就同样对眼前的荼彝露出了一丝嘲讽。

　　————————————

　　穿过了裂缝，聂枫与黄泉天尊就来到了空间裂缝的彼端，刚冲出来，看见了眼前的情景，聂枫就不由得呆住了，而别说聂枫，就是黄泉天尊也是一脸的不可思议！

　　因为，眼前的景象，与之前的太虚玄座的景象完全一样，只是，这边的太虚玄座的中心之处，一面圆形的古镜，正漂浮在了离地一米左右的地方之中，而以那古镜为中心，一圈八件神祗，正整齐的呈环形摆放着。

　　“轩辕剑，神农鼎，伏曦琴，崆洞印，昊天塔，开天斧，射日弓，炼妖壶……在加上中心的昆仑镜……十大神器已聚其九……这到底是怎么回事？”望着眼前这景象，黄泉天尊顿时就忍不住喃喃说到，眼前所展现出来的神器，他并不陌生，即使是没有拥有，但对于这十大古神器，他依然是有所了解。

　　“姜尚前辈！轩辕皇帝前辈！你们都在这里吧？”看见了射日弓，还有轩辕剑都在其中，聂枫就扯着嗓子大声喊了出来，巨大的声浪，回荡在了四周，渐渐的，周围的虚空开始荡漾起来，下一刻，数十人，忽然从这片虚空之中出现，他们的身体都呈现半透明的颜色，而其中，这些人之中就有着聂枫所熟悉的身影！

　　姜尚老人，垂钓老人，云翳，轩辕黄帝，酒仙翁，这几个聂枫认识的天阶强者，此刻都是以一种半透明的姿态出现在聂枫与黄泉天尊的眼前，而其他人，虽然聂枫并不认识，但他们身上所流露出来的气势，显然并不比聂枫认识几人要差，细细一数，他们居然有三十二人之多，这让聂枫感到极为的震撼。

　　“到底……发生了什么事……”看见三十二人，都用着这类似魂魄似的形态出现，聂枫的心就拼命的沉了下去，要是真的这里的三十二人都已经损落了的话，那就再也没有任何希望可言了。

　　“你……终于来了……”聂枫的话，好像是把三十二人唤醒了一般，看见了聂枫，那姜尚老人的半透明之体就哈哈一笑道：“我们已经等你好久了……”


第七卷 轮回


第1043章 轮回之阵

　　“你……终于来了……”看着聂枫，姜尚老人的灵魂体就呵呵一笑之后，对聂枫说道：“我们已经等你好久了……”

　　“姜尚前辈，到底发生了什么事……你们……你们的身体到底是……难道……”见姜尚老人开口，聂枫就连忙向姜尚问到，他有太多疑问要问眼前的他们了，尤其是如今他们的形态！

　　“呵呵，你别担心，我们虽然都是灵识，但却不代表我们都死了，而实际上我们全部都还活着，只是不能出来见你的状态罢了，或者说，如今的我们是处于生死的边缘也不为过吧？”见聂枫那紧张的样子，姜尚老人哈哈一笑之后，就对聂枫说到。

　　“这是什么意思？”听到了姜尚的话，聂枫就呆住了，因为聂枫不明白，姜尚他们到底算是个什么状态。

　　“实际上，如今的我们，身体都在了一处特殊的空间之内，我们三十二人，施展了全力，封印住了罗喉神与罗喉神殿，在我们的封印之下，罗喉神与罗喉神殿都无法穿过天幕，只能够被封印在这天幕之中的夹缝，当然，想要封印住对方，我们也必须要阔出生命，所以现在我们在那片空间之中一动都不能动，只能够用灵识与你交流了。”

　　这次回答聂枫的，是轩辕黄帝，虽然只是灵识，但他身上所散发出来的皇者气息，依然是那么的强大，而听到了轩辕黄帝的话，聂枫就陷入到了沉默之中，一阵之后，聂枫才对众人问道：“你们，想要我做什么？”

　　“呵呵……你能够杀到这里来，就证明，你有着要把幽界驱逐出去的心，如此，我们就能够相信你了，也只能够拜托于你……”呵呵一笑，一个有着一把大胡子的老人，就从灵识群中站了出来，这老人，聂枫并不认识，都是聂枫背后的黄泉天尊看见了老人之后就露出了一脸的惊讶道：“是……是鬼谷子？”

　　“黄泉天尊，我们也有百多年没有见了。”摸了摸那把大胡子，这些老人就对黄泉天尊说到，而听到了黄泉天尊的话，聂枫这才惊讶的望着老人道：“原来你就是鬼谷子前辈？”

　　“什么前辈不前辈的，老夫也只是一个面对如此情景，而束手无策的人啊，幸亏，你愿意选择的是站在我们明界这一边，否则的话，如今我们就真的无法可施了……”

　　“你们的办法……是什么？”见鬼谷子这样说，毫无疑问，他们已经是拥有把幽界重新封回天幕之后的方法了，而听到了聂枫的询问，鬼谷子就露出了一丝微笑来。

　　“你一定是在想着，我们是有办法把幽界封回天幕的对面是吧？你错了，天幕一裂，再无办法，不然的话，当年女娲大神也不用炼石补青天了，所以如今幽界既然降临，就再无办法把幽界封回天幕之外，而且即使真有办法把幽界封印回去，弥漫在大地的幽界气息也不会散去，这里也最终只会变化为了另外一个幽界罢了……”

　　“那……”

　　“当然了，幽界降临之后，无法逆转，那唯一的办法，就是在幽界降临之前，阻挠天幕被撕裂了，看见了你们身前的大阵了吗？这就是让你们能够回到幽界降临之前的‘轮回之阵’。”

　　“什么？”听到了鬼谷子的话，聂枫终于是忍不住惊叫了起来，这时候，一边的云翳就对聂枫说道：“昆仑镜能够穿梭过去，射日弓能够定点过去的时刻，开天斧可以劈开时间的障蔽，昊天塔能够吸星换月改变时空，崆洞印可以稳住时间乱流，神农鼎能够保护你们穿梭时间的生命，伏曦琴能够稳住你们穿梭时空的心神，炼妖壶提供力量，轩辕剑最终破开过去的间壁，而剩下的，则是能够保护住你们肉体的东皇钟，只要把东皇钟放到了阵中，就能够保护住你们的身体，不被时间的乱流所侵蚀了……”

　　云翳的话，说的聂枫是呆楞不已，虽然说，涉世门的时候聂枫就曾经回过了一次过去，但那并不是人为阵法所造成的结果，而后方这个由古神器所排列的阵法，居然能够让人回到过去，这怎么能够不让聂枫震撼呢？

　　“当然了，回去的限制也是有的，这个阵法，只能够把你们送回降临前的一年，因为我们最多只能够支持一年的时间，在这一年时间之内，你要阻挠降临仪式，让时率出现偏差，要是你能够成功在一年之前阻挠了降临之刻，把时率扭曲的话，我们就能够从时率的间隙之中，回到了你所在的时空，到时候混乱的时率将会以你所在的时空为准，强行把幽界排斥出天幕之外，我们也能够成功阻挠降临了。”

　　“原来是这样，回到过去，把命运扭转过来么？”听到了云翳的话，聂枫顿时就显得无比的激动，而这时候一个身穿着袈裟的喇嘛装扮男子却是猛的上前对聂枫说道：“当然了，回到过去把既定的未来修改，是困难重重的，因为，时率会不断的按照你改变的未来，从而重新把未来修改，目的就是让未来不受到改变，而作为破坏时率的外来者的你，更是会受到时率的‘狙击’，也就是说，时率会不断的为你制造麻烦，把你灭杀于那个时空之中。”

　　“您是……”

　　“他就是时轮宫的宫主，时轮天尊了，一直以来时轮宫都是时率的守护者，他的话，就是你将会遇到的事情了。”一边的姜尚，替聂枫介绍完之后，随即就在身边张开了一个巨大的空间之门，下一刻，阎皇，小狐狸，还有凤凰三女，就忽然出现在这片空间之中，看见了三女，聂枫顿时就傻住了。

　　“她们三人，在老头我的小世界之内可以说是极尽胡来的事情啊，不单是一天一次小冲击，三天一次大冲击的企图离开老头我的小世界，还把我小世界内所有好东西全部搜刮了一遍，现在我把她们三人还你了，不然的话，我老头的小世界早晚让她们灭了……”

　　姜尚的话之中充满了无奈，而阎皇，小狐狸还有凤凰三女却是已经扑到了聂枫身边了，尤其是小狐狸早已经哭的哇哇的样子，看着周围的人眼神都极暗昧，而聂枫也是极为的不好意思。

　　好不容易，激动的心情过去了之后，聂枫才与三女说起了双方失散后的事情，听完了聂枫的话，再知道了现在大陆上的情况之后，三女都是显得极为的悲伤同时，也暗暗感激着姜尚把她们收容到了小世界之内，而聂枫这时候也想起了什么，转头望向了云翳之后就对云翳说道：“对了，咏雪是你的徒弟吗？我们把她救出来了，你想要见一下她吗？”

　　“不必了，让她跟着你们吧，咏雪修为不底，让她跟着你们，你们会有不少的助力的，对了，你回到过去之后，在你小世界之中的人，是不会在过去之中出现的，因为，每个时空，同一人只会有一个，也就是说，他们在一年前，都将会是你的助力，好好加油吧，我们这边也会全力镇压住罗喉神的……”

　　云翳的话落下的同时，大地开始颤抖了起来，看见周围开始不断的颤抖，姜尚的眉头就猛的一皱道：“看来是半刻松懈也不能啊，记住，把东皇钟放到其中，大阵就会开启，尽早出发吧，我们要继续回去镇压罗喉神了！”说完之后，三十二道灵识随即消失，看着再次变的空荡的太虚玄座，聂枫就深深的吸了一口气，让刚重逢的阎皇三女与黄泉天尊进到了自己的小世界之内后，聂枫就一翻右手，把东皇钟取了出来。


第1044章 初步定策

　　一翻手拿出了东皇钟，下一刻，阵上的九大神器顿时就发出了强烈的光芒，而聂枫手中的东皇钟也开始轻轻的颤抖起来，显然是与地上的九神器相互辉映起来。

　　“轮回之阵吗？”看着地上那光芒四射的神器，聂枫就把握着的东皇钟放开，就如同是受到了牵引一样，东皇钟渐渐的飘到了属于自己的位置之上，当东皇钟落下的瞬间，强烈的冲天光辉，就直接从昆仑镜之上爆发而出，一种奇异到了极点的力量，直接从那大阵之上荡漾而出。

　　“一年……一年的时间，我必须要阻挠降临之刻！”喃喃说着的同时，聂枫迈步走向了那大阵，脚步一踏进阵内，一股巨大的力量，直接就把聂枫的身体扯进了光芒之内，同时，环绕在周围的九大神器就幻化出了九道光辉，直接伴随着聂枫冲进了光芒之内，而在聂枫被光芒掩盖的那瞬间，聂枫就看见了一道漆黑的影子从边缘上杀到了，并朝聂枫这边冲来，可惜的是，此刻的聂枫尚未看清楚对方就被光芒所吞噬了。

　　周围的景色是一片的纯白，一道道金色的光辉不断的如同流星一般，从周围飞掠而过，朝着聂枫背后飞掠而去，聂枫觉得，那每道飞掠而过的光芒，都好像想要把聂枫的心智吸收进去一样，但可惜的是这些光芒却是做不到。

　　此刻的聂枫，身上笼罩着的，是金色的东皇钟影子，耳边回荡的，是优美绝伦的琴声，那琴声让聂枫每每要被迷惑的时候，都让聂枫立刻清醒了过来，就在这片诡异的白色空间之中，灭苍生的声音就响起来了。

　　“这里就是时间的洪流么？真想不到，我居然也有机会看到这样的情景，果然，时间的洪流是会把一切进入其中的生物都吞掉啊……”看着这诡异的情景，灭苍生就感叹的说到。

　　“你清楚这地方？”

　　“清楚算不上，唯一清楚这地方的怕是只有那些窝在北地的时轮宫的老家伙了，要不是因为与时轮宫为敌人的话，恐怕修罗殿也懒得搜集这些情报吧，不过就是搜集了，还是那点情报，时间的洪流会把一切都吞噬掉，但想不到，居然在神器的帮助之下还是有可能穿越的，真是太神奇了……”

　　看来灭苍生其实也是知道不多，说出这话来也是感叹罢了，所以聂枫也没有追问下去，此刻聂枫的身体，就好像是海中的一叶扁舟，逆着这片向后的白色洪流不断的前进着，也不知道过了多久，聂枫周围的空间就开始扭曲了起来。

　　“发生了什么事情？”看见这扭曲的景象，聂枫的眉头顿时就皱了起来，下一刻，周围的空间开始疯狂的颤抖着，前方，一道巨大的把整个空间全部包裹的金色光辉，直接冲到了聂枫的身上，在强光爆发之下，聂枫的身体就化为了一片片消散的光辉，而聂枫也在瞬间失去了意识。

　　强大的旋转乱流，卷席着聂枫的身体，渐渐的，聂枫就感到自己的身体开始向下沉着，也不知道沉了有多深，猛的，聂枫就感觉到，自己的身体摔到了地上，同时在这一刻，聂枫的意识就恢复了过来，张开了眼睛，聂枫所看见的，居然是一片的蓝天白云！

　　“这里是……哪里？”艰难的起身，聂枫就深深的吸了一口气，一阵清新的气息，随即钻进了聂枫的鼻子之中，看看周围，青草绿树，红花飞鸟，一应俱全，哪里还有那幽界降临之后的一片死寂情景呢？

　　“这里……难道就是降临前一年的世界……也就是说……我回来了？”摸了摸周围那充满生机的大地，呼吸着那充满清新气息的空气，聂枫就猛的站了起来，喃喃的说到，而就在这个时候，四道身穿黑色长袍的影子就朝着聂枫飞掠而来，看见了聂枫，这四人立刻爆发出了强大的力量，并朝着聂枫直接扑来。

　　连看都没有看一眼，聂枫就只轻轻把手一按，这四个气势汹汹的家伙，瞬间就被聂枫剥夺了力量，全部摔到在了地上，还没有等他们惊讶，聂枫的手一招，其中一人就被直接扯了过来，一把掐住了这个身穿黑袍，带着面具的修罗殿修者之后，聂枫就对对方问道：“这里是什么地方，还有现在的年份……”

　　聂枫的话，就如同是魔音一般，听到了聂枫的话，这修罗殿的修者就艰难的回答道：“这里是聚星崖……是修罗殿的外殿驻地……现在是至尊历五九八四年……”

　　“果然是降临前一年没有错，我现在回到了降临前的聚星崖之中了……”一手把手中的修罗殿修者甩开，聂枫就随手一甩，下一刻，这四个修罗殿的修者就感到浑身一软摊在了地上，扫了四人一眼，聂枫就冷冷说道：“我不杀你们，只是封了你们的气海，大概三天时间就能够恢复过来了，下次别让我再看见你们了。”

　　说完之后，聂枫就化为了一道冲天而起的光芒，外面的修罗殿大阵，根本就无法抵挡聂枫的脚步，很快，聂枫就消失在了聚星崖的范围之内，窜到了一片丛林之中，聂枫才打开了小世界的大门。

　　大门一打开，阎皇，小狐狸，凤凰，黄泉天尊，霍凌，咏雪，呼延毕，清虚道人等几人都是鱼贯而出，当看见了周围的景色之后，所有的人都傻住了，看见众人激动的样子，聂枫就说道：“我们回到了降临前一年的中原大陆了，而现在我们必须要在这一年之中，阻挠降临的发生！”

　　听到了聂枫的话，众人总算是压制住了那激动的情绪，看了看周围之后，呼延毕就感叹的说道：“想不到，我有生之年，居然还能够看见这样的情景……”

　　“既然我们已经有过一次经验了，那直接去把降临需要的天枢仪座还有天枢仪轨破坏了，不就好了吗？”听到了聂枫的话，一边的阎皇就对聂枫说到。

　　“不行，你也听见了，时率会不断的作出修正，来继续那既定的未来，所以，即使是我们这样做了，时率依然是有办法，能够把降临带来，所以，唯一的办法，就是让整个中原大陆，都陷入到了不可测的境况之中，把一切可能让时率利用的因数，全部都消灭掉，才能够确实的让时率无法再度重现降临一幕！”

　　“你的意思是……”听到了聂枫的话，一边的黄泉天尊的眉头顿时就猛的一皱，并对聂枫问到。

　　“别忘记了，主导这一切的都是谁，也只有那地方毁灭了，才能够把其中一个大源头捏掉，不然的话，那地方存在的话，无论我们怎么努力，时率都将会让对方弄出让我们防不胜防的事情来。”

　　“你是要说，灭掉修罗殿？”知道修罗殿是降临的最大凶手，呼延毕就震惊的看着聂枫，如今的修罗殿的实力有多么的巨大，绝对是可以想像的出来的，而聂枫居然想要灭修罗殿？想到这里，呼延毕忽然就露出了一丝笑容来道：“有意思，最后的一搏居然如此精彩，哈哈……放心，修罗殿的一战，五方谷所有人都会参与！”

　　“如今尚未是时候，即使是我们全部杀向了修罗殿，现在也只有惨败的下场吧，所以，我们要累积所有能够累积起来的力量，还有一年时间，说多不多，说少，也不少，既然是最后一搏就让整个中原大陆都给我混乱起来吧。”说完之后，聂枫的双眼就爆发出了一道深深的精光。


第1045章 联盟

　　双眼闪过了一道精光之后，聂枫就转身望向了呼延毕，清虚道人还有附庸在呼延毕五方谷的几个宗主，道：“各位宗主谷主门主，今天聂枫有一事相求。”

　　“什么事情，聂枫兄弟你尽管说吧！难得我们回到了这降临之前，就是拼上了性命，都会帮忙的！”听到了聂枫的话，其中一个宗主就连忙对聂枫说到。

　　“我希望你们能够回去各自的门派宗门之中，召集与你们相熟的门派宗门之人，把所有的人都联合起来，形成一个与修罗殿对抗的同盟，把一切能够聚集起来的力量都聚集起来！”

　　听到了聂枫的话，几人顿时就一阵的呆楞，良久之后，呼延毕就说道：“你是想要联合起其他门派，与修罗殿对抗……不，这样确实是一个好的方法，虽然修罗殿极为的霸道强大，但却也并非不能战胜，焚炎谷，望海峰，蟠龙殿等等很多势力，虽然与修罗殿比起来是相差很大，但要是联合起来的话，确实能够与修罗殿一战！”

　　“没有错，我们畏惧的，是修罗殿的庞大势力，而只要联合起来，对修罗殿进行打压的话，那修罗殿即使是再强大，也未必能够乱来了，何况一旦联合起来，开战的话，鹿死谁手，还未可知呢！”一个依附在五方谷的宗主摸了摸他那长须，就用深沉的声音说到。

　　“其实，不但是这样，最主要的是，之前的时空之中，并没有众人联合来与修罗殿对抗的戏码，要是我们这样做的话，就能够让时率产生一定程度的变化了，当然，这对你们来说也相当的危险，时轮宫的人已经说过了，时率会想办法来排除修改未来的人，把这些人列为是需要排除的对象，所以如此一来，不知道时率会对你们做什么。”

　　“哈哈……这又有什么所谓呢，要是什么都不做的话，一年之后，我们又要面对那地狱一般的世界了，与其是生存在那种生不如死的局面之下的话，倒不如让我们好好的拼上一把吧！时率排斥。那最多就是死罢了！我可是宁可死，都不愿意生不如死，最后还被幽兽吃下肚子呢！”

　　听到了呼延毕的话，在场所有人都是连连的点头，而一边的清虚道人，则是终于开口道：“虽然这样想很好，但实际上，我们有着一个重要的问题哟解决，那就是必须有一个名声强大而足以镇压住这些联合者的盟主，只有这样，才能让这些来联盟的门派，真心实意的帮忙，而不是各自怀有轨心，而这个盟主，谁来担当？聂枫兄弟虽然修为高绝，但想要把这些人团结起来，却是尚差点名声。”

　　“呵呵，盟主不是已经在你们眼前了么？”听到了清虚道人的话，聂枫就呵呵一笑，望向了黄泉天尊，并道：“想来当年威震中原的黄泉天尊，修为达到灭灵境界的修者，足够把大部分的人都镇住吧？”

　　“呵呵，老夫就知道你会这么说……”显然，黄泉天尊也早就预料到了，聂枫会把这事情交到他头上，呵呵一笑之后，黄泉天尊就点了点头，“也罢，看你说的是挺有趣的，我就参与其中吧。”

　　“有了黄泉天尊来当盟主的话，那绝对是事半功倍了！”听到了黄泉天尊愿意当盟主，呼延毕，清虚道人等都是异常的激动，有这么个强大的吓人的盟主存在，想要拉拢其他的宗门，就要简单的多了。

　　“时间一定要抓紧，最好是在三个月或者四个月之内，拉出一股力量来！虽然不见得能够与修罗殿对抗，但绝对要让修罗殿感到是威胁才可以！”神色变的相当的严肃，聂枫就对众人说到。

　　“还有一个问题，其实你我都清楚，别说三月五月，就是三年，拉出来的力量，也不足以把修罗殿灭杀，这点你是很清楚的，你必然是有着什么后着消灭修罗殿吧？”盯住了聂枫，黄泉天尊就忽然对聂枫问到。

　　“你是来自哪里的呢，你觉得，要是我在这个时空之中，再次吧那道门打开的话，出来的他们，将会做什么？”呵呵一笑，聂枫就对黄泉天尊轻声说到，而听到了聂枫的话，黄泉天尊先是一愣，接着，就哈哈大笑了起来！

　　其中一条路线的方针已经确认，很快，五方谷一众还有蜀门一众就全数离开了聂枫的小世界，朝着他们以前的宗门所在飞掠而去，而黄泉天尊也与众人打了一声招呼之后，转身离开，为了对抗修罗殿，聚集周围的力量，现在每一刻钟，都是显得极为的重要，所以他们就先行前往了，很快，所有人都离开了，树林之内，就只剩下了聂枫，阎皇，小狐狸，凤凰，霍凌，还有咏雪几人，俄而除了聂枫之外，其他全部都是妙龄女性，而且好像她们之间有点不和谐在闪动着，让聂枫有点头痛。

　　一阵之后，还是阎皇先回过了神来，哼了一声之后，阎皇就望着聂枫问道：“聂枫，那我们现在应该要做什么？”

　　“我们的话，去阎魔宫……”闭上了眼睛，聂枫想了一阵之后，就对阎皇说道：“先不说灰奴这个强大的战斗力，阎魔宫的力量也是我们必须的，有了阎魔宫，对于修罗殿的压制力量也会倍增，虽然我清楚，你……”

　　“就这样就好了，放心，本皇并没有对阎魔宫有什么特殊的留恋，要是能够重新收回来，不过是谁的功劳谁主导都没有所谓，而且那几个家伙，虽然是叛徒，其修为却是真的相当厉害，有了他们的话，确实能够与修罗殿一些顶尖的强者厮杀。”没有等聂枫说完，阎皇就伸手挡住了聂枫要说的话，并大方的说到。

　　如今的阎皇，已经恢复到了亚天阶的水平了，而不单是阎皇，小狐狸还有凤凰也是达到了亚天阶的初级水准，聂枫不知道，她们在姜尚的小世界之内到底经历了什么，但从她们身上所散发出的力量来看，三女怕是一刻不停的，在那里面进行修炼了。

　　“聂枫……我……想回去南方一次……”就在这个时候，一边的凤凰开声了，听到了凤凰的话，聂枫就惊讶的转头望向了凤凰，而接触到了聂枫的眼神，凤凰就对聂枫说道：“你说的对……现在，我们必须要找到所有能够与修罗殿对抗的方法，所以……我想回到南方，召集万毒谷，还有南方各个部落的强者前来中原会合众人，成为你的战力……”

　　听到了凤凰的话，聂枫才想起了，凤凰可是万毒谷的谷主，不但如此，凤凰还掌控着南方诸多的部族的力量，要是凤凰愿意把他们都拉过来的话，那绝对是一股不可预计的强大力量！

　　而更主要的是，回到南方，怎么都比跟着聂枫要安全的多，先不说阎魔宫，接下来的一段路程，聂枫绝对是要走在重重的危险之中的，凤凰回到了南方的话，都也是不用让她涉到了那些危险之中！

　　“嗯，如果你能够找来南方的部族还有门派的话，那就在好不过了！”认真的点了点头，聂枫就从纳戒之中掏出了一个玉牌，“这是之前我弄的一个小玩意，能够随时的传信，要是发生了什么事的话，你就能向我这边求援，要是我在其他地方无法及时赶到的话，另外一块是在黄泉天尊的手上，联络他，就能够让他来帮你了！”

　　“嗯……”轻柔的接过了玉牌之后，凤凰就点了点头，又望了一眼聂枫，凤凰就毅然转身道：“我走了，我会把南方部落带过来的，无论如何，都要阻挠降临的来临！”

　　看见凤凰也化为了一道金色的身影消失，聂枫心中就有点失落，但很快就恢复了过来，而一边的咏雪则是在和霍凌耳语几句之后，就站了出来说道：“师尊的事情，我已经知晓了，这段时间也多亏了你愿意帮忙，我才能够脱身而出。”

　　深深的朝着萧震施了一礼之后，咏雪就继续说道：“虽然或许成不了什么大战力，但我还是会遵照师尊的话，协助你们的，所以请你让我助你们一臂之力吧。”

　　“呵呵，我才要谢谢你呢。”听到了咏雪的话，聂枫就呵呵一笑说到。

　　“那么，我们现在……”

　　“走，直接到阎魔宫去！”没有任何的犹豫，聂枫就斩钉截铁的对四女说到，说完之后，聂枫与四女就化为了一片光芒，直接朝着阎魔宫的方向飞掠而去！

　　一路之上，当霍凌知道了，阎皇就是那小女孩阎皇的时候，都是并没有太大的惊讶，毕竟想要看出来也不是难事，霍凌只是惊讶，阎皇这么快就变成了一个大美女罢了，而当知道那狐媚女子就是小狐狸的时候，霍凌却是无比的惊讶，几次想要看清楚，却是吓的小狐狸连忙乱躲，几人的事情，都是让这充满了严肃气氛的旅途增添了一丝有趣，赶了两天左右的路之后，聂枫五人，终于就再次来到了那升腾着漆黑的热气，充满了炙热气息的阎魔谷外围之地了。


第1046章 狂暴的灰奴

　　漆黑的烟雾，不断的窜升着，尚未接近，灵境之内的那炙热气息，已经扑面而来了，看着远方的灵境，阎皇就率先说道：“现在我们要怎么做？这次阎魔宫的防御，可不是好像之前那么松懈的了……”

　　“还是好像之前一样，先从密道潜入，把灰奴救出来！”想了一下之后，聂枫就对阎皇说到，而听到了聂枫的话，阎皇也点了点头，随后，五人就来到了之前偷偷来到了那之前潜入到阎魔宫地牢的入口之地，而当几人落地之后，阎皇四女就惊异的发现，聂枫的修为，居然开始飞速的下降！

　　天阶等级的力量，忽然之间，就开始飞速的降低，只是短短的时间，聂枫的修为，居然降到了只有亚天阶巅峰的水准，之前的强大，忽然之间就消失了，这极为古怪的变化，让四女都是一阵的呆楞。

　　“到底发生了什么事，你的修为……”终于，是霍凌首先忍不住对萧震问了起来，因为聂枫这修为降的实在是太诡异了，或者应该说，她们从来就没有听说过这样的事情，修为忽然降低，这到底是算什么？

　　“不用担心，正常情况罢了。”看见四女的样子，聂枫就呵呵一笑，“实际上，我的修为也并不能够说全是我的东西，吸收了黯日的另外一半魂魄，还有幽界气息的影响，都是促使我修为疯狂提升的原因，别忘记了，我这个天阶，甚至是连天劫都没有经过的。”

　　“你这么一说……确实没有错，你没有经过天劫就达到了天阶水准，这确实是有点……奇怪……可是为什么……”听到了聂枫的话，一边的咏雪就喃喃说到，而就在这个时候一道阴冷的声音就传来了。

　　“呵呵，其实我修为如今依然是天阶水准，只是分出了一点力量罢了，不用担心，走吧，现在的阵容，想来救下灰奴也是足够了。”呵呵一笑，聂枫并没有细说，而是对众女说到，而听到了聂枫的话，几女虽然是心中疑惑，但也不好继续多问，只见阎皇双手飞速的结印之下，那封印之地的封印就在阎皇的解封之下，轰然开启！

　　看见封印已经打开，聂枫五人就立刻钻进了地道之内，与之前的一次偷偷潜入一样，这里依然是没有半个守卫，或许应该说，如今的阎魔宫之人，根本就不知道，阎皇当政的时候，曾经在这里开辟了一条隐藏的地道。

　　五人尽量的收敛着气息，不断的前进着，很快，就再度回到了那地下牢塔之中，轻易的制服了所有的守卫之后，五人就来到了灰奴的囚室之外。

　　依然是那情景，只见灰奴被囚禁在囚室之内，四肢都被巨大的锁扣钉死，看见灰奴那样子，除了之前就已经见过灰奴的聂枫三人之外，霍凌与咏雪都是感到无比的吃惊，因为即使是修为强大的修者，恐怕被穿了琵琶骨，用巨锁钉死，都是会感到无比的痛苦的。

　　“先把人救出来吧……”看见灰奴那样，咏雪也是眉头紧紧皱起，与灰奴，咏雪也算是有过一些接触了，在聚星崖一战之中，也算是战友了，所以看见灰奴这个样子，咏雪也是极为的不忍。

　　“不用你说！”听到了咏雪的话，阎皇就立刻上前了一步，火焰升腾，瞬间，那关着灰奴的栅栏，就被火焰直接燃烧成了铁水，看着那栅栏瞬间被漆黑的火焰烧毁，五人就立刻窜了进监牢之内。

　　“灰奴！灰奴你起来！”看见灰奴耸拉着脑袋，一副已经死了的样子，阎皇就紧张的喊到，但无论阎皇怎么喊，灰奴却是丝毫没有半点的反应，看见这情况，阎皇就率先帮灰奴扯下，那穿在了琵琶骨上的，已经与皮肉连在一起的锁链。

　　‘撕啦’

　　“吼！！！”

　　剧痛让灰奴怒声狂吼，幸亏这监牢塔墙壁异常的厚，声音无法传递出去，狠狠的把那锁链扯下之后，聂枫也祭出了紫云霄，瞬间把钉住了灰奴四肢的锁扣斩掉，只见灰奴摔到了地上之后，就开始一直不断的低吼着。

　　“灰奴，你还好吗，起来……”

　　见灰奴的样子，阎皇就紧张的对灰奴说到，渐渐的，灰奴那如同牛喘的喘气之声开始停歇，正当众人都以为，灰奴要恢复过来的时候，猛的，一阵电光爆发，下一刻灰奴那凝聚着爆发性闪电的拳头，就忽然朝着阎皇当面砸来！

　　“灰奴你疯了！”看见那充满着闪电的一击，阎皇吃了一惊，就立刻后退，强大的力量，直接把前方的空间砸的一片的塌陷，而灰奴此刻也慢慢地站了起来，抬起头来，聂枫几人就发现，此刻的回女，双眼已经被一片不正常的血红所覆盖住了。

　　“不好，他现在神志已经完全迷失了，应该是之前受到了极刑的缘故。”看见了对方那样子，咏雪的眉头就紧紧皱起，而灰奴则是完全沉浸在了杀意之中，望着聂枫五人，灰奴的身上就爆发出了强烈的雷光，亚天阶的修为疯狂的爆发而出。

　　“叛徒！我要杀了你们！为阎皇大人报仇！！”疯狂的怒吼之下，灰奴的身影就变的虚幻，下一刻，灰奴就化为了一片狂暴的闪电，直接朝着眼前的五人冲杀而来。

　　“该死！”看见灰奴杀来，聂枫也是一阵的恼怒，没有看清楚灰奴的状态就释放出灰奴来，结果却是造成了这样的后果，这顿时就让聂枫一阵的后悔，但很快，聂枫就想到了另外一个可能，“这就是时率干涉的结果不成？”

　　————————————

　　阎魔宫的主殿之上，四大执掌阎魔宫的绝代强者，正凝视着下方的一个男子，良久之后，坐在主位上位处，脸上带着一个诡异金色面具的男子，才用阴沉的语气说道：“灭苍生，你这次到来，为的是什么？”

　　“呵呵，你们阎魔宫与我们修罗殿交好，难道我就不能够过来窜门子么？还是说，你们阎魔宫有什么见不得人的地方呢？”呵呵一笑，殿中的灭苍生就对上方的男子说到，灭苍生那右边脸上的怪异印痕，清晰可见。

　　“没有，灭苍生贤侄要到我们阎魔宫，我们自然欢迎了，只是……贤侄今天给老夫的感觉，却是有所不同啊？”上位之处，一个着一头银色长发，一双赢眼锐利如刀的中年男子，在上下望了灭苍生一阵之后，就对灭苍生冷声说到。

　　“不知道鹰王所说的，是指什么？难道认为我灭苍生是假冒的不成？或者是说，我灭苍生达到了亚天阶之境很奇怪？”呵呵一笑，灭苍生就对上方的目光，仿佛是在挑衅一般。

　　“呵呵，贤侄的修为一向进境惊人，达到了亚天阶这一点，老夫是丝毫不觉得可疑，只是今天的贤侄给老夫的感觉却是与之前截然不同……就好像是换了一个人似的？”一双鹰目丝毫没有从灭苍生的身上挪动半分，鹰王就继续对灭苍生问到。

　　“这个家伙……果然是不得了，难怪别人都说老而不死是为精了。”心中暗念的同时，灭苍生却是只抱以冷笑而已，并没有回答鹰王的话，而偏偏者冷笑却是好像解释了一切一般，这顿时就让鹰王心中无比的疑惑。

　　“阎魔宫的各位，请问这位小兄，到底是什么来头？”就在这个时候，四大主位的旁边一个席位上，一个身穿锦衣的中年男子，就用锐利的目光死死的盯着灭苍生，那语气之中的深冷与恨意，居然让灭苍生也是皱起了眉头来，听到了中年男子的询问，四大主位之上，一个书生模样，面目慈善的俊朗男子，就呵呵一声笑道：“东皇先生看来应该是第一次看见他吧，认识认识，这位小兄弟，名字叫做灭苍生，是修罗殿殿主最为宠爱的弟子。”

　　“而这位东皇先生名叫东皇仲暝，则是东皇世家的中原处的执掌人，其修为极为的强大，东皇世家，想来灭苍生贤侄也不陌生吧？东方之中最强的隐藏世家，要是说，中原门派等最为忌惮东方的什么的话，那毫无疑问就是东皇世家了。”

　　“白面书生过奖了，我们东皇世家，在东方确实是威名极盛，但在中原还算不上是强大，这也是老夫今天前来，希望能够与众位弄好关系的缘故，只是……这一位灭苍生小兄弟，好像老夫要找的一个仇人呢，不知道你是不是有什么兄弟的呢？”

　　一双眼睛死死的盯住了对方，这东皇仲暝就用冷漠的目光死死的望着灭苍生，而听到了东皇仲暝的话，那白面书生也是极为的惊讶，转头望向了灭苍生之后，就对灭苍生说道：“灭苍生贤侄，难道你和东皇先生有什么恩怨吗？”

　　“没有！”冷漠的扫了东皇仲暝一眼，灭苍生就冷漠的说到，而四大主位之上，最后一人终于还是说话了，“东皇先生的仇人，应该是那个叫聂枫的人对吧，曾经听说东皇世家好像是有几个小辈被那聂枫斩杀了，但东皇先生你别怀疑，眼前的灭苍生贤侄，并非聂枫，这点老夫能够与你保证。”

　　“既然血爪邪龙这么说了，老夫自然相信。”点了点头之后，东皇仲暝就淡漠的说到，而就在这个时候，一声轰然巨响，就传遍了整个阎魔宫！

　　“到底发生了什么事？”听到了这轰然巨响，那带着金色面具的天魔就冷声怒喝到，而一个阎魔宫的弟子则是飞身进了大殿之后，就说道：“启禀大宫主……塔……塔被侵入了……最下层的那重犯逃脱了……”

　　“什么？”听到了弟子的话，天魔就那藏在了面具下的双眼就爆发出了愤怒的神色。


第1047章 仇恨

　　“什么？”听到了地牢塔之中居然发生了变异，殿内所有人的脸色都变的十分的难看，一道深冷的精光，从天魔的眼中闪过了之后，坐在阎魔殿主位上的四人，就立刻化为了光芒冲出了阎魔殿，一众阎魔宫的强者也是朝着地牢塔飞掠而去！

　　光芒闪动之间，阎魔殿内的强者们，都已经窜到了后殿之处，而眼前的景象，瞬间就让阎魔殿的四大宫主气的脸色铁青，原因无他，因为，眼前的景象，实在是太凄惨了。

　　巨大的地牢塔，在众人出来的瞬间，就开始崩塌，强大的雷光，从地下一直朝着地牢塔上方冲击而上，那厚厚的墙壁，在电光之下，就犹如是面粉堆砌而成的一般脆弱，一片一片的落下来。

　　“到底是谁？？”看见地牢塔一片一片的剥落崩塌，那有着一头银色长发的鹰王，顿时就怒声咆哮着，而那长相极为之文雅的白面书生同样是脸色铁青，就在他们怒火冲天的时候，一道强烈的光芒，就直接从那塔之中直接冲击出来，下一刻，浑身肌肉暴涨，身上环绕着大量闪电的灰奴，与聂枫一行五人，就从那地牢塔之中窜了出来。

　　“是谁，居然够胆释放了我阎魔宫所囚押的重犯！”看见烟尘之中，众人渐渐的现出了身影，站立在正中的天魔就用冰冷的骇人的声音冷声喊到，烟尘散尽，双方的人就立刻对峙起来。

　　“原来如此……难怪阎皇说要三思了……”看着眼前的阵容，聂枫也是感到心头一阵的压力，不说别的，就眼前那金色面具的天魔，与一头银色秀发的鹰王，他们两人身上就散发出了强大的天阶气势，虽然都是引星境界，并没有达到灭灵魂级别，但也是极为的强悍，另外两人的修为则是亚天阶的巅峰左右，这样程度的实力，确实是极为的不简单，有着他们四人支撑着，难怪阎魔宫会如此壮大。

　　而除了四人之外，包围在聂枫几人周围的，都是最少聚元境界的阎魔宫修者，他们人数也不少，一眼看上去，最少都有三四十人上下，而那身穿锦衣的男子，聂枫自然也没有忽略，他身上荡漾着的天阶气息，虽然比之天魔与鹰王要弱，但却依然是不折不扣的天阶修为！

　　“三个天阶修者，多少门派宗门能够有这个程度的实力，阎魔宫果然不愧是中原大陆首曲一指的宗门啊……”看着眼前的几人，聂枫就喃喃说到，而咏雪，霍凌，小狐狸都是各自备战之中，只有阎皇看着那阎魔宫四个殿主，神色极为的复杂。

　　“你……原来是你，你就是那个什么聂枫吧，原来如此……虽然之前也奇怪，为什么修罗殿会在意你这么一个小鬼，但现在我也算是明白了，够胆上我阎魔宫闹事，你胆子确实不小，年纪轻轻就达到了这样的修为，更是不简单，不过，你惹上我们阎魔宫，却是自寻死路！”一双眼睛爆发而出的，是阴冷无比的光芒，看见聂枫那与灭苍生一样的脸时，天魔忽然就恍然大悟的说到。

　　“过奖了，天冥门的那事情，我还要找你们好好的清算一下呢。”冷冷一笑，聂枫就说到。

　　“天冥门？东方的门派么？好像是有个这样的傀儡门派吧，反正阎魔宫的傀儡门派实在太多了，我也不好一一记住，怎么？吃了那地方的亏了，现在却是找上来阎魔宫报复？”一边的白面书生，听到了聂枫的话之后，就轻轻的摇着折扇，一脸的无所谓。

　　此刻的形势，是五个亚天阶的修者，隔着灰奴，与三个天阶，两个亚天阶修为的强者对峙着，而周围，则是阎魔宫聚元境界的修者包围，谁也没有先动，因为一旦动起来，必然就是惊天动地，纵然聂枫这边处于绝对的不利，但想要把聂枫他们完全收拾，也要废一定的功夫，最主要的是，阎魔宫不可能让天阶修者同上，不然的话，只会让所有中原之人嗤笑。

　　“呼……呼……吼！！”

　　立在中间的灰奴，一直承受着对峙的两边人所散发而出的气势，强大的气势，让原本已经是处于疯狂的灰奴更显得愤怒狂暴，怒吼了一声之后，灰奴就化为了一道光芒，直接朝着阎魔宫一行人直接扑来，看见灰奴直扑过来，站在前方的天魔一双眼睛就爆发出了深沉的阴冷光芒。

　　“找死！天魔噬魂！！”

　　天阶的天魔八法使出，顿时，周围的空间都开始疯狂的扭曲，只见天魔的右手，在元气的流荡之下已经化为了碧绿色的完全透明，显露出了里面的深深白骨，而发狂的灰奴却是毫无自觉，依然是朝着天魔冲去，显然是恨极了天魔！

　　“死吧！”

　　“天魔你敢！！！”

　　就在天魔的手，要在灰奴的头上留下一个碧绿色的掌印的时候，一道充满威严的女声忽然响起，冷喝之下，天魔的手顿时就僵硬住了，‘轰！！’一声巨响，灰奴直接撞在了天魔的身上，强大的力量，让天魔也拖着那黑金色的长袍退了一步。

　　天魔退了一步，但撞向天魔的灰奴却是被那强大的护身元气直接撞的飞退而出，一口鲜血更是不住喷溅，毕竟，毕竟天魔修为可是放在那里的，想要伤他谈何容易？何况灰奴现在处于疯狂的状态之中，只是知道胡乱的撞击，根本就不可能是天魔的对手！

　　身形电闪，聂枫就接住了飞退的灰奴的身体，同时把手中的两枚丹药直接塞进了灰奴的口中，清凉的气息落下，灰奴那原本涨红的脸就变的一片的雪白，接着再度恢复到了红润神色，在丹药的帮助之下，灰奴那狂暴的气息终于得到了缓和。

　　“你……为什么会在这里！你应该一早就死了才对……对！你已经死了，你到底是谁！”根本没有时间去管灰奴，此刻，天魔四人，已经陷入到了震惊之中，之前，阎皇站在了聂枫的背后，所以他们看不见阎皇的样子，而现在阎皇大方的站出，顿时就让他们的神色剧变！

　　“呵呵，怎么，你们这四个叛徒，看来都不认识本皇了吧？”冷冷的望向了天魔四人，阎皇就用冷酷的声音说道：“真想不到啊，本皇，居然会在这样的情况之下，与以前的属下见面，真的是造化弄人么？”

　　“别开玩笑了，你到底是谁？再不说的话，我就把你撕了！”听到了阎皇的话，天魔更是显得无比的烦躁，怒喝一声同时，强大的天阶气息就疯狂涌出！

　　“本皇是谁？哈哈……你们这些天杀的背叛者，不是你们做的手脚的话，本皇会死在天劫之下？幸亏本皇的一丝残魂，逃进了本皇的神兵之内，否则的话，今天本皇哪里有机会站在这里，看着你们这些叛贼的嘴脸！”

　　说完之后，阎皇右手一翻，就翻出了阎皇破军，同时，漆黑的火焰疯狂扩散，瞬间就把这片天地包围覆盖，感受到这强大的骇人的气息，周围的阎魔宫修者，都是纷纷后退。

　　“你居然真的没有死……或者说是复生了？”看见阎皇手中的阎皇破军，再望着那冲天而起的漆黑火焰，四人的脸色都变的极为的难看，而那已经冷静下来的灰奴更是立刻的张开了眼睛，激动之下，灰奴就跪在了地上，对着已经窜起的阎皇拼命的磕头喃喃着什么。

　　“怎么，知道本皇没有死，你看起来好像还很高兴的样子，难道是在庆幸着，眼前的本皇是真人，而不是汝等的良心责备？”盯着鹰王，阎皇就冷冷的说到，而听到了阎皇的话，鹰王就露出了一丝微笑道：“阎皇……大人，请允许我鹰王最后一次这么叫你吧，说实在，我们实在不知，阎皇大人你是从哪里听来，说我们下药的，我们以前一直都是对你衷心耿耿，在你被天雷所灭之后更是立刻扛起了阎魔宫的重责，如今你却是这样说，未免也有点太过分了吧？”

　　“鹰王，你的意思就是，本皇不但是误会了你，而且还应该感谢你咯？”冰冷的眼光如同锋利的匕首一样，狠狠的朝着眼前的鹰王刺去，阎皇就冷漠的说道：“你认为，本皇是那种会被你这样无聊的话所迷惑的蠢人吗？今天，本皇回到这里，就是要让你们付出代价！”

　　“阎皇，现在的你，根本就不是我们对手，看在你当年也是阎魔宫的宫主，今天我天魔做主，就放你一条生路，带着你的人，滚吧，下次相遇，就不是那么好相与了！”已经从阎皇复生的震撼之中恢复了过来，站着的天魔，用复杂的神色望了阎皇一眼之后，就直接朝着阎皇说到。

　　“哈哈……好个天魔，好个天魔，真不愧是曾经在本皇手下，最受本皇器重的人，不过本皇今天来了，就没有想过要离开，你们四人，恐怕也不会真的傻的认为放本皇离开是一个好选择吧？”

　　阎皇的话，让天魔四人瞬间沉默，而就在这个时候，东皇仲暝却是站了出来，一双阴冷的目光盯在了聂枫的身上，东皇仲暝就说道：“天魔宫主，老夫不知道你们阎魔宫到底在闹的是哪一出，但你要放人的话，老夫却是绝对不允许，起码，这个人的命老夫要亲手留下来！”

　　“你是谁？”看见那东皇仲暝那阴戾的目光一直都落在了自己的身上，聂枫就冷声问到。

　　“东皇仲暝！”同样回以冰冷的声音，东皇仲暝就道：“今天，老夫就要为东皇世家那些惨死的后背子弟，向你索命！”

　　“原来如此，是东皇世家，我记得我确实好像是杀了不少自称东皇世家的家伙，这么说，你是来报仇的了？”当东皇仲暝报上名字之后，聂枫这才想起了这个东皇世家来，实际上，当初聂枫在中原时候，一直都是拼命的追赶着灭苍生的脚步，哪里有时间，还去记住东皇世家这个敌人呢？

　　而东皇世家也是，虽然是极想要追杀聂枫，但问题是，聂枫的行踪，比之鬼魅还要鬼魅的多，噬魂谷，蚩尤墓，接着是潜入阎魔宫，又是杀到聚星崖，基本上，聂枫都没有在一处地方好好的呆过，即使是东皇世家想要追杀，但人也找不到，追杀个什么劲呢？

　　而这造成的结果就是，东皇世家这个程度的敌人，完全被抛到了脑后，而想不到的是，今天到阎魔宫来，却是再次遇到了这仇敌，看见聂枫那无所谓的样子，东皇仲暝就更是愤怒了，须发俱张的东皇仲暝，一双虎目死死的盯着聂枫同时，身上的气势也开始飞速的膨胀起来。

　　“很好，既然是这样的话，就用你的身体回想起来吧，别以为你能够死的痛快，小鬼，今天老夫就要活剐了你！”怒吼的同时，东皇仲暝就化为了一道光芒直接消失，下一刻，东皇仲暝就冲到了聂枫的眼前，右手之上，一把漆黑的怪异大刀，直接就朝着聂枫的手臂上斩下来！

　　“切！”

　　面对那惊人的速度，聂枫也不由得哼了一声，但却是毫无办法，天阶修者可是能够控制身边一片的天地，要是聂枫同为天阶的话，就能够抵消那特殊的力量，但如今的聂枫却是已经恢复到了亚天阶的水准，所以想要抵挡这样的速度，是毫无办法的。

　　虽然已经是尽力飞退，但漆黑的光芒一闪之下，聂枫的左手还是应光而断，下一刻，大量的鲜血就从那断臂处喷出，看着聂枫的手臂掉到了地上，东皇仲暝就直接踩上了聂枫的断手，下一刻，力量爆发，那手臂就化为了一片的粉尘。

　　“小鬼，今天老夫就要好好的折磨你，先把你的四肢都斩掉，然后再一点一点的把你剐碎，好祭我东皇世家死的那些后背，也好让人知道，得罪我东皇世家是什么后果！”狞笑着走向聂枫，东皇仲暝就用阴冷的声音说到。

　　“那还真不巧了，想要我四肢不全怕是没有那么简单。”火焰窜起，下一刻，聂枫的左手就瞬间恢复了，看见聂枫瞬间就让断手恢复，东皇仲暝先是一愣，随后就沉下了脸说道：“你喜欢再生是吧，老夫就一阵斩下去，老夫就要看看，你有多少力量，能够再生多少次！”


第1048章 天魔

　　“老夫就要看看，你到底有多少力量再生！”看见聂枫的手臂，在火焰之下犹如浴火重生一般的再度长出，东皇仲暝的脸色就变的极为的难看，手中的漆黑怪异大刀一挥动，无数如同闪亮星光一般的光芒，就直接化为了冲击而来的光矢。

　　‘飕飕飕飕……’

　　连窜的光辉闪动，根本就不容聂枫有半点的机会与时间闪避，只是一眨眼之间的时间，聂枫的浑身上下，就已经被无数的光矢刺穿，变的千孔百创，而东皇仲暝不愧是为天阶的强者，其掌控的力度，当真是强的很，这么密集的轰击，硬是没有伤到头与心脏，显然是怕尚未让聂枫受到他说的刑就已经死掉。

　　“该死！”黑红色的火焰卷席，聂枫的伤口就开始飞速的恢复，但大量的失血，还是让聂枫感到一阵昏眩，看见聂枫的样子，东皇仲暝的脸色就变的更加的狰狞，看着聂枫，东皇仲暝就哈哈大笑着道：“继续吧！继续，千万别让老夫失望啊，哈哈！！”

　　聂枫正在与东皇仲暝厮杀的时候，天空之中，阎皇的气势也已经飞窜到了最强的境界，强大的气势涌出，周围的空间开始撕裂破碎，而面对着阎皇的强大气势，阎魔宫的四大宫主却是纹丝不动，终于，一阵之后，那白面书生就站了出来道：“阎皇，你其实也很明白，如今的你根本就不可能是我们对手，走吧，别自取其辱了。”

　　“你就让你来尝试一下好了！”听到白面书生的话，阎皇双眼就爆发出了一道深沉的杀意，下一刻，周围开始风云涌动，一把云雾凝聚而成的长剑就开始依附到了阎皇破军之中。

　　“帝极剑，动风云！！”

　　云雾之剑轰击而出，瞬间就化为了巨大的空间剑气直接轰击而出，空间也在一瞬之间变的扭曲，看见阎皇的成名武技使出，那白面书生也不敢怠慢，手中光芒一闪，一把玉如意就随着光芒升起，并开始不断的变大，最后，巴掌大的玉如意就化为了成人大小，并挡在了白面书生的身前！

　　‘轰！！’

　　巨响爆发，两人同为亚天阶的修为，力量对撞，可想而知会造成多么巨大的影响，只是一次碰撞，整片的空间就开始疯狂的塌陷毁灭，看见这疯狂的一幕，周围那些围困住聂枫一行的聚元境界修者，都立刻飞身后退，眼前这景象，可是连他们都不敢涉足的。

　　“吼！！白面书生，你的对手是我！！”就在阎皇与白面书生硬拼了一击而不分胜负的时候，一声狂怒的吼声顿时就响彻而起，下一刻，浑身包裹着雷电的灰奴，就化为为了光芒直接冲向了白面书生，虽然伤势不轻，但看见白面书生对阎皇动手，还是让这个忠心的老仆极为愤怒。

　　面对阎皇，那白面书生好像还有所顾忌的样子，只是抵挡阎皇的招式而已，而面对灰奴，白面书生却是并没有这么客气了，双手一个结印，下一刻，玉如意就化为了巨大的形态，直接朝着灰奴砸下来，而面对着那巨大的玉如意，灰奴却是怡然不惧，直接迎上，一瞬之间，天空之上就爆发出了阵阵的巨大爆响之声，雷光与碧芒就不断的在空间交错。

　　“也是时候了结了吧……”看着眼前的情景，带着金色面具的天魔就用深沉的声音喃喃说到，一双伸出在袖子外的双掌，瞬间就被墨绿色的光芒所覆盖，并变的宛如翡翠一般的透亮，阵阵古怪的气息，开始在天魔双手流转着，金色的光辉，在这双犹如碧玉翡翠一般的手上流转。

　　天魔尚未动作，其冲天而起的元气，就直接把天空弄的云涌天翻，整个阎魔灵境，瞬间就陷入到了一片的动荡阴沉之内，感受到了天魔的气势，阎皇的神色就变的异常的凝重，虽然知道自己不可能是对手，但今天，阎皇却是半步都不能后退！

　　“喝！！”

　　就在这个时候，一声清冷的轻喝之声回荡，接着，一片柔和的水幕，就把周围笼罩住，让阎皇从那恐怖的威压之中释放了出来，同时，一把绝世凶戾的冰剑与一把七色流转的长剑，就挡在了阎皇身前，为阎皇遮挡着那强大无比的威压。

　　“你们在做什么？这是本皇自己的事情，与你们无关！”见霍凌，咏雪与小狐狸都已经立身在自己的周围，阎皇顿时就着急的说到，但听到了阎皇的话，三女却是一步不动，就如同没有听见阎皇的话似的，看见这情景，阎皇一时间极为的复杂，本想独自面对，不拖累任何的人，但这始终只是妄想而已。

　　“四个人吗？也好，本来我还不愿意出手，毕竟这样的修为差距，实在让我也不好意思施展，但要是四人的话，那我也能够放开手脚了吧。”看见霍凌三女也加入到了其中，天魔藏在面具之后的双眼就露出了一丝精光，接着，强大的气势一转，化为寂灭，同时，天魔的双手就朝着前方直接轰出。

　　“天魔噬元！”

　　双手一收，瞬间，一丝丝金色的丝线就开始疯狂飘散而出，看见那些飘散的丝线，阎皇就立刻大声说道：“小心，那些丝线会把人的元气吸收，千万不能碰到！”

　　阎皇的话一出，四女就默契的化为了残影，瞬间闪开那些铺天盖地而来的金色丝线，并朝着天魔直接包围过去，而面对四女的围困，天魔那一头头发开始变亮，那血色的头发无风自动，极为的诡异。

　　“灭元斩！！”爆发而出的凶戾杀气，瞬间化为了一道寒冷的剑光，直接朝着眼前的天魔飞射而去，大概也是第一次感受到如此凶戾的剑气，天魔的眼神之中也是有点惊讶，左手一抬一转，立刻，一只碧绿色的鬼爪虚影，就立刻迎向了那飞射而来的灭元斩。

　　“天魔噬元！”

　　与之前的天魔噬元截然不同，刚才施展而出的，是如同丝线一般的奇异招式，而如今天魔施展而出的天魔噬元则是一片的金光，只见那灭元斩碰到了金光，就瞬间被天魔所吸收，其速度之快极为的恐怖。

　　“帝极剑·灭乾坤！”

　　“千煌雷烈！！”

　　闪避着那些环绕在天魔身周的无数丝线的同时，阎皇与咏雪也同时出招，雷光与剑气朝着天魔的前后一起轰击而来，面对着那强大的招式，天魔身形依然不动，两道金光升起同时，天魔双手一抬，金光就化为了两圈金色的光芒飚射而出。

　　“天魔刃！！”


第1049章 惊变

　　“天魔刃！”

　　两轮光刃电射而出，瞬间就把剑气与雷光切开，不单是雷光剑刃，就连空间，也在天魔刃之前瞬间裂开，那种强大的与异常的锋利，尚未近身，就已经让阎皇与咏雪感到通体生寒！

　　‘飕飕’

　　两声轻响，阎皇与咏雪立刻朝着边上掠去，即使是旁边有着那些诡异的金色丝线，也已经顾不及了，只是一瞬间，两人就被大量的金色丝线缠绕而上，元气开始疯狂的流失着。

　　“鬼剑·幽狱！”

　　一道血色的光辉爆发，接着，血光之剑，就化为了一道巨大的空间之刃，直接朝着天魔横斩而来，原来，霍凌在看见了阎皇与咏雪的情况之后，就果断出手，划开了自己的脉门，以鲜血为媒介，斩出了这极为霸道的一剑。

　　“小鬼，你的剑法到底是传自于谁？”看着那霸道无比的剑气，天魔也是眉头皱起，如此霸道凶戾的剑气，明显也是让天魔感到心头震动，如今霍凌由于修为的原因，或许是对天魔造不成多大的伤害，但要是修为与天魔持平或者在天魔之上的人施展的话呢，那天魔就真的不敢说了。

　　“废话少说！”自然是明白天魔这么问，是顾虑着自己身后可能有什么隐世的大人物的原因，所以听到了天魔的话，霍凌只是冷哼了一声而已。

　　“既然你不愿意说，那也无所谓。”见霍凌不说，天魔也不勉强，看着那飚射而来的剑气，天魔直接就再度一抡右手，天魔刃随即就化为了金圈电射而出。

　　“嗯！！”天魔刃斩出，但却是诡异的在天魔的眼前直接扭转的方向，向着天空之上飚射而出，同时，霍凌的剑气，就神奇的直接斩落在了天魔的身上，以缟煌施展而出的霸道剑气，下一刻就撕开了天魔身上的护身元气，落在了天魔的身上！

　　‘呲啦！！’

　　鲜血飚射而出，霍凌的剑气，直接就在天魔的身上留下了一道恐怖的伤口，看见天魔受伤，阎魔宫一边的人全部都露出了极为震惊的神色，而天魔自己显然也是被弄的懵了，疑惑的抬头之后眼睛一转，天魔的目光就落在了一直在远处的小狐狸身上。

　　“原来如此，这违和感原来是你……快要到七尾天狐的灵兽确实罕见，难怪连我也要着道了。”只是一眼，天魔就看穿了小狐狸的真身，而同时，阎皇与咏雪也一左一右的忽然从天魔身边直接扑出来，燃烧着无天黑炎的阎皇破军，与那七色流转的惊邪，就朝着眼前的天魔直接刺去。

　　“退下！”

　　双手一推，天魔就想要把阎皇与咏雪轰出，但可惜的是，他却是再一次失算了，看见天魔的手掌轰击而来，阎皇立刻就化为了一片火焰瞬间后退，但咏雪的长剑却是依然前刺，‘刷’的一声，长剑在所有人震撼的目光之下，完全无视了天魔身上的护身元气与其强横的身躯，直接刺进了天魔的左手之内下一刻，咏雪化身流光，一道光芒闪过，再次出现的时候，咏雪已经在天魔的右边，而天魔的身上，也横向开了一个巨大的空洞。

　　“大宫主！！”

　　看见天魔的样子，周围观战的阎魔宫之人，都惊骇的大喊了起来，正与灰奴厮杀之中的白面书生更是被眼前这诡异的一幕弄的呆楞不已，结果被灰奴连续轰的吐血连连！

　　“阎皇……我真的小看你了，你如今的同伴，确实厉害的惊人，难以想像，以亚天阶的修为，你们居然能够做到这个程度……不……恐怕就是谁也想不到吧……”喃喃说着的同时，一道金光亮起，天魔的身体就恢复到了原来的样子。

　　“原本，我也以为，这只是无聊的一战罢了，但现在看来，我却是错了……来吧，既然你们能够做到这样的程度，要是再继续如此轻描淡写的和你们比的话，那就是对你们的不尊重了……”

　　说完之后，天魔的那头诡异的血色秀发，就开始不断的幻变着，最后，血色的秀发化为金黄色，不但如此，天魔的身上皮肤，也开始渡上了一层暗金色的色彩。

　　“天魔……金身……”

　　点点的金色光辉飘荡而起，就好像是金色的萤火虫，在天魔的身边环绕飞舞一样，只是短短的瞬间，天魔身上的气势，就前所未有的疯狂爆发着，而周围的天地，更是由于天魔的缘故而变的诡异起来，天阶修者掌控天地的力量，已经爆发而出了，在天魔的影响之下，阎皇四女都感到极端的难受，就好像是有着万千的巨大山峰，压在了她们的身上一样！

　　“来吧，别让我失望，就让我看一下，你们能够去到什么程度！”

　　冷喝一声，天魔的身体就开始幻化，毫无征兆的，天魔下一刻已经出现在了霍凌的身后，瞬间感受到了危机的霍凌立刻转身，但还没有能够做什么，天魔的鬼手已经到来，无奈之下霍凌只有横起缟煌应对。

　　“天魔噬骨！”

　　‘轰！！’

　　巨响爆发，下一刻，霍凌的身体就如同是落地的流星一样，直接被砸向了地上，而幸亏是霍凌来得及用缟煌挡在了身前，不然的话，如今的霍凌恐怕已经化为了一个没有骨头的人了。

　　“反应确实不错。”

　　见自己的天魔噬骨并没有落在霍凌的身上，天魔就喃喃赞叹到，而这时候，雷光，火焰与碧水就从三方陡然向天魔袭来，不过只是一瞬间，天魔的身影已经消失，并立在了更高的虚空之上，凝视着那些混合爆发的元气力量。

　　“如今的天地已经在天魔的掌控之下了，所以他只要意念一到，就会到了那地方，和他比速度是不可能有赢的机会的……”看着空中那淡然的身影，阎皇也只能够苦涩的承认着这一点，而实际上，想要和天魔比速度，确实是不可能的，而这也是天阶与尚未到达天阶修者的最巨大区别，掌控一方天地，那可不是随便说说的。

　　“差不多应该结束了吧……”看着下方的四女，天魔就用冷漠的声音喃喃说着，而就在这个时候，天空之上，陡然出现了大量的漆黑空间旋涡，一队队身穿着漆黑长袍，带着面具的修罗殿修者，就铺天盖地的朝着阎魔宫攻来，而由于阎魔宫所有精锐与注意力都放在了后殿，所以只是瞬间，就被这些忽然出现的修罗殿修者，攻进了殿中！


第1050章 鬼谋

　　乌云漫卷的天空之上，忽然之间，就出现了大量的空间通道，随后，无数的修罗殿强者，就顺着这些空间通道直接杀将而出，只是短短的时间，就已经突破了封锁，杀进了阎魔宫的殿内，这突如其来的变化，让阎魔宫的四大宫主都是立刻呆住了。

　　“该死的修罗殿！你们居然够胆攻我阎魔宫？”一阵之后，浑身金光闪烁的天魔才反应了过来，愤怒的一声咆哮，天魔的身上就卷席起了强烈的金色光芒，光芒爆发的瞬间，天魔就立刻转移到了那修罗殿修者密集之处。

　　双掌连连轰击而出，化为了金色的残影，所有被这片金色光幕所碰到的修罗殿修者，都会立刻失去了所有力气宛如是中箭的候鸟一样从空中落下，要是现在有人过去察看这些摔下来的修罗殿修者的话，就能够发现，他们的身体，要不就是化为了一团没有骨头的软肉，要不就是经脉精血被吸干化为了干尸，反正死状都是极为的恐怖。

　　只是瞬间，就起码有十多人被天魔的魔掌扫下，那种恐怖的力量，直接就让其他的修罗殿修者一阵胆寒心惊，就在这个时候，一股强大的威压就忽然从空间通道对面传来，接着，一个带着紫金色面具，身穿黑色金边长袍的男子，就从空间通道之中踏了出来。

　　“阎魔宫的天魔心狠手辣，手上天魔八法霸道无比，今天一看，果然是名不虚传啊……”伴随着阵阵的冷笑之声，那紫金面具的男子就挡在了天魔的前方，只见他双手上各自握着一把匕首，一黑一白两把匕首不断的上下翻飞，瞬间就把周围的金芒全部破掉。

　　“你是十二宫之中的哪一宫？”死死的盯着眼前的紫金面人，天魔就用阴沉的吓人的声音问到，眼前男子的气势，与那些先前涌出的修罗殿修者截然不同，那种爆发而出的强大力量，就宛如海啸山崩一般，震撼人心。

　　“我是十二宫之中的毗迦罗宫宫主，今天到来，就是想要领教天魔的高招的。”冷冷一笑，毗迦罗双手的匕首就开始爆发出了强烈的光芒，“就让我看看，天魔是不是真如同他人所说的一般，厉害非常。”

　　“鹰王，书生，邪龙，你们应付那些杀进了殿中的修罗殿中人，这家伙就让我来！”怒喝一声之后，天魔就转头看着已经战的混乱不堪的阎魔宫，由于是有心算无心，只是短短的时间，整个阎魔宫都已经陷入到了厮杀之中，而更让天魔惊怒的是，如此情况之下，居然看阵之人还没有把守宫大阵打开！

　　“看什么呢？”就在天魔愤怒莫名的时候，白色光芒直接把前方虚空刺穿，并朝着天魔的心口刺来，看见那白色的光芒，天魔就猛的一挥手，天魔刃随即飚射而出！

　　“宫主……大阵没有反应……无法开启啊……”

　　一个阎魔宫看阵修者的喊声，落到了天魔的耳中，瞬间，就让天魔异常愤怒，想到了之前灭苍生的到来，还有发生骚乱的时候灭苍生并没有跟着出来，和如今修罗殿的大举进攻，天魔的双眼就爆发出了浓重的杀意。

　　“灭苍生，你够胆算计于我？还破我大阵？好，今天我阎魔宫就让你这些人来得走不得！！”

　　阎魔宫与修罗殿的突然交战，显然也是把阎皇几女惊住了，瞬间回神，霍凌几女就立刻退开，不管是修罗殿还是阎魔宫的修者，只要是胆敢接近四女所在范围，四女就立刻出手斩杀当场。

　　“到底发生了什么事情？又是那个灭苍生闹的好事不成？”看见这极为混乱的局面，小狐狸也是弄的头昏脑胀，她现在真的弄不明白，这到底是怎么回事了。

　　“不，这次或许是和他有关才对吧？”仗着手中的惊邪，咏雪就喃喃说着同时，把目光落到了远处的聂枫身上，此刻的聂枫，身上的气势已经开始疯狂的窜升！

　　“你……你到底是怎么回事？”感受到了聂枫的修为以不可思议的速度疯狂的提升，东皇仲暝立刻就难以置信的大喊到，毕竟，前一刻，聂枫的修为也就是亚天阶巅峰罢了，现在却是陡然窜到了与自己持平，甚至还要高出的修为，怎么能够让他接受呢？

　　“怎么？刚才你不是杀的很开心吗？现在却是不动了，算是什么意思呢？”盯着东皇仲暝，聂枫的嘴角，就露出了一丝嘲讽的笑容，同时要是仔细观察的话，就会发现，聂枫脸上的印痕，已经回来了，而说到这里，大家其实也应该明白到，所谓的灭苍生，其实就是聂枫分出来的分身，当然，那分身叫做灭苍生也并没有错，因为这分身除了有着灭苍生的灵魂记忆之外，更是有着他的阴险！

　　原来，就在众人前往阎魔宫的时候，聂枫就一直在脑海之中，与灭苍生商量着应付各种情况的事情，因为聂枫不知道时率什么时候会出来干扰，所以必须要有一个极为周详的计划才可以。

　　结果，商量之下，聂枫就同意了灭苍生的一个建议，就是把自己身体的一部分力量分出来，作为灭苍生灵魂的躯壳，同时也把灭苍生的象征的异火也直接还给了灭苍生，而由于把力量与灵魂都分裂了，所以聂枫的修为，才会在进入阎魔宫之前，忽然之间就降低到了只有亚天阶巅峰的程度，当然了，为免众女担心，聂枫并没有把事情告诉她们。

　　而正如同聂枫所担心的一样，事情果然向着最坏的方向发展，只是让灰奴疯狂，时率就让聂枫几人瞬间陷入到了危机之中，阎魔宫的战力，聂枫早已经在灭苍生的口中知道，甚至比现在的阎皇还要清楚，所以在灰奴发狂的那一刻，作为聂枫另外一本的灭苍生就立刻行动了。

　　原本，聂枫和灭苍生的计划，是由灭苍生用借口来把阎魔宫的四大宫主引开，而聂枫几人则是接机逃跑，但显然，聂枫小看了灭苍生，因为灭苍生做的，比聂枫原来所想的要夸张无数倍。

　　作为真正灭苍生的魂魄，他自然是清楚，怎么联络到修罗殿之中的心腹，明知道一旦乱起，就难以让聂枫几人逃跑了，所以，灭苍生就索性把情况弄的更加的复杂与混乱，直接发信给了衷心于自己的修罗殿部属，还有与自己交好的十二宫，灭苍生一不做二不休，就让修罗殿在这个时刻，与阎魔宫彻底的对上！

　　所有修罗殿和阎魔宫的人都明白到，双方虽然说是同盟，但谁都并不真正把对方当是盟友，大小冲突依然是不断，而修罗殿更是早有把阎魔宫吞掉的心，所以，对于这个‘假’灭苍生所下的命令，修罗殿的一些强者虽然有点奇怪，但并不惊讶，而就在天魔他们全部到了后殿的时候，灭苍生也就让修罗殿的修者趁这个空隙进攻过来，而他自身，则是潜到了地下的大阵处，把天枢仪座直接回收！

　　激烈的厮杀，让天空都被冲天的杀意染红了，此刻不单是修罗殿，阎魔宫也已经是杀红了眼睛，双方的强者，在半空之中疯狂的厮杀着，而现在恐怕就是有修罗殿的人怀疑起了灭苍生所下的命令，也已经无济于事了，因为，此刻的双方，早已经结下了死仇，而在灭苍生融回聂枫的身体上瞬间，灭苍生所做的事情，就尽数的涌进了聂枫的脑海之中了。

　　“想不到，只是这么一点时间，你就导演出了这么一出戏码来，双雄大战……这次怕是要两败俱伤了……”感受到体内的力量飞速的回升，聂枫就喃喃自娱似的说到。

　　“戏码？这只是临急抱佛脚罢了，那已经是我以前所拉拢的八成以上精锐了，还有两宫的宫主也一同助战！要是给我足够的时间，我能够把他阎魔宫连反抗的时间都不给就直接吞掉！只是这样也不合符我们现在的设想罢了，这个时空的灭苍生，恐怕现在要气死了，拉拢的大量精锐今天有一半能够回去就很不错了。”

　　灭苍生的话，让聂枫感到，自己体内这个灵魂确实太厉害了，而这样的厉害，作为敌人的话，绝对是步步惊心，但要是作为朋友或者说是盟友的话，恐怕就再没有什么更能够让人安心的了。

　　就在聂枫想着的时候，对面的东皇仲暝却已经是被聂枫的气势弄的无比的烦躁，自聂枫说完了话之后，就好像石像一样站着，这让东皇仲暝一边警戒着生怕聂枫有什么奇招的同时，也奇怪聂枫到底为什么呆在了原地，但这时候的聂枫正在消化着灭苍生的事情哪里有时间搭理他？

　　“难道他的力量是虚的，只是用来吓人？”聂枫不动，却是让东皇仲暝得出了这么一个结论，继而东皇仲暝越想就越觉得有可能，毕竟忽然提升这么多的修为简直就是不可能的事情，而聂枫却是能够做到，这本身就实在是太假了，想到了这里，东皇仲暝就狞笑了一声，再次朝着聂枫闪现而去，而就在东皇仲暝的身体如同鬼魅一般出现的时候，聂枫手中就已经多出了一把赤红色的大刀，并拦腰把东皇仲暝斩断了。


第1051章 战斗

　　“怎么可能……”虎魄神刀在半空之中掠过了一道赤红色的刀芒之后，东皇仲暝的身体就被瞬间斩成了两断，下一刻，透着异色光芒的深色的火焰忽然爆发而出，东皇仲暝的身体就瞬间被者幽蓝色的火焰化为了灰烬，原来这火焰，是经过紫陇幻炎变化的火焰，毕竟幽蓝色的火焰可是灭苍生的象征，要是由聂枫使出的话，将会有很大的问题。

　　“啊！！！！”

　　一声怒吼，金光就把化为了灰烬的东皇仲暝重新再生过来，只见此刻的东皇仲暝的双眼内透出的是无比的震惊，望着聂枫，东皇仲暝就怒声道：“该死，去死吧！！”

　　“现在已经不单是只有你能够掌控周围的天地了，你以为，你这样的招式还能够打中我不成？”看着那些漫天而来的刀光，聂枫的身影就不断的闪动，东皇仲暝那与那原本能够轻松的把聂枫斩的体无完肤的刀光，此刻却是全部被轻松的闪过，看见聂枫那如同是瞬间转移一般的身法，东皇仲暝的神色就更家怒，道：“你到底做了什么，为什么你的修为会提升的这么快？”

　　“我没有回答你的必要，要是你真的很在意的话，那我就送你去问阎罗王吧！”冷冷一笑，聂枫就化身为了一片光芒，直接朝着东皇仲暝杀来，面对聂枫，东皇仲暝连忙收敛心神，但问题是，之前一刻还是自己能够轻松捏死的蚂蚁的萧震，下一刻却是已经与他持平，这变化，怎么能够让他接受呢？

　　“当！！”

　　神兵相交，两人的兵器碰撞爆发出了巨大的爆响，修为恢复到了原来水准的聂枫，直接就用虎魄神刀朝着眼前的东皇仲暝斩下来，而东皇仲暝也不示弱，手中的怪异大刀抬起之后，就档住了聂枫的虎魄神刀。

　　“小鬼，虽然我不知道你是施展了什么把戏所以变化成现在的样子，但我告诉你，天阶的力量不是说拥有了就懂得使用的，我现在就让你看看什么叫做长年累月练就出来的修为！”

　　“真巧合呢，我也想告诉你，你这样年纪岁数不小，却是修为不断只懂得寸进的老不死，什么叫做死亡，你就乖乖的前浪死在沙滩上罢！”说到嘴巴仗，聂枫也半点都不示弱，两人嘴上说着的同时，手中长刀却是一直没有停下，只是这么几句说话的时间罢了，两人手中的兵器已经交锋不下万次了！

　　“小鬼你太猖狂了！”听到了聂枫的话，东皇仲暝的脸上涨的通红一片，要是相比起了聂枫的那速度，那东皇仲暝的修炼速度，深泽县已经不能用什么寸进来形容他的进步了，简直就只能够叫做龟爬，这让他感到无比的羞恼，怒吼一声之后，东皇仲暝的大刀就更加疯狂的朝着聂斩杀去！

　　‘当当当当……’

　　巨大的爆响之声，让周围的空间疯狂的颤抖破裂着，两人厮杀之地，所有修罗殿与阎魔宫的修者都是主动的离开了，因为两人的交战激烈程度，丝毫不在天魔与那修罗殿十二宫宫主之一的战斗之下，两人战斗，已经成了地阶修者的自杀之地了。

　　爆发的空间裂缝与破裂，渐渐的变化的狂暴起来，聂枫与东皇仲暝两人，在这一片破碎的空间之内依然疯狂的交手着，面对聂枫，东皇仲暝本以为能够轻松拿下来，但却是落到了这么一个下场之中，这怎么能够让他不生气呢？

　　“该死的阎魔宫与修罗殿，居然在这个时候开战！不然的话老夫哪里要费神……”看见天空之上，修罗殿与阎魔宫已经杀成了一片了，东皇仲暝就用一种阴冷的声音喃喃说到，而这个时候，聂枫脑海之中的灭苍生也是再度说起了话来。

　　“尽快把这个老鬼解决掉，然后撤退吧，他们双方现在是杀红了眼睛，所以来不及想太多罢了，要是等他们有足够的时间回神过来的话，那我们就麻烦了，所以赶紧把那老鬼解决带上你的红颜知己离开这里！”

　　听到了灭苍生的话，聂枫的眉头就皱了起来，事实上，正如同灭苍生所说的一样，或许一开始修罗殿的人是相信了假灭苍生那‘偷袭’阎魔宫的命令，但他们很快应该就会回神过来，发现自己被耍了的，而这个时空的灭苍生，也会知道了自己的势力被骗出来而有所行动的，所以几人必须要抓紧时间离开，不然的话，局面就极为有可能变成了聂枫一行人，阎魔宫与修罗殿双方的人了。

　　“死！！”

　　双眼闪烁着阴冷的精光，聂枫手中的虎魄神刀就再次爆发出了深冷的血光，刀气疯狂电射而出，直接把东皇仲暝笼罩其中，而感到压力陡然加大的东皇仲暝则是狰狞着脸，手中怪异大刀挥动的同时，左手也开始不断的捏动法诀。

　　“灭！！”

　　星光犹如是要把天穹划破的箭矢一样，在东皇仲暝的法诀之下，星光就直接从空中，朝着阎魔宫处轰击落下，目标，自然就是东皇仲暝眼前的聂枫了，而看见了星光，天魔等都是一阵的神色剧变，尤其是天魔，看见了那道灿烂的星光，天魔就愤怒的喝道：“东皇仲暝！你居然在我阎魔宫的地上使用星诀？”

　　“哼，废话少说，你们阎魔宫是自身难保！我现在也是被对方逼的不行，要废话，先把你身边的那个家伙杀了吧！”听到了天魔的话，东皇仲暝就冷哼了一声说到，原来，阎魔宫与东皇世家的交情，也是最近才建立起来的，东皇世家自然是看中了阎魔宫的力量，而阎魔宫则是也想拉拢一个大势力，来牵制修罗殿，双方一拍即合，而今天，东皇仲暝就是来通好的，却是想不到遇到了这样的事情。

　　“东皇仲暝，你的话我记住了！！”惊险的闪过了那穿过空间的漆黑匕首，天魔就用愤怒的声音大声喊到，而面对那轰击而下的星光，聂枫的双眼就爆发出了阵阵的精光，收起了虎魄神刀之后，深白色的炼邪均，就被聂枫直接祭了出来。

　　“吞天噬地！！”

　　白色的光辉，把聂枫的身体包裹，下一刻，星光轰落，直接就轰在了环绕着深白色光芒的聂枫的身体之上，而看见星光轰中了聂枫，东皇仲暝心中一喜，就立刻挥动手中神兵再次杀上！


第1052章 反击

　　白色的光芒笼罩在了萧震的身上，随后那灿烂的白色星光就直接把聂枫吞噬了，看见聂枫被星光吞噬，东皇仲暝心中一喜同时，身形也立刻闪动朝着聂枫直接冲去，东皇仲暝知道，即使是星光能够轻松的把灵魂冲刷，让对方灵魂受重伤，但想直接杀掉聂枫还是太天荒夜谈了一点，而东皇仲暝，此时就是上去做最后的一击的！

　　而他并不知道，此刻在星光之中的聂枫，却是稳如泰山，面对着那星光的冲击，炼邪均所散出的白色雾气，轻易的就把星光吸收，而不单如此，在不断的吸收星光的同时，炼邪均的剑身之上也闪烁起了银色的光辉来，明显，这星光的力量已经被引导进了炼邪均之内，而这也是炼邪均恐怖的地方之一！

　　“死！！”

　　清晰的感受到了东皇仲暝的杀意，聂枫还没有等星光消散，就直接把手中的炼邪均朝着窜来的东皇仲暝扔出去，而哪里想到，被星光笼罩的聂枫，居然能够准确的判断出自己的闪现时刻与地点？所以只是一道白色的光芒之后，东皇仲暝的胸口，就直接被那爆发出的剑光轰出了一个人头大小的洞口！

　　“啊！！！”

　　一声凄厉的叫声响起，东皇仲暝就跄踉的不断后退，恐怖的力量直接把他的身体轰穿不算，那种强烈的，来自灵魂的灼热痛楚，更是让他异常的难受，东皇仲暝很清楚这力量到底是什么，那是星力。

　　所谓的引星境界，不单代表修者已经踏进了天阶的修为之中，引星二字，更是代表着，修者能够简单的控制星力了，要知道，天上繁星，哪一颗不是充满了力量的？引导其中的力量，哪怕只是那么一小点的力量，所轰击下来的巨大威力，都是不可估量的恐怖！

　　要知道，能够动用星力，那就是已经能够与天地沟通了，所以天阶之说，就是从引星这个境界开始的，当然了，天阶修者能够引动星力，这已经不是什么秘密了，而其境界的称呼上也已经说明了这一点，但实际上，天阶修者却是极少的会引动星力，不是到非必要的时候，通常天阶修者是不会引动星力的。

　　第一，当然是因为，引动星力所消耗的元气，可是大的惊人的，别忘记了，引动星力，可是要把漂浮在太虚之中的轻重一颗星辰的力量引导下来，这需要的力量到底有多巨大，其实根本就是无法估量的，而其二，就是因为星力所造成的破坏了。

　　毫无疑问，引动星辰的力量，是非常的巨大的，那强大的力量不但能够把敌人轰的灰飞烟灭，更是能够把下方承受星力的大地轰成了寸早不生，充满了毁灭的空间裂缝的无用之地，因为那爆发出来的星力，比之直接轰下来的时候，造成的破坏虽然没有那么巨大，但却是四散而出，对整片天地所造成的影响也是无法估量的。

　　所以，之前看见了东皇仲暝使出了星力之后，天魔会如此的愤怒可以说，天魔不知道这一道星力会不会把萧震给轰杀，但天魔却是知道，这道星力光芒轰击而下之后，对于整片灵境所造成的影响破坏，都绝对是惊人的级别的，首当其冲的，自然就是阎魔宫本身了，而天魔自身被强者缠住了，而另外一个强者鹰王也是被一个十二宫的宫主缠绕住，这样一来，谁也不能够抵挡那落下的星力，阎魔宫受到的破坏也能够想像的出来了。

　　‘轰！！’

　　果然，在东皇仲暝被聂枫掷出的炼邪均当场洞穿了身体的同时，光芒也已经轰然落地，巨响爆发之后，一道道从那光芒之中飚射而出的白炙光芒，不断的吞噬着周围的生命，虽然周围厮杀的，大都是地阶程度的强者，但对于这样爆发出来的霞光，却是丝毫办法没有，只能够拼命的闪躲罢了，而那白炙的光芒冲过之后，那些被光碰到的地方，不管是哪里，都会好像碰到了烙铁的冰块一样迅速的消融。

　　这种近乎暴虐式的恐怖力量，让周围这些修罗殿与阎魔宫的修者纷纷闪避这光芒，而聂枫此刻早就已经从那光芒之中脱身出来了，看聂枫的样子，根本就没有受过一点伤，东皇仲暝所施展的星光，只是在肆无忌惮的破坏着阎魔宫罢了。

　　看见聂枫没有半点事的样子，东皇仲暝就一咬牙，正要再次出手的时候，聂枫的身影却是好像湖水倒影一般的消失，下一刻聂枫已经出现在了东皇仲暝的眼前，一只环绕着三色火焰的手，直接朝着东皇仲暝那刚刚修复的胸膛再度轰出。

　　“麒麟灭！”

　　三色火焰麒麟，如同要冲破天空一样，带着无匹的气势，从聂枫的手中直接轰击窜出，面对这突如其来的轰击，东皇仲暝却是根本来不及反应，下一刻，那恐怖的三色火焰麒麟，就直接撞到了他的身上。

　　‘轰！！’

　　又是一声巨响，东皇仲暝的身体就如同是脱线风筝一样的被直接砸上了上方，同时，聂枫的身影却是在东皇仲暝飞退的轨道之上出现，手中光芒一闪动，接着，玄冥紫就出现在了聂枫的手中。

　　“开！！”无数的漆黑空间开启，撕扯着东皇仲暝强韧的身体，而同时聂枫撤去了玄冥紫，祭出了古朴的黯魂寂，在一阵血色的剑光掠过之后，聂枫就直接穿过了那被空间撕扯，一时动弹不得的东皇仲暝。

　　“这一剑，是还了你刚才给我的几剑的。”冷漠的转过了身来，聂枫就对身上没有丝毫外伤的东皇仲暝冷声说到，而聂枫的话刚落下，东皇仲暝却是忽然大声喊了起来。

　　“啊！！小鬼你到底做了什么！！”杀猪一样的惨叫之声回荡着，那种灵魂撕裂的剧痛，让东皇仲暝也是痛的差点就昏了过去，看着东皇仲暝那一脸痛苦的样子，聂枫就冷冷一笑道：“原本我也还想要看看你有什么本事的，但现在我已经没有时间陪你玩了，下到地狱之后，记得去找你们东皇世家那几个死掉的子侄聊天！”说完之后，聂枫手中的黯魂寂就被撤去，同时，虎魄神刀就出现在了聂枫的手中。

　　“七灾难，灭地！！”


第1053章 灭地

　　“七灾难灭地！”

　　虎魄神刀卷席起了一片赤红的光芒，下一刻，大地开始在聂枫霸道的力量之下，疯狂的颤抖起来，在恐怖的力量之下，大地开始渐渐的裂开，一块一块夹杂着巨大力量的岩石，开始疯狂的从大地之上电射而出，朝着上方的东皇仲暝电射而去。

　　七灾难，其实，是蚩尤大尊所创，其名，则是取自然界杀伤力最恐怖的七种灾难而命名，其中最后的两式，灭地与吞天，更是传说之中有着鬼神莫测的巨大破坏力，厮杀之中，可是极少使用的恐怖禁式，但面对如今状况，想要带着几女尽快撤离此地的聂枫，则是对眼前的东皇仲暝使出了灭地一式。

　　先是拳头大小的夹杂着恐怖力量的石头块电射而来，面对这些无数电射而来的石头，东皇仲暝强忍着那灵魂被斩伤的剧痛，双手挥动，轻易就把所有近身的碎石轰灭，说实在，这些飞射而起的岩石，看起来气势汹涌，但实际上却是不会造成太大的威胁，最多只能够说用来吓唬人罢了，见聂枫使出的居然是这样的吓人招式，东皇仲暝心中甚至开始嘲笑起聂枫来。

　　不过，很快东皇仲暝就笑不出来了，地上传来的恐怖力量，只是短短的瞬间，就达到了一种极为恐怖的强大程度，这样的程度，让他也感到胆战心惊，而更让他感到震撼的是，从地上冲击而起的气流，居然把他周围的空间封锁死了，让他根本就无法逃离。

　　难以想像，一个能够控制周身天地的天阶修者，居然无法突破自己身周的空间制衡，但事实上，无论东皇仲暝怎么惊讶，他确实已经被那涌起的热气所封锁住，这怎么能够让他不震撼呢？

　　不过，他显然是震撼的太早了，因为后面所发生的情况，不但是让他，就连在空中激战着，甚至是作俑者的聂枫，都被弄的呆住了，因为，眼前的情景实在太惊人了一点。

　　如同是爆发的火山一般，在东皇仲暝下方的大地，方圆百米之地，都疯狂的喷发出了岩浆，而那些岩浆并不是最恐怖的，最恐怖的，是那被聂枫勾了出来的地心炙炎，与地心真火相比，虽然只是名称之上相差了两个字，但地心炙炎的恐怖，却远不是地心真火所能够比拟的。

　　地心真火，聂枫也曾经接触过，在南方的时候，聂枫更是把地心真火的火苗夺取了，并成为了体内的异火的粮食，使得自己体内的异火有了长足的强化，不过，要是当时冒出的并不是地心真火，而是地心炙炎的话，那聂枫那时候的下场就只有一个，就是化为了蒸汽。

　　因为地心炙炎，是真正的地心深处的火焰，同样的纯白，但焰心之处却是透着一片的漆黑，黑色的焰心，白色的火焰，两种原本水火不相容的颜色完美的混合在了一起，就好像是告诉着众人，这火焰的奇特，是你们无法理解的，而实际上，即使是天阶境界的强者，面对真正来自地心的地心炙炎，也不敢正面的招架，因为那种炙热，实在是太厉害了。

　　地心炙炎喷射而出的瞬间，整个战场就立刻陷入进了一种惊人的炙热之中，那种扑面的热气，居然连护身元气都无法抵挡，好像聂枫，天魔还有霍凌这些上了天阶或者亚天阶的修者还好一点，毕竟强大的修为，还是有着一定的防御能力的，但那些聚元境界，凝灵境界，甚至更低层境界的修者，却是没有那么好运了。

　　炙热的气息，迅速的侵袭着他们的身体，只是短短的一瞬间，就让他们感到浑身冒火一般的热，那种涌卷而来的热气，是无法抵挡的，迅猛若洪水猛兽一般的热气，只是一瞬间就把整个灵境所包裹住，让所有战斗的人都受到了影响。

　　周围不相干的人，都已经受到了这么巨大的影响了，那中心的东皇仲暝，下场更是可想而知了，其实，从地心炙炎出现的那瞬间，东皇仲暝心中唯一想到的，就是逃离这些连天阶修者都不敢轻捏其锋的恐怖火焰，但可惜的是，聂枫的灭地，早已经把他完全封锁，要是之前的他，愿意下大决心，全力轰破封锁的话，那还有一些希望能够安全脱出，但如今在想要轰击的话，付出的代价，就不是之前能够相比的了。

　　“啊！！！”

　　剧痛缠身，火焰环绕上了东皇仲暝身体的一瞬间就开始疯狂的燃烧起来，虽然是天阶修为，但被火焰缠上了的东皇仲暝，还是忍不住发出了一声凄厉的吼叫，地心炙炎的可怕，不但能够燃烧身体，还能够燃烧血液，燃烧元气，燃烧一切，反正，这些来自真正地心的火焰，出来的目的，就是要把一切都吞噬干净，把一切都焚烧成为焦土，所谓灭地之名，从此就可见一斑！

　　“啊！！该死该死！！”不断的挣扎着，想要把缠身的火焰甩掉，但那地心炙炎却是犹如跗骨之疽一样，甩之不去，拍之不灭，而且不断涌出的地心炙炎还更是想要把他完全吞噬，惊恐的东皇仲暝不断的轰击着那封锁住自己周围的力量，而随着他力量的轰击而出，那汹涌的火焰更是开始不断的朝着周围散溢而出，把所有在挡在前方的东西全部烧毁！

　　地心炙炎的恐怖，震撼了所有的人，尤其是当看见了这些火焰，居然开始涌出的时候，天空上的天魔立刻就暗道不好，深深知道这火焰的破坏性的天魔，不难想像出，这火焰一旦扩散开的结果会是什么，就连同样身为天阶的东皇仲暝都是如斯的狼狈，天魔与鹰王联手，恐怕也是无法压制这火焰的，而这样一来，那唯一的结局，就是阎魔宫乃至整个灵境被吞噬燃烧！

　　要知道，阎魔宫之中，可是藏着极为多的宝物神兵，但这些，并不是天魔最上新的，阎魔宫之下，那些无数珍贵的阵法，才是真正阎魔宫最大的财富，而扩散而出的这些火焰，毫不客气的说，会把一切都瞬间吞噬，火焰所过，都是融地十丈，这样的火焰一过之后，阎魔宫还能够剩下什么东西来呢？

　　“想走？做梦！”大概是看出了天魔的紧张，那一直与天魔对抗的毗迦罗自然是不可能放天魔离开了，阎魔宫覆灭，不是他们正想看见的结局么，现在聂枫这么一弄，结果却是帮了修罗殿一把了，而心急如焚的天魔也没有时间和对方泡蘑菇，硬吃了对方的一匕首之后，天魔就立刻带伤冲下，下一刻，一片金色的丝线就呈现万千扩散之势，朝着那片地心炙炎笼罩而去！


第1054章 帮一把

　　无数的金色丝线缠绕过去，直接向着那些白炙的火焰笼罩而下，想到了地心炙炎扩散之后的后果，就是沉稳冷酷如天魔，也是感到不敢轻赌一把，所以宁可傲对方一下，也要立刻阻挠这些火焰的扩散。

　　金色的丝线笼罩而下，火焰好像得到了压制，原本凶猛的火焰，在这些能够吸收元气的丝线之下，立刻黯淡了不少，毕竟天魔的天魔噬元可不是开玩笑的，即使好像是这样狂暴的地心炙炎，在其前面也不见得能够占到什么便宜。

　　“喝！！”

　　就在天魔看见了火焰得到控制，而暗暗松了一小口气的时候，一道冷喝之声，立刻就让天魔心神剧震，漆黑的光芒就掠进了天魔的身体之内，原来，见天魔全力制止地心炙炎，后面的毗迦罗自然是不会放过这个好机会了，手一动，另外一把漆黑的匕首就打进了天魔的身上，到此，一黑一白两把匕首都打进了天魔的身体里面了。

　　“啊！！！”

　　双色匕首在同时命中的一刻，才体现出了其可怕的力量，只见一黑一白两种截然不同，而且水火不容的力量，从匕首之中窜进了天魔的体内之后，就开始疯狂的破坏，甚至即使是站在外面的人，都能够清楚的看见，一道黑色光芒，与白色光芒，在天魔的身体各处交替闪现。

　　金色的光芒不断的爆发而起，显然是不灭体正在修复着天魔的身体，而狞笑着的毗迦罗则是立在了半空之上，看着自己所造成的结果冷笑连连，而更糟糕的是，由于天魔受创，结果就是那些本来就得到了控制的火焰再度开始蔓延而出。

　　“天魔！！”

　　见形势瞬间变化的如此糟糕，一边也是大战之中的鹰王立刻就一愣，虽然大声喊到，而尚未等他抽出手来，那另外一个带着紫金色面具的强者立刻就加大压力，直接让鹰王甚至连头都回不了。

　　‘啪啪啪啪……’

　　连续不断的经脉爆响之声，连百米之外的人都能够清楚的听到，恐怖的力量疯狂冲撞之下，虽然天魔是大着金面具，但也能够想像出，此刻他必然是满脸苍白，强烈的金色光辉疯狂流转之下，天魔身上就立刻爆发出了恐怖的暗金色光华。

　　“啊！！毗迦罗！！你居然够胆如此，既然你够胆下此一手，就是不管阎魔宫是否被焚于一旦，今天我天魔也要你来走不得！”狂怒的吼声爆发而出，一头血发疯狂甩动着，此刻的天魔，已经处于狂怒的状态之中，天魔金身全力施展之下，天魔整个人就好像是暗金打造而成的一般，除了那一头格外明显的血色头发之外，他已然是浑身金光亮泽。

　　“只怕你是没有这个机会了，阴阳追魂匕，就是你的夺命阎皇！”听到了天魔的话，上方的毗迦罗顿时就露出了一丝冷笑来，双手爆发出了强烈的青光之后，下一刻，天空之上，毗迦罗就与天魔爆发了极为疯狂的厮杀缠斗，即使是少了阴阳追魂匕，毗迦罗的战力丝毫没有半点削弱的样子，不，应该说，甩出了追魂双匕之后，毗迦罗比之之前更强大了。

　　而造成这一切的作俑者，聂枫，此刻却是仿佛成了配角一样，而实际上，眼前这个景象，也是超乎了聂枫的预料，东皇仲暝，在轰破了那封锁之后，就已经带着浑身的火焰，狼狈的逃窜了，虽然聂枫在他背后轰了两下，但依然无法留下这个一心逃命而去的家伙，而见东皇仲暝终是远去了，聂枫的注意力也不得不被眼前这片火海所吸引回来。

　　对于火焰极为熟悉的聂枫，自然不可能不知道，这地心炙炎扩散而出的后果了，可以说，要是这地心炙炎扩散而出，这片灵境以后都要变成深数十丈的巨大‘融坑’，而阎魔宫，是百分百要消失的了。

　　其实，即使是灭地有着极为恐怖的破坏力，但也不见得会造成这样严重的后果，可惜的是，阎魔宫所矗立之地下方，是巨大的熔岩炎脉，结果聂枫一施展灭地，却是直接就把地心炙炎给勾了出来！

　　看着那片扩大的火焰，聂枫一时间也不知道要怎么做才好，现在火焰的强度，明显已经完全脱离了聂枫的控制了，想要控制其力量，只能够一开始的时候就扑灭为妙，而如今火焰窜起，火势旺盛，想要扑灭，就更是难上加难！

　　“现在的你居然还想灭火？赶紧离开吧，正好这一把火也把这些家伙和修罗殿的仇恨烧死了，不管今天阎魔宫跑的走几个，阎魔宫驻地完蛋了，他们必然不会善罢甘休，到时候，他们就是知道是被算计了，也会拼死早修罗殿报复了。”

　　阴沉的声音，在聂枫脑海之中回响而起，灭苍生的话，让聂枫感到一阵的寒冷，甚至不用想，聂枫也能够猜到，现在的灭苍生，必然是一脸阴冷的笑容。

　　正如同灭苍生说的一样，修罗殿的忽然偷袭，驻地化为一片的焦土，想来就是阎魔宫的人是一帮绵羊，也会怒的直接冲向狼窝的，何况阎魔宫的人还是一只爪牙锋利的猛虎，巢穴被毁的猛虎，不找敌人算账才是怪事，虽然让地心炙炎爆发而出的是聂枫，但毕竟害天魔无法及时压制火焰的却是修罗殿，这点可是毋庸置疑的。

　　想来想去，虽然觉得灭苍生说的有道理，但聂枫始终是觉得，直接让这片灵境化为灰烬，实在有点过火了，而感受到了聂枫的所想，灭苍生就冷冷一笑道：“你现在居然还有心情去想这些，阎魔宫需要轮到你来可怜不成，别忘记了，别说其他，就天魔与鹰王那两人随便一个你就不是对手了。”

　　“算不上可怜，只是让良心好过一点罢了，何况要是到时候他们先不找修罗殿，而是先找我这个一把火烧了他们老窝的家伙报复的话，你又怎么看？当然，也不能让他们这么自在罢了，帮他们延缓一下，后面能不能收拾，就是他们的事情了。”也是嘿嘿冷笑一声，聂枫就说到，灭苍生也太想当然了，要是阎魔宫把第一目标锁定在了把他们老窝烧掉的自己的话，那自己就麻烦了。

　　双手结印，下一刻，金色的剑光就不断的从聂枫手中电射而出，封神剑，那能够封印力量的奇异武技，在此刻可是极为的适合，十六把金色的光剑环绕着那扩散而出的地心炙炎，瞬间形成了一个保护圈，直接把扩散而出的地心真炎挡横在那圈子之内，见地心真炎已经无法扩散了，聂枫就立刻转身，连毙了好几个修罗殿的人之后，掠到了四女的身边道：“准备离开了。”


第1055章 黑龙

　　封神剑电射而出，把地心炙炎完全封锁之后，聂枫就化为了一道亮光窜到了几女身旁，并说道：“要离开了。”

　　这变化，显然也是让四女有点愣然，听到了聂枫的话之后，还是阎皇先回过了神来，神色复杂的看了一眼已经陷于大战之中的阎魔宫，阎皇就道：“灰奴还在与白面书生厮杀，不能丢下他。”

　　听到了阎皇的话，聂枫转头一看，果然，此刻的灰奴，依然是在和白面书生战斗，由于白面书生之前与阎皇动手，结果就把这个阎皇地方忠仆完全惹恼了，只见他如今完全无视周围的情景，唯一的目标就是要把眼前这个使用玉如意的男子撕裂！

　　而相反的是，由于修罗殿的猛攻，让白面书生后几次都想要抽身而退，前去稳住局面，但可惜的是灰奴的疯狂让他根本无法抽身离开，眼看着修罗殿一方三个亚天阶境界的修者压下，让大量的阎魔宫弟子伤亡惨重，白面书生就恨不得立刻把灰奴轰碎，前去援护，但可惜的是，灰奴的身手修为，都并不是白面书生能够轻易解决的。

　　“我来带走他吧！”看见天上那激战的两人，聂枫就朝着阎皇点了点头，随后，聂枫就化为了一道光芒，冲破了那已经变的混沌一片的天空，来到了灰奴身边，聂枫就伸出了手按在了灰奴的肩膀上，霸道到了极点的力量，直接把灰奴体内爆发而出的闪电压制了下去。

　　“灰奴，要离开了，不宜过多纠缠！”看着灰奴，聂枫就用严肃的语气对灰奴说到，而救了自己一命的聂枫，灰奴如何不认得？灰奴更加清楚，聂枫现在说的话就是阎皇的意思，所以听到了聂枫的话之后，灰奴就收起了那爆发而出的力量，而见灰奴停下了手来，那白面书生就用阴冷的眼神扫了聂枫与灰奴一眼之后，才扑向了那修罗殿与阎魔宫的战场之上。

　　就在聂枫与灰奴要离开的时候，一阵强烈的威压，忽然就从上空蜂拥而来，那宛如是巨浪海啸一般恐怖的气势，漫天席地，让整片的天空都被一种沉重的如同胶一般的气息所包裹住。

　　沉重发气息，犹如灌铅，瞬间就让聂枫感到肩膀上无比的沉重，那种如同要压跨身体的沉重威压，让聂枫惊骇莫名，而不单是聂枫，战场上厮杀的其他众人，都清楚的感受到了这霸道无双的力量，也纷纷的惊骇抬头，望向了那天空。

　　原本已经一片混沌的天空之上，已经张开了一个巨大无比的空洞，旋转的漆黑空洞之内，那潮水一般的威压不断疯狂倾泻而出，当那霸道而强大的威压到达了顶点的时候，一声震动天际的咆哮之声，就猛的从这空洞之内爆发而出。

　　‘吼！！！’

　　巨响涌出，疯狂的震撼着周围的天地，那一声龙吼就犹如要冲进别人的内心一般，只是一声，聂枫就感到一阵的血气翻涌，一些修为弱一点的，更是直接被那爆发而出的怒吼之声震的当场吐血，而伴随着那声怒吼之后，一道庞大的惊人的影子，就从那黑洞之中出现！

　　巨大的蛇状身体，如同千年老树一般的粗大，上方细密的漆黑鳞片，透着的是金属一般的光泽，至于这身体的长度，更是无法估量，头如牛，角似鹿，眼似虾，耳如象，原来，上方出现的，居然是一条实实在在的黑色天龙！

　　陡然出现的天龙，立刻就让这片混乱的战场变的一片的寂静，强大的龙威，就如同是泰山一般的压在了所有人的心头之上，一阵之后，修罗殿一方的人就全部主动的停手，来到了那条硕大无朋的天龙旁边，并满脸恭敬的分两列立在虚空，似乎是在迎接那漆黑天龙的到来一般。

　　“该死！那老家伙怎么来了，不可能的啊！”就在这个时候，聂枫的脑海之中，灭苍生那着急无比的声音就回荡了起来，听到灭苍生那紧张的声音，聂枫的眉头就猛的一皱问道：“到底怎么回事，那条天龙到底是？”

　　“天龙是那家伙的坐骑罢了，他要是真出来的话，那就完蛋了，离开，现在立刻离开！不然的话就麻烦了！”少有的严肃，在灭苍生的语气之中表现的淋漓尽致，而自从把灭苍生放了出来，聂枫还是第一次听到灭苍生的语气居然如此惊恐。

　　“你是说……那天龙只是坐骑？”听到了灭苍生的话，聂枫也是一阵的震撼，这一条天龙一出来，周围已经完全被那霸道无双的气势所镇了，要是这天龙只是坐骑的话，那能够驯服这天龙的修者，到底去到了什么程度？

　　“修罗殿众听吾之命，灭阎魔宫。”就在这个时候，一道冰冷彻骨的声音，就从那天龙的头上传来，同时，天龙双角中间处，一道人影就傲立其上，随着那冰冷的话落下瞬间，那天龙就张开了那巨大的龙口，一道强烈的漆黑光芒，开始在天龙的口中凝聚。

　　‘轰！！’

　　只是一瞬间，一道十人抱粗的巨大漆黑光柱就从天龙的口中电射而出，直接朝前方轰击出去，那充满了毁灭气息的光芒一扫而下，只是眨眼之间，不单是阎魔宫，整个灵境，都在那一道光芒之下，分成了两半！

　　黑龙巨大的破坏力，顿时就震撼着在场所有人的心境，确实，在场之中，能够一击把整个灵境轰成两半的，并不在少数，不说天魔与鹰王，还有修罗殿的几人，聂枫的话也有能力做到，但要好像黑龙这样轻描淡写的话，却是难以办到了。

　　“他到底是谁？”看着那空中傲然站立在黑龙头上的人影，聂枫就喃喃再次问到，而聂枫脑海之中的灭苍生，则是给出了聂枫答案。

　　“他就是修罗殿的副殿主，只是不知道他为什么会出现在这里，该死！他应该一直都是处于沉眠之中，为什么现在会出现？”对于修罗殿副殿主的出现，灭苍生也是被打乱了阵脚，能感受到，灭苍生此时极为的震惊。

　　黑龙的攻击，就如同是信号一样，不单是刚才进攻阎魔宫的一众修罗殿强者，再次疯狂朝着前方的阎魔宫修者扑来，大量的修罗殿修者更是从那漆黑的黑洞之内涌出前来支援，漫天而来的修罗殿强者，很快就把阎魔宫完全压制，而阎魔宫的修者也是瞬间就节节败退，不断的被那汹涌而来的修罗殿强者逼退。

　　看着情况已经朝着无法预测的境地发展而去，聂枫一咬牙，就抓着灰奴飞速的后退，全力施展之下，无人能够挡住聂枫的身影，连灭十来个围拢而上的修罗殿修者之后，聂枫就杀回到了四女的身边。

　　“你就是聂枫？”尚未等聂枫带四女离开，一阵强烈的威压，就忽然笼罩在了聂枫几人的头上，抬头一看，一个身穿灰衣长衫的男子，就立在了几人的上方，用审视的眼神望着聂枫，而看见这个男子，聂枫身上的汗毛立刻就竖了起来。


第1056章 疑惑

　　“你就是聂枫？”冷漠的声音，如同是十月寒风一般瞬间把聂枫的动作冻住了，不单是聂枫，阎皇几女还有灰奴，听到了这并不大的声音之后，身体都如同是被灌上了铅块一般，变的异常的沉重。

　　冷汗飕飕而下，虽然闻其声，而聂枫也想要回头，但那种强大的压力却是让聂枫一动都无法动一下，至于灭苍生的声音更是已经完全收起，显然是已经沉落到了聂枫的灵魂最深处。

　　这也不怪灭苍生，要知道，实力强大到了一定的程度，是能够看着对方就察觉出对方灵魂的变化，而毫无疑问，上方这个人，就拥有着这样的能力，而清楚这点的灭苍生，则是绝对不可能冒险。

　　“怎么，作为后辈，难道连长辈的询问，都懒得回答么？这样的话，还真的让人有点失望啊，修为高绝，却是连基本的礼貌都不懂得，实在太让人伤心了。”见聂枫没有反应，这个男子的嘴角就露出了一丝似嘲似讽的微笑来。

　　“切！！”

　　听到了对方的话，聂枫就感到心中极为的恼怒，强行运起了元气，挣脱了那一片天地的封锁，下一刻，聂枫的右手之上就爆发出了一道光芒，玄冥紫随即出现在聂枫的手中，没有任何的犹豫，身形一转，下一刻，无数的漆黑球体就在这男子身周爆发而出。

　　“打开冥道的武技么，果然，不是常世之人所能够创出的武技。”看见周围那环绕的黑色球体，这个男子只是轻轻的踏出了一步，下一刻，这些张开的冥道就被强行关闭，面对这样程度的修者，即使是玄冥紫，也显得相当的无力，也只有黯魂寂与剩下的两剑，能够与这个程度的修者比拼了。

　　不过，玄冥紫并不是完全没有起到效果，虽然周围的冥道被封锁，但对方一动的时候，还是让聂枫抓到了机会窜了出来，彻底挣脱了那封锁之后，聂枫就手中就再度爆发出了一道亮光，下一刻，形态古朴的黯魂寂，就朝着前方的灰衣男子斩出了一剑。

　　“哼！”面对那直接伤害魂魄的剑气，那灰衣男子冷哼了一声之后，前方的空间就开始疯狂扭曲，聂枫的剑气尚未近身就被那扭曲的空间直接吞噬掉，而同时灰衣男子猛的一个踏前，下一刻，男子已经来到了聂枫的身前。

　　“虽然殿主三翻两次交代了，暂时不能动你，但老夫还是很想看看，你有多大的本事。”声音回荡之间，灰衣男子就已经朝着聂枫伸出了手来，看见灰衣男子的手朝自己的肩膀笼罩而下，聂枫立刻一反手就拿出了虎魄神刀，随即，虎魄神刀一转，就朝着灰衣男子的手斩上去！

　　“居然要修罗殿的副殿主大人来看望我，还真是让我受宠若惊啊，只是可惜我对你们修罗殿除了感到恶心之外还是感到恶心，所以就不劳你来看了！”一边说着同时，聂枫手中的长刀也一边朝着灰衣男子也就是修罗殿的副殿主手腕处斩去。

　　“哦？你居然知道我是修罗殿的副殿主？按情报来说，你应该对修罗殿是一知半解的才对，你为什么知道我是谁呢？”听到了聂枫叫出了自己的身份来，修罗殿的副殿主就有点惊讶，同时只见他手指轻点一下，虎魄神刀的去势就被一股奇异的力量直接荡开了。

　　“有这个威势用黑龙当坐骑，你的身份也就呼之欲出了吧，至于为什么你不是殿主，我想你的手臂怎么看，都还没有好像大树一样粗，你们殿主的那手我见过，这样答案就出来了吧。”心中微微一惊讶，聂枫就知道自己一时的不注意，差点就要暴露出了灭苍生来，连忙说完的同时，聂枫的身上气势开始疯狂提升，随后无数的刀气就化为了一片血幕，向修罗殿那副殿主直接笼罩而去。

　　“呵呵……看来果真有人和你通消息，而且还是颇为知道我们修罗殿内情之人，不过我也真的很好奇，你已经知道我的身份了，却是依然够胆对我出手？要知道，别说中原，就是整个大陆，知道老夫身份之后，还真没有谁还够胆出手的。”

　　“是吗？我也很好奇，你来到了阎魔宫，不和阎魔宫的人纠缠，却是来找我的麻烦。”手中虎魄神刀一刻不停，聂枫口上也没有闲下来，而面对聂枫的进攻，副殿主只是轻描淡写的应付着，不见他有什么举动，也不见他进攻。

　　“你说对了，我对你的兴趣，还真的是远在阎魔宫中人之上。”直言的点了点头，副殿主就说道：“虽然我之前一直处于闭关之中，但殿内的事情却是依然知道，想到你一个不见声明的小子居然这么额受到殿主的关注，实在让我十分莫名其妙啊，现在好不容易出关了，自然是要来看看，你是不是有三头六臂了。”

　　对方的话，让聂枫的心猛的一震，因为，眼前的修罗殿副殿主所表示出来的信息，是居然不知道修罗殿主为什么要这么关心聂枫的事情，这实在是难以想像的事情。

　　难道他并不知道即将要降临的事情？不由得的，聂枫的脑海之中居然升起了这么一个疑问来，要是真的这样的话，眼前这个修罗殿的副殿主存在就相当值得玩味了，只可惜如今的灭苍生已经潜进了聂枫的意识深处，所以什么都问不出来，不然的话，有灭苍生在，那应该多少知道对方的情况。

　　“这事情应该问你的殿主，而不是问我！既然你作为修罗殿的副殿主的话，怎么可能不知道你那个殿主为什么要盯着我？我看你是端着明白装糊涂才对吧！”冷冷的一笑，聂枫就用语言试探起了对方来，只见副殿主的眉头一皱之后，就变的木无表情，让聂枫一时间摸不透，他在想什么，但看来降临的事情，恐怕这副殿主就是知道，应该也是有限。


第1057章 逃脱

　　对方好像并不知道修罗殿主所筹谋的事情，这让聂枫极为的惊讶，但惊讶归惊讶，对于拉拢对方或者是说希望说出降临的事情，而让对方站在与自己同一阵线这事，聂枫却是想都没有想过，能够成为修罗殿的副殿主，聂枫并不认为，对方是一盏省油的灯。

　　听到了聂枫的话，对方也并不生气，面对着聂枫的猛攻，对方更显从容，想了一阵之后，修罗殿副殿主就道：“或许你说的没有错吧，但实际上，我还是很好奇，不过询问殿主，恐怕殿主并不会说出来，既然是这样，我不如把你抓住就好了。”

　　说完之后，副殿主的右手就朝着聂枫轻轻的握来，下一刻，周围的空间开始变化，漆黑的空间顺着副殿主的手掌握下的同时，也化为了巨大的手掌，直接朝着聂枫直接握下来，而面对这巨大的空间之手，聂枫却是半点不能动弹，只能够眼睁睁的看着巨手握下。

　　就在聂枫要被巨手握住的时候，一道极端凶戾的剑气，忽然冲破了那封锁的天地，直接朝着副殿主的手斩去，那寒冷的剑气之上，还环绕着阵阵七色的光芒，显得十分的诡异，也正因为是那光芒，才直接把周围的天地封锁之力冲破。

　　“咦？”

　　看着那冲击而来的剑气，副殿主的脸上，居然罕有的升起了一丝凝重，而事实上，这飚射而来的剑气，确实威力异常的巨大，甚至巨大到了，让他也感到一丝的寒意，没有任何的犹豫，副殿主就把原本要捉聂枫的手收回来，转而朝着那剑气轰击而去。

　　‘轰！！’

　　爆发而出的剑气，直接就化为了卷席四方的巨大力量，把周围的一切都吸进其中，那种爆发而形成的空间旋涡，是最具毁灭性的，甚至连光芒都能够吞噬掉，即使是聚元境界的修者，也难以抵抗这强大的力量。

　　‘刷！！’

　　就在这空间不断的塌陷并吸收一切的时候，一道赤红的刀光，却是猛的冲开了那弥漫的烟尘与碎石，直接朝着副殿主的脸上刺来，那蕴涵的力量巨大，毫无疑问只要被刺中的话，身体必然会被那鼓荡的元气所撑爆。

　　“真不错，一旦脱身了，就立刻进攻，可惜的是，你却是没有考虑到我们两人之间的差距。”摇了摇头，副殿主就一脸叹息的说到，同时手掌一拍，聂枫虎魄神刀的轨迹就被直接拍开了。

　　“是时候了，跟我走吧。”冷漠的声音落下同时，副殿主就朝着聂枫所在的那片虚空直接一握，下一刻，巨大的空间之手再度出现，丝毫没有被那塌陷的空间所影响到，面对那漫天笼罩而来的空间巨手，聂枫手中的虎魄神刀不断的爆发出了一道道的刀气，试图把巨手轰灭。

　　“嗯？？”

　　就在这个时候，副殿主却是忽然发出了一声疑惑之中略带惊讶的声音，下一刻，副殿主就窜到了聂枫的身前，气势爆发瞬间一抓住了聂枫的脖子，副殿主就把挣扎的聂枫提了起来并道：“原来如此，真是狡猾的小子……”

　　说完之后，副殿主的力量就忽然爆发，下一刻，被他抓在了手上的聂枫，就被强大的力量直接侵入，不到一秒的时间，光芒冲破了聂枫的身体之后，随后聂枫就轰然爆发了。

　　‘轰！！’

　　身体在那狂暴的力量之下爆碎，但预想之中，那血肉模糊的情景却是并没有出现，爆发了的聂枫，在空中化为了一片片浓郁的紫色火焰，那些凝缩而成的紫色火焰，即使是不用碰，也能够清楚的感受到其中所蕴涵的力量，要是被烧到的话，可以说，即使是聚元巅峰境界的修者，也别想能够安然无恙！

　　“身外化身……金蝉脱壳之计么？我就道，一个身外化身到底是怎么瞒过我的，原来是紫陇幻炎的原因，能够把异火用在这样的地方，那小子也算是相当不错了……只是……看来殿主还有什么有趣的事情在蒙骗着我啊？”回头看着已经杀的混乱不已的阎魔宫战场，副殿主就喃喃的说到。

　　————————————

　　“噗！！！”

　　一口鲜血喷出，万里之外的聂枫顿时就显得十分的颓然，一张脸也变的如同死人一般的苍白，而看见聂枫吐血，一边的霍凌就连忙扶住了聂枫道：“你没事吧？”

　　“没事……不过分身被那家伙灭了，那上面有我一部分的灵魂在，所以分身完蛋了我也要受点伤罢了。”听到了霍凌的询问，聂枫就摇了摇头。

　　原来，为了要确保安全，聂枫在阎魔宫万里之外的一处隐蔽之地，已经设下了一个单向的传送阵法，有聂枫的炼器技巧，与阎皇的构阵知识，想要完成这东西并不困难，而刚才，在霍凌出剑分散了副殿主的注意力的时候，聂枫就趁这短短的时间制作了化身，本体立刻与众女汇合之后发动了阵法离开，当然，这成功完全是建立在了修罗殿副殿主的大意之上的。

　　当然，也有人要说，要是真有这个东西的话，那早就使用这东西逃跑就可以了，但事实上，这东西一旦使用，其残留的气息很容易让人跟踪到，就好像是会在一路上留下浓重的气味一样，事实上，要是那时候用的话，阎魔宫的人百分百能够短时间之内追赶上众人，也只有好像刚才的阎魔宫那样杀的天昏地暗，到处充斥着异常气息的时候使用，才不会被人追踪到。

　　“只是想不到，修罗殿居然会在这个时间进攻，这未免计算的太准确了吧，我们来了，修罗殿就正好来进攻，这到底是怎么一回事？”一双眼睛盯住了聂枫，阎皇就对聂枫问到，从修罗殿进攻，再到了聂枫后来瞬间恢复原来的修为，这总总，要是阎皇再看不出什么来的话，那就实在太侮辱阎皇的智慧了。

　　“你猜的没有错，修罗殿的进攻，确实与我有关系，或许说是我一手造成的，因为那时候我们在地牢塔处出事了，所以我要想好怎样才能够让我们安全逃离。”说着，聂枫就把当初并没有灭杀灭苍生灵魂的事情，原原本本地告诉了众女，因为这已经不是再能够隐瞒的情况了。

　　听完了聂枫的话之后，众女都是感到极为的不可思议，难以想像，聂枫居然会把灭苍生的灵魂留了下来，良久的沉默之后，还是阎皇率先开声打断了这沉默的气氛，看着聂枫，阎皇就说道：“灵魂的事情，那是你的决定，本皇无权过问，本皇现在只想知道，接下来你想要怎么做？”


第1058章 万年前准备的后路

　　“灵魂的事情，本皇无权过问，也不会过问，那是你决定的事情，本皇现在只想知道，接下来应该要怎么做？”盯着聂枫，阎皇就对聂枫严肃的问到。

　　“修罗殿的进攻，打乱了一切步骤，只要有那个所谓的副殿主在，阎魔宫就绝对没有胜算，恐怕阎魔宫的溃退是必然的了，想要以阎魔宫抗衡修罗殿，还真的是太天真了么？真想不明白，一个灭苍生手上掌握的力量，实际上已经完全能够与阎魔宫抗衡了……”

　　虽然是被聂枫体内的灭苍生灵魂所欺骗而来的队伍，但那实力，却是与阎魔宫的相比也是丝毫不差，要是阎魔宫大阵还在的话，那点力量自然是不可能攻破阎魔宫，大阵一在，门派本身防御是按照数十上百倍的力量提升的，想想看，降临的时候，五方谷那些大阵能够抵御住幽界气息的侵袭，就能够明白到，护山大阵有多么重要了。

　　而失去了护山大阵的保护，这顿时就让阎魔宫的防御呈现几何级别的下降，本来，双方的力量已经是势均力敌了，到了后来那神秘的副殿主到来，想要阎魔宫能够创造奇迹，实在太强人所难了。

　　阎皇的话落下，众人都没有开声，虽然说，在阎魔宫的时候，阎皇已经是站了出来，与那些昔日的下属对峙，但对于阎魔宫的感情，阎皇能不能这样轻易割舍，还是未知，现在阎皇亲眼看着阎魔宫陷入到了那种情景之中，阎皇心中的复杂，又怎么可能是旁人能够明白呢？

　　“奇怪，真奇怪……”就在这个时候，灭苍生的声音再度从聂枫的脑海之中回荡，离开了阎魔宫的范围，或者说是那副殿主神识的笼罩范围之后，灭苍生的灵魂就再度浮了上来，一开声，就是无比的疑惑。

　　“你在说什么真奇怪？”被灭苍生那忽然而来的疑惑，聂枫也是一愣，而面对聂枫的询问，灭苍生的灵魂却是不断的在喃喃着，直到聂枫好几次催促之后，灭苍生的灵魂才回过了神来。

　　“我是奇怪，为什么修罗殿的副殿主，居然会出现在那里。”

　　“根据我所知道的，直到降临的一刻，修罗殿的副殿主实际上都一直处于闭关之中，就连殿主，也不会主动的骚扰这副殿主，在修罗殿中，最为神秘的家伙，应该就算是他了，要不是我当年曾经见过那黑龙，印象深刻的话，我也不知道是他来了。”灭苍生的话极为的严肃，副殿主一直处于闭关之中，这是灭苍生能够肯定的，而现在回到了这里才没有几天，却是已经出现了如此巨大的转折，阎魔宫恐怕即将要被除名，而修罗殿副殿主神奇出关，这都是原来时空之中，不存在的事情。

　　“不难想像，这应该就是时率干涉的结果吧，你召唤了你原来的部属进攻阎魔宫，这已经违背了原来的时率，要知道，这次进攻不成的话，阎魔宫势必报仇，有了阎魔宫这随时准备扑出来要咬修罗殿一大口的疯虎在一边，难说降临会不会被他们打乱，这时率就直接把这个一直闭关的副殿主摆了出来，直接让这个不安定的因素消灭掉。”

　　深深的吸了一口气，虽然没有证据，但聂枫几乎已经可以肯定，这是时率干涉的结果，要说时率干涉，其实也不是让副殿主直接从那闭关状态被扔过来，其实时率只要让副殿主在闭关时候忽然被尿憋醒过来这荒唐简单的一点小变动，结果就会变成是出关就知道了进攻阎魔殿消息然后率众支援而来，时率只是修改一些平常好像看起来不起眼的小事情，就能够把整个过往走向，完全改变了。

　　“该死！！”听到了是时率的干涉，灭苍生就不甘的怒喊了一声，对于时率，他们两人也是相当清楚，这如同标志着历史长河流向的道标一般的存在，是难以逆转的，想要彻底改变时率，其实就等于是在逆天！天道苍苍，天道茫茫，一切皆已注定，而注定历史走向的，就是时率这个道标，而想要违背改变，就如同是逆天一般的行为。

　　对于逆天，或许聂枫一开始并不在乎，作为天阶却是怎么可能惧怕逆天？但实际上，在阎魔宫遇到了的种种事情告诉着聂枫，想要逆天，现在的他还太嫩，因为时率会跟随着你的改变而变化调整，好像这次的修罗殿副殿主意外出关了，并率众攻击阎魔宫，就是最好的解释。

　　不单断绝了几人以后或许重新收复阎魔宫的打算，更是让聂枫差点就遭到了副殿主的毒手，而这，只是一点小小的改动罢了，要是时率进行巨大的改变的话，聂枫真难保证，自己能不能撑过去。

　　“很明显，现在的我们还太弱了，弱的惊人，本来以为，修为到了天阶的水准，应该能够在这一年前纵横四方，灭掉修罗殿这个最大的忧患阻挠降临，但现在看来我还是太天真了，就那个副殿主，已经足以把我们全部杀了，他全力出手的话，我甚至连打开‘门’放那些家伙出来的时间都不足……”

　　顿了顿，聂枫也没有和众女解释什么门和放谁出来，只是径自继续说道：“从现在开始，我要变强，最起码，要在那些家伙的手下能够自信的保住命才可以。”

　　“那要怎么做，才能够让你变强？你现在已经是天阶了，想要变强不是只能够通过时日的累积么？即使是你怎么努力，也是没有时间了啊……”一边的小狐狸，听到了聂枫的话之后，就拉长了小嘴苦恼的说到，正如同小狐狸说的一样，到了天阶境界，可不是说吃什么灵丹天宝，或者吸收什么异种灵气的，就能够快速突破的境界，天阶所需要的，就是时间的累积，无数年月的累积在身上，让自己的修为稳步提高。

　　“或许是吧，但时间只有不到一年，确实是不可能在这点时间里面变强了，还好我知道，有个地方埋着的东西，或许能够让我短时间里面变强……”

　　“什么东西？”见聂枫那样子，阎皇几女都是一脸的惊讶。

　　“是埋在了焚妖炼魔塔下方的另外一个天动仪，一个让九黎百族毁灭，天地变色的天动仪，也算是万年前就已经准备好的后路吧。”一双眼睛闪过了一道精光，聂枫就喃喃说到。


第1059章 回归故地

　　“你说什么？”一脸惊讶的望着聂枫，阎皇就对聂枫说道：“你说焚妖炼魔塔……对了，本皇当年也感受到了，那地下必然是存在这不简单的东西，但却是想不到……”

　　“天动仪不就是用来降临的那天动仪吗？怎么会……”听到了聂枫的话，一边的咏雪也是皱眉说到，她实在不明白，为什么聂枫会知道这么多的事情，更觉得，聂枫每次想到的事情，都是异常的匪夷所思。

　　“确实，妖塔之下的天动仪，确实与九浑天动仪是一样的，但它却并不是用来主持降临仪式的，而是积聚引导妖星降临力量的装置，主要的作用……不说了，天动仪万年前已经储积了相当强大的力量，只要拿到手的话，就能够大副的提升修为了。”

　　说到了一半的时候，聂枫就把那主要的作用隐瞒了过去，其实，并非聂枫不愿意说，而是这天动仪所作下的孽实在太大，九黎百族，可以说基本上就是灭在了这天动仪之上。

　　可以说，这个天动仪之内存着的力量，是九黎一族的鲜血堆积而起的，或许，当初在黯日的立场来看，这样并没有错，但如今的聂枫，对于这血腥无比的力量来源却是感到极为的抗拒，但要想要短时间内变强，却是不得不夺取这些鲜血堆积起来的力量。

　　聂枫虽然并没有说出来，但众女却是大致感受到了聂枫内心之中的挣扎，所以也并没有说话，一阵之后，聂枫才深深的吸了一口气道：“好了，也不需要太奇怪，妖塔也不是没有去过，何况率先把妖塔下的天动仪破坏了的话，也算是把一个可能出现变数的可能湮灭掉。”

　　聂枫的话，也算是暂时缓解了这，莫名的沉重气氛，修罗殿副殿主的出现，让众人都意识到了形势的严峻，也清楚地认识到了，时率的干扰，到底有多么的恐怖，终于，还是霍凌站了出来，道：“既然已经决定要去妖塔了，那我们就启程吧，时间紧迫，不能再浪费了……只是……你知道前往妖塔的路吗？”

　　不怪霍凌这么问，而实际上，那次落入妖塔之中，霍凌也是莫名其妙，现在聂枫说要去妖塔下层，怎么能够不让霍凌感到疑惑呢。

　　“其实焚妖炼魔塔的所在之地，是界与界的夹缝之处，说难找，不知道位置的话，就是终其一生也不可能找到，但要是知道了位置所在的话，那要找到却并不是难事，至于那位置，你和我都相当的清楚了。”

　　“是在神剑峰……”听到了聂枫的话，霍凌就喃喃说到，当年两人掉进妖塔的所在之地，就是那神剑峰的锁灵链处！

　　既然已经是知道了要去的地方，所以众人也没有耽搁，由于这里修为最高的就是聂枫，又聂枫赶路回东大陆，是最合适不过的了，所以，众女进入到了聂枫的小世界之内后，聂枫就直接化为了一道光芒，朝着东方冲去。

　　实际上，聂枫并不想把众人一起带走，但细想一层，要是时率再度发生干涉的话，那难保留下来的谁不会受到时率的影响，要是被俘虏等的话，那对聂枫绝对是巨大大制肘，所以，聂枫宁可带上了众人一起回东大陆，毕竟聂枫还是有自信，能够保护的了众女的，当然，这话不能对众女说出来，不然的话，她们恐怕第一个就要找聂枫较量。

　　天阶修为完全施展赶路，那种速度，简直就只能够用恐怖来形容，甚至光芒，都已经追赶不上了聂枫的速度，当聂枫来到了九连峡的时候，居然只是花了短短的小半天时间而已，而一般的修者，恐怕最少都要数个月，才能够到达！

　　看着那不断冲天而起的地底罡风，聂枫就感到一阵的感叹，想不到，到了中原大陆之后，居然又要回到了东大陆，虽然不能说是一片伤心之地，但对于东大陆，聂枫确实并没有什么美好的回忆可言，东大陆给与聂枫的，除了杀戮，就是杀戮，一直走来，都是以鲜血铺就出的道路。

　　压下内心那深沉的感叹，看着地底罡风过去，下一刻，聂枫的身上就股荡起了强大的护身元气，那已经化为了实质的浓稠元气直接把聂枫的身体完全包裹住，同时聂枫就直接迈步走进了九连峡的范围之内。

　　与第一次通过的时候完全不同，修为已经达到了天阶的聂枫，那些空间扭曲的阻力，根本就无法延滞聂枫的脚步，三百多米的天险之地，只是瞬间，就轻易穿过了，而穿过了九连峡，也代表着，聂枫已经重新踏足回到了东大陆。

　　身形电闪，没有一刻的逗留，聂枫越过了九连峡以后，就继续朝着神月灵境的方向飞掠而去，一段时间之后，在聂枫的全力赶路之下，终于，聂枫就回到了久违的神月灵境外围。

　　原本郁郁葱葱的树林，一片灵气荡漾的景象，全部都已经消失了，取而代之的，是一片的死寂与荒凉，化为了灰烬的草木铺在了大地之上，每当清风吹过，都会荡漾起一片漆黑的粉尘，由于是邪气所侵，所以在这些灰掩盖的大地，已经化为了寸草不生的死地，整片灵境，除了那地理位置之外，已经没有哪怕一寸地方，是聂枫已经之中的神月灵境了。

　　看着眼前这片景象，除了深深的感叹之外，聂枫也无改变之法，这就是魏天贤自己带来的结果，勾结修罗殿，原本以为能够一统东大陆，但结果货却是被全部当成了祭品，魏天贤赌了，但却是满盘皆输，而这，就是与虎谋皮的最后结局。

　　放慢了速度前进，神月灵境的凄惨景象，让聂枫的心中阵阵的痛楚，曾经聂枫有想过，让霍老与武英仲一起出聂枫的小世界然后回到这里来，毕竟虽然已经覆灭了，但这里还是曾经的天剑宗所在灵境，但再次看见这片凄惨的景象之后，聂枫就立刻否定了这个想法。

　　神剑峰，已经不足当年的四份之一高度了，当初聂枫离开前在这里的一战，不但把东皇世家的人杀了不少，还把这神剑峰削去了一片又一片，如今的神剑峰早已经不能称呼为峰了，最多只能够叫一个小山头，远远看见，就让人心痛不已，而当聂枫靠近的时候，一双眼睛却是陡然变的冰冷。

　　“你们是谁？在这里到底做什么？”


第1060章 又是东皇世家

　　“你们是谁？到底在这里做什么？”一双眼睛爆发出了愤怒的火焰，聂枫就怒声喝到，只见，原本已经要被移为平地的神剑峰处，居然不知道从什么时候起，就立起了八个怪异的高台，这些高台把神剑峰环绕了起来。

　　八道儿臂粗细的光芒，直接从这些高台之上射出，并在神剑峰的中心处凝聚，光芒的凝聚之下，空间不断的扭曲着，变化着，显然，这八个高台，是为了打开某些空间的间壁，而设施的阵台。

　　“你是谁？”聂枫的怒喝之声，让这些环绕在神剑峰周围的修者都是吃了一惊，立刻，四个凝灵境界的修者就立刻无比嚣张的他空来到了聂枫的身前，隐隐呈现包围的态势，其中一人发现自己完全看不透聂枫之后，也没有贸然出手，只是说道：“小鬼，这里不是你能够来的地方，赶紧滚蛋！”

　　“呵呵，这话应该是我说的才对吧，我在这里这么久的时间，却是从来没有看见过你们，现在我只是离开了一段时间之后回来，你们却是把这里占据了？你们才算是什么东西？”听到了对方的话，聂枫就一阵的冷笑。

　　“哦？你是说你本来就是在这里的？根据老夫所知，这里原本应该是天剑宗之地，你却是说你以前就在这里，难道你是天剑宗的人吗？”就在这个时候，一道充满了威严的声音就传来了，接着，一个身穿黑色长衫的老者，就快步从远处掠来，很快就站到了聂枫的前方。

　　只见这老者有着一张充满威严的脸，一股冲天的傲气，从他身上涌出，从老者荡漾着的气息看来，大概是在聚元七重天左右，也难怪对方会一脸的傲然，聚元七重天的境界，在大陆上尤其是东大陆之上，已经算是顶尖的强者了。

　　同样的，这老者也看不出聂枫的修为，这顿时就让老者有了一份的顾虑，盯着聂枫，老者就继续说道：“不过，即使是你以前是天剑宗的人也一样，如你所见，天剑宗已然覆灭，这里也不是你以前所知道的地方了，识相的就赶紧离开。”

　　“可笑……天剑宗是否覆灭了，和你们又是何干？就是天剑宗覆灭了，这里依然是天剑宗的旧遗址，哪里轮到你们来撒野，居然还要让我滚蛋？”冷冷一笑，聂枫也不客气，直接就对这老者说到，聂枫很想知道，这些家伙到底是来自哪里。

　　果然，听完了聂枫的话之后，那聚元境界的老者顿时就大怒，一张威严的脸瞬间被阴戾所替代，丝丝赤色的元气卷席着炙热，从老者的身上涌出，那老者一双眼睛充满杀意的望着聂枫同时，就道：“小鬼，老夫不知道你来自哪个家族，或者是有谁在后面罩着你，所以让你这么嚣张，但你千不该，万不该与我们东皇世家为敌！今天既然你是要刻意寻事的话，那老夫就让你去赶上那些先你走一步的天剑宗人好了！”

　　原来，这老者是以为，聂枫的态度，是建立在了有人撑腰的年少轻狂之上，而感受不到聂枫的修为，自然是聂枫有什么遮掩修为的宝物了，这样宝物虽然少，但也不见得是没有，好像以前聂枫所穿的金缕衣就是其中的一种了。

　　而聂枫听完了老者的话之后，则是直接眉头紧紧皱起，又是东皇世家，这个所谓的隐藏世家，这段时间却好像是很喜欢蹦达一般，东皇世家原来是怎样的，聂枫并不清楚，但看他们现在这个作态，实在是很难联系上‘隐藏’两个字。

　　当然，对于对方是东皇世家这事情，聂枫也并不在意，说实在，早在之前这里杀了东皇世家的家伙之后，聂枫就与这个所谓的东大陆的皇者世家完全敌对了，中原与东皇仲暝的一战，虽然东皇仲暝的命没有丢下来，但东皇仲暝没有三五年的恢复，绝对回复不了巅峰时候的程度，他对萧震的恨，自然也不会轻了，这样一来双方的憎恨就更是到了难以调和的境地了。

　　“怎么？听见是东皇世家之后，后悔了？”见聂枫一副思考的样子并没有开声，这老者就冷然一笑，“不过可惜，现在已经碗了，不过要是你愿意求饶，老夫也不是不讲道理的人，磕头道歉，然后滚蛋吧。”

　　“我问你，你们现在到底是在做什么，这八个阵台到底是在施行什么阵法？”完全没有理会老者那嚣张的话，聂枫想了一阵之后，就抬头对老者问到。

　　见聂枫非但没有半点道歉的意思，更是用质问的口气对自己问着，这老者顿时就怒火冲天，“好个不知死活的小鬼！！”一声怒喝，老者的右手已经包裹着一团火焰，直接朝着聂枫轰击而来。

　　所有人都认为，聂枫不可能在老者这火焰轰击之下生还，毕竟这老者是动了真怒，但事实上，那老者的拳头，甚至连聂枫的身周一米都不到的时候，就立刻受到了一股强大的惊人的气息反弹而出，在老者惊骇的眼神之中，他的火焰完全被灭，人也如同断线的风筝一样直接被震飞而出，看见这诡异的一幕，所有人都在瞬间呆楞住了。

　　“我的话，你们都没有听见么？这东西是做什么的？不要让我把你们一个个的抓出来问，明白了么？”扫了周围一眼，聂枫就冷哼了一声，对周围的人说到，此时他们的神色，已经变成了一片的惊恐，聚元七重天的老者居然轻易的被震飞了，那聂枫是什么程度的修为，而那老者更是一脸的震撼惊愕，显然是想不明白自己为什么被震飞掉！

　　看见所有人都呆住了，聂枫就深深的叹息了一声，右手伸出一吸，那被震飞的老者就再度被聂枫扯了回来，一把把老者的脖子锁住了之后，聂枫就冷声说道：“可以告诉我，这些是怎么回事了对吗？”


第1061章 错误

　　“可以告诉我，这些东西是怎么回事了吗？”冷漠的看着手中的老者，聂枫就用异常冰冷的声音问到，而被聂枫掐住了脖子，这老者立刻就呆住了。

　　轻易的把自己好像提破烂娃娃似的提起，就是聚元巅峰境界的修为，也不可能达到这样的程度，而聂枫却是轻易的能够做到这点，也就是表明，聂枫的修为，依然超越了聚元巅峰的境界，想到这里，这老者的心头顿时就一阵寒冷，看着聂枫，老者就道：“你……你到底是什么人，为什么要和我们东皇世家作对？”

　　“你问太多了，而且，东皇世家我还真的没有看在眼中，你们的人我貌似也杀了不少了，所以请你别废话了，说吧，你们这些阵台，到底是做什么用的？”冷冷的一笑，聂枫就死死的盯住了对方，而听到了聂枫的话，这老者猛的就浑身一颤，显然是被聂枫的话吓到了。

　　“看来你是不准备说了，那好，反正这里人多，我就不相信没有一个人不说。”见老者一直不说话，聂枫冷笑了一声之后，就要收紧右手，感受到了脖子处的力量陡然加强，老者吓了一跳同时立刻说道：“别！！我说，这里是家主大人亲自下令设下的，是之前打通了一个特殊空间用的阵台，好像听家主说，这神剑峰处藏了一个不得了的地方……我们只是看阵的而已啊！”

　　“你说什么？”内心猛的一沉，听到了老者的话，聂枫的心中暗暗叫糟糕，想不到，东皇世家居然发现了这焚妖炼魔塔的存在！想到了这里，聂枫的心顿时就如同火烧一样的着急。

　　“那你们这个通道开了多久，你们到底怎么了，说清楚！！”气势爆发，周围的天地瞬间就在聂枫的支配之下，而在这强大力量的压迫之下，那些环绕在周围的东皇世家修者，顿时就感到一股极为恐怖的力量把他们压到在地上，而在聂枫手中的那老者跟是惊恐，聂枫释放出来的力量，简直是他永世无法想像的强大，让他心惊胆战。

　　“在五天前，副……副家主已经带领了我们东皇世家的一批精英进入其中了，而接下来的五天，也陆续有三批精英进到其中，数量大概有四五百人左右……原定今天也是有一批精英要进入的……”

　　还没有等老者说完，远方一片红色的身影就急速的朝着这边靠近而来，还距离神剑峰大概千米的距离，这大量的红色身影就立刻停了下来，显然是感受到了聂枫身上爆发出的恐怖威压，而在队伍停下之后，一道红色的身影就急速的朝着这边窜来。

　　“你到底是谁，为什么要抓住我们东皇世家的人？”一道暗红的影子掠来，看见聂枫的手正掐在了老者的脖子上，那暗红色的身影就略带惊惧的问到，聂枫的修为，就如同海啸山崩一样，给了他无比强大的压力。

　　“东皇世家？”冷冷一笑，聂枫就随手甩开了那老者，实际上聂枫这修为，杀着聚元境界的简直就只能够叫做欺负弱小，如非必要，聂枫都不会下手，毕竟说实在，欺负他们，聂枫自己也绝对不光彩。

　　“我不管你们东皇世家是打着什么名头进入这里面，但我现在就告诉你们，要是你们这些家伙，包括你那后面那片家伙，不立刻滚蛋的话，我就把你们一个不剩的全灭了，你相信吗？”

　　聂枫的话，充满了杀戮气息，让那暗红衣衫之人脸色一阵的变化，这红衣东皇世家的修者，修为大概是在亚天阶中级的程度，而那队伍之中还有着六个亚天阶程度的修者，聂枫也感受到了，但听起来他们是强大，而实际上，聂枫要灭他们，还真的只是弹指之间的事情罢了。

　　“你想要我们离开，只怕你一个人还没有这个本事吧？”眼珠一转，这家伙就对聂枫说到，他还抱着一丝希望，毕竟聂枫的年龄才这么年轻，拥有这样强大的修为实在太不可思议了，所以他想要赌一下，聂枫是在虚张声势。

　　但这个想法，他维持了不到三秒，就立刻化为了一道赤色光芒转头离开，而千米之外的那些红衣大军也是立刻掉转了头，瞬间朝后飞速的撤退，当聂枫让周围天电开始变化的瞬间，这东皇世家的人终于明白到，聂枫并非什么亚天阶巅峰，也不是什么虚张声势，而是百分百的天阶修者，面对天阶，这样的阵容毫无疑问，只是送死而已，所以他们豪不犹豫的立刻就撤退了。

　　望着那东皇世家的精英瞬间就跑的没有了影子，聂枫就冷冷一笑，气势爆发，那八个立起的阵台瞬间就被轰灭了，下一刻，那光芒凝聚的扭曲之地就渐渐的开始恢复正常，一阵之后，那扭曲的空间通道，就彻底消失了。

　　“真的想不到，东皇世家的鼻子居然这么灵……对了，天剑宗覆灭了，灵境之间的灵气也已经消散，而失去了灵气的掩护，又失去了神剑峰的锁灵链，所以妖塔的怪异气息就开始透出来了，虽然很微弱，但要是有强者的话还是能够被察觉到的，而那我之前在这里杀了东皇世家的人，而那些东皇世家的强者来这里查谈的时候，应该也会发现妖塔的存在……该死！是我把他们引来的！”

　　想到了这里，聂枫就一阵的自责，而也唯有这样的想法，才能够证明为什么对方会出现在这里了，想到这里，聂枫也不敢有任何的耽搁，聂枫可是半点都没有忘记，妖塔之内还有着众多的九黎种族存在着，要是让那些家伙进去乱来的话，那剩下的那些九黎的苗子也不知道要遭受什么样的事情！

　　身上力量爆发，下一刻，聂枫的身体就宛如太阳一般发出了强烈的光芒，随后，聂枫拳头一握，就朝着前方的空间轰出了一拳来，东皇世家穿梭进入妖塔，由于人数相当多，所以必须要那些阵台，而聂枫要进入，却是远没有那么麻烦，力量爆发，也就能够把间壁轰开了，看着那一片扭曲的光芒不断的荡漾，聂枫就毫不犹豫的踏了进去。


第1062章 再回妖塔一层

　　七色的光芒，瞬间就把聂枫的双眼遮盖，而后，前进了一段路之后，聂枫就走出了七色光辉，再一次来到了那青石回廊之中。

　　一如第一次来到一般，这里依然是充满了阴冷的气息，厚重的青石所垒砌成的回廊，阴深冰冷，沿着那冰冷的回廊不断的前行之间，聂枫就发现了，这里面，不少形态怪异的妖邪毙命于此，周围的空气之中，充满了强烈的秽气。

　　“是这里了……”走了一段路之后，聂枫就忽然停住了脚步，下一刻，聂枫的拳头就猛的朝着下方轰出去，‘轰’的一声，空间再次被聂枫轰破，而聂枫也瞬间朝着那被轰破的空间裂缝跳了进去。

　　光芒一闪，聂枫就出了那空间的裂缝，灰沉沉的天，充满了压抑气息的感觉，既然熟悉又陌生的感觉，就让聂枫感到，自己好像又回到了过去的时候一样的怪异。

　　“什么人！！”就在这个时候，四道红色的影子冲天而起，瞬间就把聂枫包围住，强烈的敌意，从他们的身上爆发而出，“你是什么人？你怎么进来的？”

　　“呵呵，这个地方什么时候成了东皇世家的所有地了？”看见这些围绕上来的人，聂枫就露出了一丝微笑来，那赤红绣金的衣服，正是一直以来，聂枫所见的东皇世家弟子穿的衣服，而这四人身上的衣服明显是比之前所见的那些东皇世家的修者还要精致的多，不过看在了这四人居然都在聚元八重天境界的程度上，也就不难明白这些应该就是晶莹了。

　　“既然知我东皇世家，却是这样大言不惭？看来你是我们东皇世家的敌人了！”聂枫那带着嘲讽的话，让这几人瞬间就感受到了聂枫的敌意，只见那修为最高，达到了聚元巅峰境界的东皇世家修者话音落下瞬间，四人就毫不留情的各自出手，轰向聂枫。

　　在不明聂枫修为的情况下，这四人出手也是没有半点的保留，端的是极为的狠辣，看着四道力量朝着自己冲击而来，聂枫就冷笑了一声，幽蓝色的火焰如同洪水一般的忽然从聂枫的身上涌出，在那四人惊骇的眼神之中，幽蓝色的火焰就把四人瞬间吞噬。

　　摇曳的火焰只是持续了一阵就消散了，带着的，是那四人已经完结的生命一起消散，只见火焰散去的同时，那四人已经化为了一片的飞扬灰尘，四个聚元境界的修者，只是一个照面，就灰飞烟灭，而这在聂枫来看，只是眨了一下眼睛这么简单罢了。

　　四人别瞬间灭杀的同时，聂枫就感受到了，远处那环绕着漆黑城墙的黑堰城内，就爆发出了一道夹杂着震怒气息的凄凉，光芒冲天而起，接着一道夹杂着疯狂怒气的身影就从远方直接朝着聂枫扑来。

　　“喝！！”

　　没有任何的废话，一声怒喝，那冲来的红色身影，就直接朝着聂枫轰出一掌，灵气在其力量爆发的瞬间，就化为了一面铺天盖地的巨大掌印，朝着聂枫直接压下来。

　　“呵呵，还真够霸道的，看来这里已经是被你们占领统治了？”呵呵一笑，面对那铺天盖地而下的巨掌，聂枫右手一抬一送，随后，火焰就直接化为了一片火焰之云，把那散发着光辉的灵气手掌瞬间化掉。

　　见聂枫居然如此轻描淡写的就化解了自己的招式，那扑来的东皇世家修者心里就猛的一阵吃惊，但他却是并没有停下来，只见他在空中一转身的同时，手中就已经多了一把充满杀气的赤色长剑，身形一翻，无数的剑气就直接朝着聂枫刺击而来。

　　“咦？”

　　宛如暴雨梨花一般的剑气，甚至连聂枫身周一米的距离都无法靠近，就全数被抵消了，这亚天阶境界的东皇世家修者，在惊疑的咦了一声之后，就立刻加重了招式，但可惜的是，无论他怎么加强自己的招式，依然是无法攻破聂枫的身周一米之内，看见这情景，他的脸色顿时就变了，并连忙后退。

　　“你到底是什么人？”略微带着惊惧的看着聂枫，这东皇世家的强者就皱眉对聂枫问到，接连的招式，甚至连聂枫的身都近不了，这双方的差距可想而知，而他已经是亚天阶了，那聂枫的修为到底到了什么程度，也不难猜测出来。

　　“哦？怎么了，不继续了么？”看见对方那一脸惊讶的样子，聂枫就冷笑了一声，而这时候，从另外两个方向处，强大的气息也开始飞速的赶来，其中最强者的力量，居然也达到了亚天阶的程度！

　　“真想不到，这东皇世家的人才居然这么鼎盛，三个亚天阶，恐怕中原一些大门派也难以一时间凑起三个亚天阶的修者吧，而且还是经过凝练元气的家伙，真想不到啊……”

　　内心想着的同时，聂枫也不动声色，当这三个亚天阶的东皇世家修者把聂枫围起来之后，一个年龄显得较另外两人大了一点的东皇世家修者就站出来说道：“东皇斐，这到底是怎么回事，他是谁？你为什么还不把他灭掉不但，还发信叫我们来？”

　　“东皇秀，要是你有这个本事把他杀掉的话，我无任欢迎，不知道到底双方差距有多大的人，少在这里狗叫！”听到了对方的质问，刚才与聂枫交手的东皇斐就冷冷一笑，而听到了东皇斐的话，东皇秀的神色就猛的一凝，东皇斐的性格他很清楚，要是东皇斐真这么说的话，那就是代表聂枫真的是相当的厉害。

　　“一层就摆了三个亚天阶的修者么？是因为真的看中了认为这一层很有占领的价值呢？还是因为你们东皇世家真的多人到了这个程度呢？说说吧，你们现在到底打算要怎样？”冷漠的扫了三人一眼之后，聂枫就冷漠的问到，原本聂枫是想要赶紧追赶上东皇世家的一行人的，但看见了这些家伙居然把这里当成了占领地，聂枫就很想看看，这些家伙到底想要做什么，至于是怎么看出来的，从那在黑堰城中不断窜出的东皇世家修者的身影，就能够了解了。


第1063章 深意

　　“一个区区的局外人，居然妄想要管我们东皇世家之事？”听到了聂枫的话，最后那一个东皇世家的亚天阶修者就愤怒的大骂了一声之后，随即化为了一道残影朝聂枫的背后扑来。

　　甚至连头都没有回，聂枫的身上就猛的爆发出了极为恐怖的气息，感受到了聂枫身上气息的瞬间，东皇斐与东皇秀就感到一阵的骇然，不过，聂枫已经不会给他们机会了。

　　身上的火焰化为了一条幽蓝色的火焰之龙，下一刻，火焰之龙就朝着背后那亚天阶的东皇世家修者直接扑去，其燃烧所产生的热力，直接就把周围的空间烧的扭曲变化。

　　看见那凶暴无比的火焰之龙扑来，这东皇世家的修者立刻就吓了一跳，没有任何的犹豫，他就在空中一个转折，朝着上方直接扑去，极快的速度之下，让那片空间都产生了剧烈的颤抖，堪堪的闪过了那火焰之龙，尚未等他有半点喘息的时间，一股比之泰山还要霸道的气息，就从上方直接压下来了。

　　“死！”

　　简单的一字，就如同是宣判了他的死亡，聂枫手中的虎魄神刀一斩而出，下一刻，白虎的魂影就在那元气化为的血色之浪中，冲向了那东皇世家的修者，并一瞬间就把他的身体吞噬，只是一眨眼之间，东皇斐与东皇秀两人就发现，之前还活蹦乱跳的同伴，此刻已经这剩下那一双血淋淋的脚掌凌空落下，而他脚掌上的部分，已经完全被虎魄神刀所吸收了。

　　“吼！！你居然够胆杀了他？”看见同伴惨死，那东皇秀顿时就愤怒的大喝了起来，并要朝着聂枫冲去，而东皇斐则是立刻上前拉住了东皇秀道：“别冲动！还看不出来吗？他是天阶的修者！东皇珐被他秒杀了！”

　　“天阶又怎样了，我们两个亚天阶也……”他后面的话，已经说不出来了，修为与自己相约的东皇珐连两招都撑不过，自己即使是和东皇斐联手，也就是撑个三四招就是极限了，如此一来报仇自然是奢望了。

　　“还算不错，知道实力差距是什么程度，我现在问你们，你们到底想要在这妖塔之内做什么？”看见对方已经停下了无用的反抗，聂枫就点了点头问到，实际上，聂枫还真的懒得继续杀他们了，毕竟眼前的东皇世家修者们，最多也就是亚天阶的程度，杀他们，也只能够说是欺负弱小，所以聂枫刚才就一下出了全力，瞬间把那东皇珐击杀，也好震慑住对方。

　　“我们只是奉了副家主的命令，在这里镇守，统领这焚妖炼魔塔的第一层罢了，只要他们顺从我们东皇世家的管治的话，我们东皇世家绝对不会伤害这些妖塔的原居民。”

　　听到了聂枫的询问，那东皇斐就对聂枫说到，他弄不清楚，聂枫是不是与妖塔中的什么人有所交集，实际上，东皇世家来到了妖塔之后，实行的可是真正的血腥统治，不服则杀，死在这些‘驻军’手下的人已经相当多了。

　　“呵呵，你们东皇世家什么时候变成了喜欢打天下了？我问的，是你们为什么要派人占领这里，三个亚天阶程度的修者在这里，这里真有留守这么强大战力的必要么？”

　　听到了聂枫的话，东皇斐与东皇秀不说话了，而其他的东皇世家修者更是已经看出了聂枫的强大了，所以纷纷想要后退，但可惜的是，在聂枫所支配的天地之下，他们连逃跑的资格，都丧失了。

　　“看来你们是不打算说了对吧？那也好，反正我来的目的就是把你们轰出妖塔，只要你们全部给我滚蛋的话，那无论你们有什么阴谋那也无所谓了，因为人已经不在妖塔之内，你们想来也不可能做到什么了。”

　　听到了聂枫的话，所有的东皇世家修者都是一阵的惊骇，而东皇斐与东皇秀更是惊怒不已，正要反抗的时候，聂枫的双手就连连结印，下一刻，无数的金光剑气，就直接电射而出，剑气化为了一把把金色的光剑，瞬间就刺进了在场所有东皇世家修者的身体里。

　　“你……你好狠！！”看见聂枫的剑气瞬间就刺中了所有人，东皇秀的双眼顿时就冒出了愤怒的烈焰来，但很快他就发现不对了，那金色的光剑消失了，他也不觉得有什么痛楚，甚至好像连伤都没有伤到。

　　不单是他，其他的东皇世家弟子也是一样，他们都惊疑的发现，自己并没有损伤，但更恐怖的事情，此刻却是浮上了他们的心头，因为他们都已经发现，自己的元气，居然提不起来了，也就是说他们现在就是一比普通人强壮点的强人罢了。

　　“到底发生了什么事？到底怎么回事了？”看见自己完全无法提气，东皇斐就震撼的喃喃自语着，而这时候他才发现，自己无法提气，但却是能留在空中，而不单是他，其他人也是一样。

　　“为免你们滚蛋了之后又想回来，所以我给你们的气海下了一点限制罢了，把你们的元气彻底的封锁住，放心，大概过个三五年就能够自动解开了，而这之前，你们还是当个普通人罢。”

　　“吼！！你！！”听到自己的元气被封锁了，这些修者都急的要命，但可惜的是，拥有元气的时候他们不可能是聂枫的对手，更别说现在被封了元气了，直接一拳把上方的天空轰出了一个巨大的裂缝之后，下一刻，聂枫就把这些被封了元气的家伙全部扔进了其中，以如今聂枫的修为，想要自由进出妖塔，还是能够做到的。

　　直接把这些东皇世家的家伙全赶跑了之后，聂枫就发现，不远处的黑堰城开始有点骚乱了，显然，刚才聂枫的一战，是瞒不过那黑堰城的人的，而聂枫也懒得去管这样的事情，朝着那支天柱赶到的时候，聂枫就朝着下方再次轰出了一拳，下一刻，那通往二层的通道，就硬生生的被聂枫轰了出来。

　　“东皇世家，我今天就要看看你们到底想要闹什么！”想到这里，聂枫就直接跳进了空间通道之内。


第1064章 奴役

　　“东皇世家，我就要看看，你们到底想要做什么！”冷笑着的同时，聂枫就朝着下方轰出了沉重的一击，不怪聂枫感到奇怪，要是说，东皇世家是进来查探秘密的话，那根本就没有必要把妖塔的第一层变成了‘占领区’，东皇世家这仿佛攻城略地似的做法，让聂枫心中疑惑同时，也下了决心，把所有层中的东皇世家修者，全数好像刚才那些东皇世家的修者一般处置。

　　看着那已经被轰开的空间通道，聂枫就直接窜进其中，一层如今变成了什么状况，聂枫并没有去看的意思，毕竟虽然在一层之中，聂枫也认识了一些人，但都没有什么深交，最主要的是，在这一层之中，会勾起了聂枫对王辉的愧疚，如此长的时间了，聂枫依然没有寻找过王辉的亲人，这实在让聂枫感到无比的羞愧，并下定决心，只要事情一完结，就全力寻找王辉的亲人。

　　通过了那七色的光芒之后，聂枫就窜出了空间通道之外，刚出来，响雷轰鸣的声音，就彻底占据了聂枫的脑海，这里就是妖塔的第二层，雷泽之层。

　　灵识放开，很快，聂枫就感应到了远处有着修者的气息，而且人数还相当的不少，没有犹豫，聂枫就化为了一道光芒，朝着那感应到气息的方向冲去，刚站稳的看见眼前的情景，萧震就感到一股怒气直冲上头。

　　眼前的景象，实在不得不让聂枫感到愤怒，只见前方一片雷池的边缘处，几十个有着耀眼蓝色头发的帝狻族族人，正被押着朝雷池之内钻，他们的肩膀处，都用漆黑的铁链连上，无法反抗挣脱，只能够稍微用力罢了，而旁边不远，同样是十多个帝狻族人被窜起来的队伍，正从雷池之中走上来，他们的手上，都拿着一块块晶莹剔透的宝玉，这些宝玉，萧震认得，正是无比珍贵的封雷净玉。

　　“怎么才这么点收获？”巡视了一下这刚上来的帝狻族的队伍，看了看他们拿的封雷净玉数量之后，一个身穿暗红长衫的男子，就愤怒的说着同时，右手举起，一条火焰的元气鞭就不断的落在这些帝狻族族人的身上，可怜这些帝狻族族人修为被制而且被窜在了一起动不了，只能够悲惨的挨打，没有几下，这些帝狻族族人身上就被抽的皮开肉溅，阵阵烤肉的气味从他们伤口上冒出。

　　“听清楚了，你们只是我们东皇世家最下等的奴隶，不想挨揍，就给我采多一点宝石回来，等下一队上来之后你们给我再下去，要是再只有这么点收获的话，今晚就有你们受！！”

　　一边说着，这东皇世家的家伙就一边用鞭子抽着对方，这些帝狻族的人虽然是痛楚难忍，却是依然咬紧牙关忍受着鞭打，看见那些帝狻族族人那仇恨的目光，这东皇世家的修者就冷笑着说道：“怎么，还想反抗吗？可以啊，今晚你的家人就什么都不用吃了，不，不单是今晚，以后都不用吃了。”

　　听到对方用家人来要挟，这些帝狻族的人都是立刻泄气了，死他们不怕，但要是连累妻儿一起，那就实在太痛苦了，何况东皇世家刚来的时候就实施了大屠杀，如今帝狻族的族人少了最少一半，要是小孩都被杀掉的话，那就真的要灭族了。

　　“哈哈……看来你们还清楚自己的立场么？你们这些该死的野蛮人，你们就是一群奴隶苦力罢了，我们东皇世家的奴隶和苦力，乖乖的采多一点宝石上来，你们还有一顿饱饭吃，要是偷懒的话，我要你们泥巴都吃不上，想反抗的话，我就杀光你们村子的人来给你们警醒一下！”

　　远处看着这一幕，听着这个嚣张的东皇世家弟子的话，聂枫就感到浑身上下都冒出了强大的怒炎，东皇世家抓捕帝狻族的族人，强行奴役帝狻族的人进入雷泽之内采封雷净玉，这让聂枫感到无比的恶心，东皇世家的做法，已经完全脱离了一个门派应该做的事情了，修罗殿是邪，但人家却是打正的旗号，哪里好像东皇世家的家伙整天道貌岸然的，实际上却是做着这样的勾当！

　　就在聂枫忍不住要出手的时候，一队浑身爆发着闪电的帝狻族族人，却是如同旋风一般的朝着那些被窜起的帝狻族人冲去，看见这对如同暴风一般瞬间靠近而来的帝狻族人，那幻化出了火焰长鞭的东皇世家修者就眼神一冷，回头道：“通知大家，说那些家伙又来捣乱了，今天一定要他们来得去不得！”

　　“杀！！”

　　没有任何的花俏，在雷池边上监工的东皇世家修者，与那些忽然出现的帝狻族的人，就疯狂的在雷池边缘厮杀了起来，强大的雷光被引动的不断的轰击而下，面对那不断轰击下来的雷电，一众的东皇世家修者都是立刻后退省得被波及，而那些活蹦乱跳，没有被囚禁的帝狻族人则是步步紧逼。

　　看见这一幕的萧震，就并没有急切的下手了，看来，住在二层的帝狻族族人也有不少逃出了东皇世家的追杀，而化为了不断刺杀东皇世家修者的特别刺客队伍，现在两帮人算是面对面了，也算是能够杀个痛快了。

　　“把被串上的人全部解下来，快！！”反抗帝狻族的领头的声音，居然是女声，这更是让聂枫吃了一大惊，而这时候，雷池的边缘处厮杀也已经到了白热化的阶段，二十多个帝狻族的修者，与东皇世家的十多修者杀的难分难解，但虽然是这样，帝狻族那边的人脸色是显得极为的紧张，而东皇世家这边则是不断的等待着什么似的。

　　“对方援军来了，撤！”看见远方一片的红色身影赶来，那带头的女子就大声的喊到，正要离开，周围光芒爆发，顿时就把这些帝狻族的反抗军全部包围了进去，那刚才使用火焰鞭子的东皇世家修者就冷冷的说道：“我们是在这里等了你们好久了，今天你们来了就别想走了。”


第1065章 报复

　　“我们是在这里等你们好久了，既然今天你们来了，就别想走了！”只见那使火焰鞭子的东皇世家之人说完之后，他浑身上下就爆发出了强大的力量，下一刻，雷池的周围爆发出了十二道亮光之后，所有人都被困在了这片亮光之中，无法离开光芒所笼罩范围半步！

　　“既然是这样了，那我们说什么都要冲出去！！”见自己被困，这些偷袭而来的帝狻族族人，就疯狂的冲击着这些东皇世家的修者，那些刚被解救出来的帝狻族人也是立刻加入到了其中，疯狂的朝着前方的东皇世家修者攻去，只是刚一脱困，就有能力加入其中，也可以看出，帝狻族之人的实力到底有多恐怖，要是一般人族的修者的话，那恐怕一脱困而出，不是瘫软也无力进攻了。

　　‘轰轰轰’

　　飞扬的闪电不断的轰击着四周，爆发而出的电光，更是把周围都覆盖其中，强大的力量卷席而起的同时，在结界之内的双方就开始疯狂拼杀着，帝狻族的人知道，等东皇世家的修者赶到的时候，就是他们的末日，如今的他们是做着最后的一搏，毫无希望的一搏。

　　而东皇世家的修者则是相反，他们深知道，一旦自己的人到来，他们就能够稳操胜利，所以并没有和已经疯狂的帝狻族人接战，而是开始后退，一时间，都是帝狻族人取得了绝对的优势。

　　不过，这优势来的快却是去的更快，昙花一现，就是形容如此情景也不一定，当一道深红色的身影赶到的时候，帝狻族的优势立刻就化为了乌有，那爆发而出的气势，让下方那些激情的帝狻族人全部被冷却了下来。

　　“你们这些不知所谓的下等奴隶，居然够胆反抗？今天我就在这里把你们全部杀了，然后再去把你们所在的村庄的人都杀光，看看你们这些下等奴隶还够不够胆反抗！”亚天阶的气息疯狂的漫卷，只见这个在空中的东皇世家男子，年龄不过看起来就是二十七八而已，但说起话来却是异常的狠毒。

　　听到了对方的话，下方的帝狻族人顿时就露出了绝望的神色，他们很清楚，这个踏在虚空之上的家伙，说的都是实话，而实际上，东皇世家到了这里之后，所造成的杀孽已经多不胜数了，疯狂的杀戮，让彪悍的帝狻族人也被杀的心惊胆战。

　　“死吧！！”下方帝狻族人的惊惧表情，对于这东皇世家的修者来说，无疑就是最好的兴奋剂，看见对方那惊恐的表情，他就觉得特别的满足，一种凌驾在了一切之上的满足让他极为的高兴，随后，只见他手掌一推，下一刻，如同旋风一般卷席而去，夹杂着冰渣的旋风，就朝着那帮帝狻族的族人轰击而去，要是被卷上的话，毫无疑问，所有的人都会别那夹杂其中的冰渣冰碎切为碎片。

　　‘轰！！’

　　就在下方的帝狻族族人绝望的闭眼等死之时，一团指头大小的幽蓝色火焰，就忽的从外面电射进来，并撞到了那团如同旋风似的冷气之上，一声巨响爆发，那指头大的火焰，却是完胜那那卷席而起的寒冷气息，看见这一幕所有东皇世家的修者都愣了，尤其是那出手的亚天阶东皇世家修者，更是骇的连连后退。

　　“谁！！滚出来！！”怒喝一声同时，他忽然就感到了背后一阵强烈的气势压向了他自己，顿时，这亚天阶的东皇世家修者，就一动不能动弹，而下面的帝狻族族人更是早已经看呆了。

　　“之前在一层的时候，我把那些东皇世家的家伙全部扔出了妖塔，现在看来，我确实做错了，你们这样的家伙，应该要杀光才对，留你们多一刻，都是对生命的亵渎，还好，现在还不晚，你们这些在二层的家伙，就一个也别想走了。”

　　就在聂枫那冷漠的吓人的声音响起的同时，那东皇世家的修者却被感到浑身寒毛直竖，飞快的前窜了一段路之后，他立刻就回过了身来，但那凝聚着冰霜的一掌尚未轰出，一道金色的光芒，已经从聂枫的手中电射而出，刺进了这家伙的气海之中。

　　“嗯！！怎么回事？”气海被金色光芒一刺的瞬间，这亚天阶的东皇世家修者就立刻朝着地上跌落下去，而不单是在，在场的所有东皇世家之人，还有那已经赶到的十来个东皇世家的修者，都全数被金光电射而中，无法提气，而聂枫更是极为‘好心’的托了那从空中摔下的东皇世家修者一把，让他落地而没有摔死。

　　“他们的元气已经被我封住了，也就是说他们现在只是普通人罢了，你们有什么怨恨的话，就向他们发泄好了。”聂枫的话说出的时候，帝狻族的族人依然处于呆楞之中，他们无法想像，这强弱转变之间，就这么快，这么简单的完成了？而一边听到了聂枫的话的东皇世家修者们则是疯狂的想要尝试运起元气来，但结果却是可想而知，毫无疑问，天阶修者所施展的封神剑，绝对不是他们能够冲破的，脸色苍白的他们，运了一下气发现不对之后，就立刻吓的转头就要逃跑。

　　“吼！！为大家报仇的时候到了啊！！杀光这些家伙，杀光这些毁我家园的禽兽啊！！”终于，一声如同闷雷一般嘹亮的吼叫之声，爆发而出，而这一声怒吼，顿时就把整个帝狻族队伍的人都唤醒了，下一刻，所有的帝狻族人，就朝着那些东皇世家的修者疯狂冲去，首当其冲的，正是刚才在半空之中耀武扬威的亚天阶东皇世家修者，只见脸色灰白的他还没有说出什么，就已经被愤怒冲来的帝狻族族人当场分尸。

　　情景，除了血腥还是血腥，受到了非人奴役对待的帝狻族族人，现在拥有的报复的机会，怎么可能不全力冲杀，地上，很快就陷入到了一面倒的屠杀之中，这些帝狻族人把恨意完全发泄在这些被封印了元气的东皇世家修者身上，最开始那亚天阶的东皇世家修者，已经变成了一团肉泥了，当把这些东皇世家的修者一个不落，全部斩为肉泥之后，这些就是锁骨被锁链所穿，受尽了虐待依然是没有半点皱眉的硬汉，才哇哇的大哭起来。


第1066章 悲哀的九黎

　　看见这些硬汉都哭成了一片，聂枫并没有上前，也没有去询问，只是由的他们发泄而已，多少亲人被杀的，只能够孤独生存下去，而一些身强力壮的，则是被奴役着，以家人作为要挟，面对这些以家人的生命作为要挟的恶魔，他们只能够顺从，被百般的奴役工作，他们还不能死，因为一旦死了，没有利用价值的那些家人们也会步上他的后尘而去。

　　伤感的气氛持续了好久之后，才渐渐的平静下来，此时的聂枫，已经落地了，只见帝狻族那边的人好像商量了一下之后，接着，一个有着一头闪亮的紫蓝色秀发，皮肤雪白，有着姣好娇颜，而且身材火辣高窕的帝狻族少女，就朝着聂枫冲来。

　　“你好，我叫做灵颖，是雷神城的人，现在是我们雷族反抗军的一员，请问你是……”深深的吸了一口气之后，灵颖才用极为恭敬的语气对聂枫问到，这个身高并不在聂枫之下的高窕女郎，面对聂枫却是如同矮了好几节一样，实际上，见识过了聂枫那轻易制敌的手段之后，他们除了尊敬之外，还是只有尊敬这一情绪在。

　　“不用谢谢我，我以前曾经来过妖塔，和一些雷族人有所交流，所以才会帮你们的，对了，我想问一下雷鸣部落如今在哪里？”听到了灵颖的话，聂枫就摇了摇头问到。

　　“雷鸣部落吗？不知道呢，外围的小部落，恐怕很多都已经遭到了血屠了，不过要是英雄你要找他们的话，我们会尽力帮您打听的，说不定他们还没有遭到屠杀，只是被奴役拘禁罢了。”

　　“不，不必了。”听到了灵颖的话，聂枫就再次摇了摇头，雷鸣部落，说实在，聂枫在那里也受过不少的关照，本来还想看看如今的雷鸣部落变成如何了，但想不到，却是遭遇到了这样的情况。

　　其实不用他们去找，从灵颖那表情之上，聂枫就知道，恐怕雷鸣部落已经凶多吉少了，根本就没有去找的必要，而看见聂枫的神色淡然，看不出什么表情来，深深的吸了一口气，压制住了那激动而又害怕的心情之后，灵颖就说道：“不知道英雄能不能帮我们把这些可耻的侵略之人击退呢？”

　　“实际上我很好奇了，他们来了之后到底有多过分，是不是他们每到一层，都会这样？”灵颖的话，让正处在回忆之中的聂枫回过了神来，想了一下之后，聂枫就对灵颖问到。

　　“那些人简直就是禽兽！！”听到了聂枫的询问，灵颖俏颜顿时就气的双颊通红，“那些家伙来了之后，就开始拼命的杀戮我们的族人，从小部落开始一直杀到了大部落！后来，这些家伙，发现了我们雷泽之层特产的封雷净玉之后，更是不断的抓捕我们的族人为他们采封雷净玉！”

　　“这些人，通常都是把一个大部落甚至一个小城完全镇压之后，就让青壮的族人帮他们下雷泽雷池开采封雷净玉，要是一旦有所反抗，就是整个部落或者整个小城的人全部屠杀，他们手上，染满了我们雷族之人的鲜血，我们无论如何都不会放过他们的！！”

　　充满了悲愤的女声，诉说着东皇世家的人在这里所犯下的血案，确实，封雷净玉的宝贵，是不可替代的，要是哪个家族或者是门派掌握了来源，必然是让他们的势力大大的增加，所以东皇世家就用极端的血腥镇压，来把这雷泽之层的一切拽在了手心之中。

　　“英雄，请您帮我们把这些卑劣的侵略者打败吧，他们已经沾染了太多我们族人的鲜血了，只要您能够帮我们把这些可耻的家伙全部赶走的话，我们所有雷族之人都愿意为您效劳，永世效忠于您的。”

　　说完之后，一灵颖为首，在场的所有帝狻族族人都跪在了地上，他们眼中，全是泪光，显然是被奴役的无法承受了，看见他们的样子，聂枫的心神就剧烈的动荡起来。

　　说实在，聂枫对于九黎一族的人，都有着一种深深的愧疚，就是因为黯日的缘故，强盛一时的九黎一族，如今只能够躲在这妖塔之内繁衍生息，受到如此的欺凌，却是无法反击，而造成这一切的，都是黯日，也就是聂枫的前生。

　　前生犯下的罪行今生还，或许这话还真的有一定的道理也不一定，看着眼前的帝狻族人们，聂枫实在无法做到袖手旁观，虽然不是聂枫造成的这个结果，但那种愧疚的感觉，却是让聂枫无法挥去。

　　“考虑这么多做什么，这些九黎一族的族人，每个都是最好的战士，无论是男还是女，你和修罗殿开战，最缺乏的就是基层的力量，别少看一城一地的损失，那会影响着与你联手的所有门派宗门的心，一旦连续失利，再强大的联盟也会分崩析离，而这些人，就是最好的基层强者了。”

　　灭苍生的话，适时在聂枫的脑海之中回响，听到了灭苍生的话之后，聂枫的神色就猛的一沉道：“你别弄错了，我就是救他们也不是因为这个原因！”

　　“呵呵，那就是说，救了他们之后，又把他们扔着，然后等东皇世家的下一批人进来继续杀他们不成？别忘记了，东皇世家已经是知道了这个地方的存在，他们有办法搭建一个通往这里的道路的话，那就又办搭建另外的一条通道，只要东皇世家愿意的话，无数的东皇世家修者就会涌进这里，这是无法阻挠的事实，所以你真要救他们那就只有把他们全部带走了，如今你的小世界，怕是百个这个雷泽之层的面积都有了吧？分一点给他们又有什么所谓呢？”

　　灭苍生的话，让聂枫无言以对，正如同灭苍生说的一样，东皇世家已经知道了这里，放着帝狻族的人不管的话，那他们唯一的下场就是再度受到奴役，聂枫也不是拖拉的人，深深的吸了一口气之后，聂枫就认真的说道：“我明白了，我帮你们把所有东皇世家的人都杀干净。”


第1067章 反击

　　当聂枫进了小世界，把自己所见一切都告诉几女之后，几女也为东皇世家的残暴而由衷的感到了愤怒，并绝对赞成聂枫把帝狻族的人带进小世界之内，而实际上，聂枫刚才也向他们说过了利害，显然帝狻族的人也明白到，要是不走的话，东皇世家迟早还是会卷土从来的，那时候他们依然是难免被奴役的份，所以这些帝狻族人，尤其是那些之前被奴役的，都立刻答应了聂枫的要求。

　　而在聂枫再次出来之后，所有的帝狻族族人都傻住了，他们实在难以相信，聂枫带出来的女子居然也有着如此恐怖的修为，而灵颖看见了之后更是大受打击，修为之上，她是没有资格与阎皇几女比的了，但一向自豪的容貌却也完全比不上对方，这实在让灵颖有点自卑，而几女一出来之后，也是看见了高窕俏丽的灵颖，看聂枫的眼神之中，几女也带上了一些古怪的味道。

　　有了阎皇，霍凌，小狐狸还有咏雪四女的加入，更是让这些帝狻族人士气大增，很快，一场卷席整个雷泽之层的杀戮风暴，就开始疯狂的漫卷而起。

　　在灵颖一行的带路之下，无论是雷泽或者雷池边上的临时‘工场’，还是一些被控制的部落，城镇，都在聂枫与四女的雷霆手段之下解放出来，那些统治的东皇世家之人，根本就无法抵敌聂枫一行人强大的力量。

　　对于一些满手鲜血的东皇世家修者，聂枫也不客气，直接就把这些人的元气，以封神剑封锁住了，并交给了早已经不堪奴役的帝狻族的族人手中，让他们自己报仇，可怜这些家伙，落到了这些满腹怨恨的帝狻族族人手中之后，都是被他们愤怒的用手当场撕裂的，这些愤怒的帝狻族人仿佛是要发泄一切的愤怒怨恨一样，把这些家伙全部空手撕碎，场景极为的骇人，就是连修为高强的四女看见这情况都立刻转头，不敢再看下去。

　　而聂枫这一举动，也赢得了所有被解救出来的帝狻族族人的心，而在灵颖他们解说了目前的形势之后，所有帝狻族的人都立誓愿意跟随聂枫并进入聂枫的小世界之内，这都是省了聂枫不少的功夫，直接把他们送进了小世界之内后，聂枫一行人就在灵颖队伍的带路之下，直奔下一处的目标。

　　两天的疯狂扫荡，把在雷泽之层的东皇世家势力完全连根拔起，所有的东皇世家修者，不是死在了聂枫他们的手中，就是被愤怒的帝狻族族人撕碎，一个漏网的都没有，而聂枫的小世界之内，此刻帝狻族的族人也达到了三万多人的恐怖数字，还好，这些帝狻族人显得很听话，尚武的他们也没有在聂枫的小世界闹出什么来，聂枫的小世界也足够大，所以并不担心他们没有生存的空间。

　　而还有相当数量的帝狻族人，是不愿意离开这里的，在他们看来这里就是故土，他们绝对不能够离开，而面对这些死硬的分子，聂枫也不废话，不走就自己呆着，想要聂枫做那些什么敲昏也要带走对方的举动，是绝对不可能的，要死的人，总不能逼这他活，对于找死的人，聂枫从来不于同情。

　　在这段时间中，聂枫更是了解到了，其实，在这雷泽之层，也并非真的没有强者，只是那部分强者，在与东皇世家的主力厮杀失利之后，却是被迫轰开了支天柱逃进了第三层妖塔之中，也就是说，实际上，这些强者都是被逼走了，而得知这一点，聂枫心中的疑惑也解开了，毕竟人口基数虽然很少，一个强者都不出的话，却是明显不符合九黎这强悍种族的遗传，要是强者都是在失利之下被逼离开的话，那就能够解释了。

　　两天的时间，所有的事情已经完全解决，聂枫的强大，让灵颖一行人对聂枫佩服不已，而把灵颖他们都全部送到了小世界之内，让他们管理秩序，暂时在小世界之内建立居住之地之后，聂枫就带着四女，飞快的来到了支天柱。

　　“也不知道，下面的层数到底会是怎样的光景。”来到了支天柱，即将要前往三层的霍凌就有点忧虑的说到，这短短的两天，霍凌却是充分见识了东皇世家的残忍，帝狻族在东皇世家的统治压制之下，简直就连奴隶都不如，任意杀戮帝狻族的人，对那些东皇世家的人来说就好像是杀蚂蚁一样，下手毫无半点的犹豫，这实在让霍凌无比的愤怒！

　　“第三层，奇珍药材漫山遍野，第四层，翡翠碧沙这些宝物就别说了，谁都想要获得，还有第五层的赤炼火铜……哼哼！东皇世家这次是进了宝山，你说他会不会放弃这样占据一切，让东皇世家无限制膨胀的机会呢？”

　　聂枫的话，让霍凌的脸色猛的就一变，贪婪是最大的罪，而毫无疑问，妖塔之内万年时间所孕育出来的宝物，更是足够把所有人的贪婪都调动了起来，毫无疑问，东皇世家绝对会把这里的所有资源据为己有，而东皇世家却是不可能派出大量的修者来占领的，而少数人占领多数人所占据的地段的时候，最有效的办法，就是好像在这二层里面所做的事情一般，杀戮，无尽的杀戮，用鲜血，彻底巩固自己的控制！

　　“那些该死的东皇世家的人！！”

　　听到了聂枫的话，小狐狸更是气的俏脸发白，她是来自妖塔的，妖塔对小狐狸来说，就好像是老家一样的地方，而现在老家的人，被东皇世家这样的恶霸家族肆意欺凌杀戮着，这怎么能让小狐狸还能够保持平静呢，一张娇媚的俏脸气的通红，小狐狸就道：“你赶紧打开通道，我要下去杀光那些东皇世家的渣滓！”

　　其实不用小狐狸说，聂枫也打算这样做了，毕竟聂枫身上的武王纹，可是在第三层的时候巫工所给与的，可以说，第三层对于聂枫来说至关重要，在小狐狸话音落下的一刻，聂枫的拳头之上，就凝聚起了强大的光芒来，下一刻，聂枫就一拳朝着那下方的虚空轰出，接着，一片扭曲的空间通道就出现在了众人的面前，没有任何的犹豫，五人就立刻踏进了那空间之中。


第1068章 疯狂的掠夺

　　七色的光芒消散之后，来到了第三层的聂枫却是被眼前的景象吓了一跳。

　　原本一望无际看不见尽头似的绿色，此刻却是出现了变化，有相当一部分的地方已经翻起了泥土来，变成了一片凌乱，上面的药材等的，都被搜刮一空，显然是被带走了，而那些尚未比连根拔起的绿色区域边缘，则是隐隐可见一些黑烟之柱升起，没有任何的犹豫，聂枫五人就化为了光芒，朝着那地区直接杀去！

　　肉眼可见地平线尽头的距离，在聂枫五人的速度下，却是只是一眨眼这么点时间就赶到的距离了，一瞬之间，聂枫就来到了那黑烟升起之地，一看之下，就明白到，到底是发生了什么事了。

　　一头绿色头发，如同是山涧野人的神农族族人，正在与那些身穿红衣的东皇世家之人厮杀成了一团，在战斗力上，东皇世家的人显然是占据着绝对的优势，但神农一族的人却是半点不见退让，虽然整体的实力，与东皇世家的修者相比，是相差很多，但层出不穷的用毒技巧与能力，让对方也不能乘胜追击，只能够被迫坚持。

　　而这时候，聂枫也明白到了东皇世家把所有层数的强者都逼走的缘故了，失去了中心的强者引导，塔内的九黎部族，就处于群龙无首的状态之中，东皇世家只需要让亚天阶程度的修者来坐镇，就能够稳稳的控制了这一片的区域，而被逼走的强者，到了下一刻，与下一层的强者有没有什么碰撞先不说，缺乏配合与默契的双方只会相互扯后腿罢了，谁也不服谁之下，只能够再次败退，这样下来，每层的强者都被逼迫到了下一层妖塔，都有着相当的损失，而不断后退之下，东皇世家的人就找准了机会，一击灭杀对方精锐力量。

　　而这些区域，自然就是实行血腥的统治了，好像封雷净玉这样能够不断出产，类似开矿似的地方，就不断的奴役帝狻族的族人，让他们下雷泽雷池这些危险的地方采集，而好像第三层这样的药材之地，则是疯狂的搜刮，不管珍贵不珍贵的药材全部连根拔起带回去，要知道药材可是要经过无数年月才能够成型的，要驻守这么久明显不现实，所以一毫无疑问，东皇世家在这一层的方略，就是把一切能够刮走的全刮走，也难怪会出现这样泥翻地揭的情景了。

　　作为一个炼丹师，虽然只能够说是半吊子罢了，但对于东皇世家这样杀鸡取卵的做法，实在是难以接受，而实际上，东皇世家进入这里面的唯一目的就是掠夺，掠夺一切壮大自己，就聂枫在第二层所缴获的所有开出来的封雷净玉，就已经有数万块了，这样的数量，简直就是耸人听闻，也不知道要死多少帝狻族的人才能够挖出这数万之数！

　　看着那些如同蝗虫一样的东皇世家之人，聂枫的怒火就更是蓬勃而起，瞬间的怒炎冲起，化为了幽蓝色的火焰环绕在了聂枫的身周，没有任何的犹豫，聂枫就朝着前方的东皇世家修者猛的拍出了一掌，下一刻，疯狂燃烧的怒炎，就轰在了地上。

　　‘轰！！’

　　巨响爆发，幽蓝色的火焰瞬间就把那些正在抢挖着一切能看见药材的东皇世家修者瞬间灭杀，而火焰虽然把他们烧毁，但却是并没有伤到周围的林木，这样妙到巅毫的控制能力，让所有战场上的人都傻住了。

　　聂枫出手的同时，四女也动手了，无论是漆黑的无天黑炎，还是凶戾无比的缟煌剑气，或者是清澈碧绿的碧水，又或是七色光芒闪动的惊邪剑气，都是收买东皇世家修者命的最强杀器，只是一瞬之间，十多东皇世家的修者，就集体倒在了这战场之上。

　　“这些恶心的家伙，真是如同蝗虫过境一样，这么多千万年培养起来的药材，居然变成了这样！！”虽然是把这帮家伙全部杀了，但聂枫依然感到无比的心痛，很多的药材，在这样的扫荡之下，已经是断种绝后了，这些都是可遇不可求的东西，但都被东皇世家的修者全部毁灭掉！

　　“这些渣滓，无论他们进来多少的人，我都要他们一个走不出去！！”咬牙切齿的看着眼前的景象，聂枫就用阴冷狠毒的声音说到，东皇世家的做法，已经彻底让聂枫内心疯狂的杀意无法压制了。

　　“你们是谁呢”踏空而上，一个神农一族的族人就用疑惑的眼神望着聂枫一行，他的眼神之中有着警惕与惊惧，警惕的是因为聂枫几人明显就是人类，与东皇世家的修者都是一样的，而惊惧的则是几人的修为实力，毫无疑问，要是聂枫几人愿意的话，他们根本就毫无抵抗的办法就要被灭绝！！

　　“放心吧，我们不是来这里和你们为敌的，相反我是来帮你们，这些家伙，是我们的敌人！”指着那些炭化了的东皇世家族人，聂枫就用阴沉的声音说到。

　　听到了聂枫的话，这神农一族的族人顿时就喜开颜笑，只要不是东皇世家的人，对他来说已经足够了，当然他也不会相信聂枫，掠夺他们，残杀他们的就是人类，如今聂枫虽然说自己是东皇世家的敌人，但谁知道聂枫回不会也是打真奴役神农一族的注意呢？

　　而这个时候，灵颖他们终于发挥了他们重要的地方，虽然不属同一族，但同样是九黎大族的神农一族之人，自然是知道帝狻一族了，虽然帝狻族如今喜欢称呼自己为雷族，听完了灵颖的话之后，这些神农一族的族人基本没有任何犹豫，就答应了跟随聂枫离开，并愿意主动的带路，清剿这一层如同毒瘤一般的东皇世家所有的修者！

　　看见神农一族的人终于都放下了戒心了，聂枫也松了一口气，聂枫最怕的就是他们不愿意合作，这样浪费的时间将会很多，没有熟悉的他们带路，想要轻松清剿所有东皇世家的修者还是有相当难度的，而现在这个难题解决了，想到这里，聂枫就对灵颖投去了感激的目光。


第1069章 收起第三层

　　有了神农一族的帮助，聂枫很容易就找到了正在这层的东皇世家之人，这一层大地是神农一族栖息了万年之地，对于这里的熟悉程度，他们承认第二的话，就无人能够承认第一，而对于这里的热爱就更是如此了。

　　东皇世家的肆意掠夺破坏，也彻底的激怒了神农一族的人，所有神农一族的人都无法容忍东皇世家的掠夺毁灭，所以自东皇世家进入这地以来，双方的战斗就一直没有停止过，神农一族固然是付出了惨绝的代价，东皇世家也不好过，毕竟神农一族玩毒的本事，丝毫不比南方大陆的修者差上半点，或者应该说是犹有过之！

　　一边跟着这些神农族人的脚步，把盘踞在这里的东皇世家修者尽数斩杀的同时，聂枫也看见了这些家伙所造成的破坏到底有多么的深远，能够拿做就挖走，拿不走的索性烧掉，这样的做法，简直就是人神公愤，多少药材灵树，聚万年灵气方才生成，但却是被这些家伙彻底的挖掉烧掉！

　　面对这些家伙，聂枫是丝毫没有半点留情的意思，强大的气势不断爆发而出，每次出手，都是把眼前这些家伙尽数斩杀当场，没有一个遗漏，而由于是把神农一族的强者都逼迫的离开了这一层的缘故，留守这里的最强程度修者也只是亚天阶初级程度的家伙罢了，虽然在这里，他的修为是冠绝四方了，但聂枫一行的到来，却是让他显得那么的无力，只是一招之间，就被聂枫灭杀当场！

　　————————————

　　“我们已经考虑过你的建议了，而我们神农一族的人最后决议是，我们都不离开，要在这里！”灭光了这一层东皇世家修者，已经是一天多之后的事情了，由于这些东皇世家的修者还没有把这第三层的全境纳入控制之中，所以也较二层的时候相对集中多了，让聂枫能够快捷的把这些家伙全数杀掉，加上纷纷而来的神农族人协助，清剿这第三层，比清剿第二层还要简单。

　　“可是你们要是不走的话，东皇世家早晚会在回来，到那个时候，所有的神农族族人都不能幸免了，我不可能呆在这里的，我要抓紧时间到第四层去灭掉这些东皇世家的蝗虫！”听到了对方的话，聂枫有点着急，就看在那武王纹的份上，聂枫也不能眼睁睁的看着神农一族的修者去死。

　　“你说的话我们也明白，但问题是故土难离啊，这里一切都是我们的家，而且，我们离开了，这里的药材要怎么办？我们神农一族，不能离开药材，而药材也离不开我们神农一族，要是我们离开了，那这里的东西就将要被东皇世家所毁灭了。”通过聂枫的口，神农一族的人也知道了奴役杀戮他们的人，是东皇世家的人了。

　　“这里所凝聚的是我们神农一族世代在这里所种下的宝物，要是离开这里，神农一族也不再是神农一族了，虽然知道，在这里等下去是只有死路一条，但与其是放弃了祖先的赐予而苟且偷活下去，倒不如陪伴着这祖先的赐予，埋骨于此！”

　　看见这些神农一族的族人都非常认可的点头，聂枫这次是真的头痛了，劝说，显然是没有用了，要他们和药材分开，那根本就是不可能的事情，除非把这片无边无尽的密林也带走，才能让他们一同离开了。

　　想到带走了这一片密林，聂枫的心就猛的一动，是啊！之前聂枫就曾经把五方谷与蜀门都装进了小世界里面了，为什么就不能把整个第三层装进去？虽然说，五方谷与蜀门他们的根据地，与这第三层根本就不可同日而语，但要是聂枫愿意的话应该还是能够装的下来的！

　　念头一起，聂枫就忍不住想起了这可能性来了，要是能够把这里装进小世界的话，那聂枫的小世界之内就会多了一处稳定的药材供应之地，而大量的药材所夹杂的浓郁灵气，也能够让聂枫小世界的灵气变的更加的浓郁，让聂枫的修为有所前进！

　　“要是说我能够把这第三层完全装进我的小世界之内的话，那你们是不能能够重新考虑一下呢？”想了一阵之后，聂枫还是绝对试探性的问到，聂枫不会拐弯抹角，直接就进了正题，而听完了聂枫的话之后，所有神农一族的代表之人都傻了。

　　简单的解释了一下之后，聂枫就让他们进了自己的小世界之内看了看，其实聂枫心中也有些忐忑，因为他害怕这些神农一族的人以为，聂枫也是为了和东皇世家的人一样来抢夺他们药材的，要是真的发展成这样的话，那双方就不会有说下去的可能了，结局就是神农一族很可能被不久之后卷席而来的东皇世家修者灭绝。

　　但出乎意料之外的，所有的神农一族之代表，在看完了聂枫的小世界之后，都立刻赞成了聂枫的提议，而看见这些神农一族之人那热切的样子，聂枫也顿时明白到了是怎么回事了。

　　聂枫虽然也是要拿走这里的药材，但却是整层的移植似的，而东皇世家，根本就是断根绝种的掠夺，两者之间，是完全不同的理念，而且东皇世家实施血腥屠杀，更是让神农一族的人反感了，而聂枫却是帮了神农一族报仇了，这样一分，愿意给谁不就一清二楚了么？

　　当然，最主要的是，明白知道了这第三层已经不可能守住了，那最大限度保留这些药材的方法，就是放到了聂枫的小世界之内，除此之外别无他法了，要是有办法的话，神农一族的族人也不希望这样做，但现在已经没有他们选择的余地了，所以他们也只能够选择最好的一个方法了。

　　得到了神农一族的族人许可，聂枫顿时就惊喜莫名，让所有的神农一族族人都进入到了小世界之内后，聂枫就开始施展那天阶的无上力量，强大的力量，就犹如是海啸一样，开始向着第三层的所有区域扩散而出，而一边感受到聂枫气势与力量释放的四女，也是感到心惊胆战，亚天阶与天阶，只是一字之差，但双方所展现出来的力量差距，却是不可同日而语。

　　就在聂枫的气息扩散到了这一片大地任何的一个角落之后，一股奇异的气息，忽然就轰破了那支天柱所在的空间，感受到了异常变化，聂枫不敢有任何的犹豫，“收！！”一声怒喝，这片大地的所有绿色，就在刹那之间消失，剩下的只是一个深深的，下方明显是刻满了符文的岩石底坑，而在聂枫收了整个第三层的一刻，一股恐怖的气息，就从支天柱那边爆发而出！


第1070章 东皇戚烈

　　强大的气息，从支天柱的方向猛然爆发而出，而聂枫也是立刻吞下了一枚丹药，压制下了那有点昏眩的感觉，毕竟瞬间把这么巨大的一片地方收进了小世界之内，即使是有着强大的武王纹作为支撑，依然难以承受。

　　同样的，阎皇四女也清晰的感受到了，那完全不在聂枫之下的强大气息，聂枫的气势与对方的气势在空中碰撞的瞬间，天上厚重的乌云就直接被这两股气势分别拉扯着。

　　“你到底是谁？其他东皇世家的人呢？”只是一瞬间，一道人影已经立在了聂枫前方百米外处，只见这个掠来的男子，年龄大概是在四、五十岁之间，一头长发随意披散，迎风飘荡着，血红色的长袍之上，由金丝仔细的刺绣着繁杂而精美的花纹，如同冰霜一般冷冽的眼神，直接落在了聂枫一行人身上。

　　显然是感受到了，聂枫强大的气息，并不亚于自己，所以他并没有随便出手，而是盯着聂枫询问，但那环绕在他手上的黑色冰晶，却是表示，他已经随时准备好要出手了。

　　“哦，你说那些东皇世家的傻子啊，不好意思，我全杀了。”呵呵一笑，聂枫就直接说到，话音刚落，前方一片漆黑的冰晶，就直接化为了卷席大地的风暴，向聂枫卷席而来！

　　“黑灭！！”

　　漆黑的冰霜，带着的是一种毁灭一切的暴虐，连空气，都让这些漆黑的冰霜瞬间腐蚀的扭曲变化，感受到了那恐怖的气息，阎皇四女没有任何的犹豫就立刻后退，因为眼前的战斗，不是她们能够插手其中的。

　　“喝！！”

　　右手一转，虎魄神刀随即出现，下一刻，手中虎魄神刀一挥，漫天而去的幽蓝色火焰，就直接和那漆黑的冰霜撞在了一起，火焰与冰霜这两种截然不同的元素撞在了一起，瞬间就爆发出了惊人的波动。

　　‘轰！！’

　　巨响爆发同时，周围的空间也开始疯狂的颤抖着，两者轰击在一起所产生的力量，直接把周围一片虚空震成了片片破碎，同时漆黑的光芒爆发，湮灭一切的恐怖吸力就向着周围漫卷而去。

　　“异火？”看见聂枫扫出的那一片冥华幽炎，对方的神色瞬间变的凝重，而聂枫的神色也是猛的一沉，那漆黑的冰霜，居然与，冥华幽炎结实的拼了个旗鼓相当，在双方的修为相当之下，那就只有一个可能，那就是对方的冰霜，也是异种灵气所化。

　　“你也不差吧，你的异霜。”冷冷一笑，聂枫就说到，虽然对方也异种灵气所化的冰霜，但聂枫却并不认为，对方能够压过自己，别忘记了，聂枫身上可是拥有着三种的异火，这可不是对方能够媲美的！

　　“哼！！”

　　听到了聂枫的话，这东皇世家的修者就立刻双目爆发出一道神光，双手连续结印之下，漆黑的冰霜就开始疯狂卷席而起，而他的双眼则是死死的盯着聂枫道：“你到底是谁，东皇世家敌人之中，我并不知道有你这样一号人，报上名来！”

　　“看来没有人教过你，在问他人名字的时候，你最好就是先把你自己的名字报上！”幽蓝色的火焰疯狂的扩张着，并不断的从聂枫的身上卷向了虎魄神刀，那虎魄神刀之上的赤红光辉，在聂枫强大的引导之下，更是显得明亮，血色的光芒映照之下，聂枫看起来显得异常的狰狞恐怖。

　　“小鬼，那你就听清楚了，我叫做东皇戚烈！”怒喝一声，冰霜开始疯狂的凝聚，下一刻，冰霜从东皇戚烈的手中电射而出之后，就铺天盖地的向着聂枫笼罩下来，整片的天地，都在这一瞬间陷入到了漆黑之中。

　　“黑狱！！”

　　冰霜如同暴雨一样的落下，每一片冰霜，聂枫都能够感受到一种强烈的腐蚀之力，沾染上的话，修为不足的修者恐怕要当场被化掉，感受到这暴虐无比的力量，聂枫手中的虎魄神刀就不断的转动，一片片的火焰之轮从神刀之中电射而出，把这些漫天落下的黑色冰霜全部溶解掉。

　　“麒麟灭！！”

　　一直挨打，自然不是聂枫的性格了，一边化解着那漫天而来的黑色冰霜同时，聂枫的左手开始凝聚起了三色的异火，紫色，黑红色，幽蓝色，三色的火焰在聂枫左手之上卷席，化为了麒麟的形态同时，聂枫的左手就猛的朝着东皇戚烈直接轰出。

　　‘吼！！’

　　暴怒的吼声震动天际，麒麟灭所化的火焰麒麟直接就朝着东皇戚烈轰击而去，感受到了麒麟灭之上所蕴涵的恐怖力量，东皇戚烈脸色一变，随即就化为了一道光芒窜向了天际，而尚未等他站定，聂枫的身影已经出现在了他的前方，那虎魄神刀更是直接朝着他斩落下来！

　　“你怎么可能这么快摆脱黑狱？”虽然惊讶，但东皇戚烈却是丝毫没有半点乱，一把漆黑的冰霜长剑出现在了东皇戚烈的手中的瞬间，东皇戚烈的长剑就与聂枫的虎魄神刀硬撞到了一起，‘啪啦’一声，冰剑破碎，但东皇戚烈却是趁着这个瞬间脱身而出。

　　“要破你的所谓黑狱，又有什么困难的？”冷笑了一声，聂枫手中的虎魄神刀就连连挥动，一道道的火焰刀气化为了猛虎形态直接扑向了东皇戚烈，那种恐怖的气势，当真如同是白虎出现一般。

　　“哼！看来你这小鬼也有点本事，既然是这样，我也不做保留了，就让你看看，和东皇世家作对，有什么下场！天霜灭域！！”

　　伴随着东皇戚烈的话落下的同时，一股强大的力量，就直接从东皇戚烈的身上爆发而出，并呈现圆形疯狂扩散，一瞬之间，聂枫就感到自己好像踏进了一个别的世界一般，寒冷的气息瞬间就把聂枫包裹住，点点黑雪飘荡而下，让周围更显得诡异莫名，只是短短一瞬，聂枫就被扯进了领域之中。

　　“好了，是时候告诉我你叫什么名字了吧，不然我怕你再也没有机会了。”飘荡在聂枫前方的东皇戚烈，浑身上下都环绕着如同灵蛇一般转动的并冷气息，看着聂枫，东皇戚烈就冷然说到。

　　“我叫聂枫，想来，你们东皇世家对我也早有耳闻了吧？”收起了手中的虎魄神刀之后，聂枫就呵呵一笑，说到，而听到了聂枫的名字瞬间，东皇戚烈的神色就立刻一变。


第1071章 激战

　　“我叫聂枫。”

　　聂枫的话一出口，东皇戚烈的神色就猛的一变，瞬间，他的脸色阴沉的吓人，死死的盯着聂枫，东皇戚烈就道：“原来是你！这就难怪了！你居然是天阶的修者，看来那些负责情报的家伙全部都可以就地处死！”

　　“呵呵，处死不处死的，还是等你有命离开这里才说吧，不过在我看来，你今天是别想要从这一层离开了，因为要是你提早把我行踪泄露的话，我会很头痛的。”冷冷一笑，聂枫的身上就爆发出了强大的气势来，一边抵挡那领域的侵袭，聂枫的左手也光芒一闪，瞬间，玄冥紫就被聂枫祭出。

　　“小鬼，看来我还是要好好教一下你，什么叫做谦虚！”听到了聂枫的话，东皇戚烈顿时就气的一阵的气闷，如今的聂枫，已经身在他的领域之中，却是依然出言不逊，如此嚣张，这怎么能不让一向都受惯了别人恭敬对待的东皇戚烈不生气？

　　“死吧！！”

　　双手一合，周围顿时就卷席起了强大的龙卷风，十数道卷着漆黑冰雪的龙卷风朝着聂枫疯狂靠拢而来，每道龙卷所卷着的漆黑冰雪，都有着惊人的腐蚀能力。

　　“开！！”

　　面对那卷席而来的龙卷，聂枫手中的玄冥紫离开斩出，顿时，圆形的冥道直接以聂枫的身体为中心朝着四周铺开，强大的吸力，直接把这些卷席而来的龙卷风全部吸收，面对张开的冥道，这些龙卷还没有破开聂枫所张开冥道的能力。

　　“切！！”

　　虽然是轻松破了那环绕而来的龙卷风群，但聂枫却是丝毫不见有半点欢喜或者得意，只见聂枫冷哼了一声之后，身体就化为了一片光芒立刻窜开，同时，无数化为如同尖角一般疯狂的漆黑龙卷风就从上方轰击而下，直接轰落在了聂枫原来所站之地。

　　“没有用的，在我的领域之中，一切都在我的掌控之下，你所控制的天地已经被压缩到了可以忽略不计的地步了，我已经把这片天地完全归纳在我的统治之下，你跑不掉！”说话同时，只见东皇戚烈的右手朝着虚空一握，下一刻，天地就开始扭曲变化，一道巨大的漆黑冰霜屏障就出现在了聂枫的眼前。

　　“开！”又是一剑斩出，冥道再度开启，当冥道与那冰雪障蔽抗衡的同时，无数的冰雪已经再度朝着聂枫涌来，正如同东皇戚烈所说的一般，这一片天地，已经完全在了东皇戚烈的支配之下，在这里，聂枫只会陷入一种状况，那就是毫无疑问的被动挨打。

　　“我已经说过了，你没有地方可以逃跑，今天我就要把你连骨头都不剩的溶在这个地方，让你知道与东皇世家为敌的下场！！”愤怒的喝了一声，黑色冰霜就疯狂的朝着聂枫卷去，那种蕴涵的极恶力量，更是让聂枫毛骨悚然。

　　双眼爆发出了深沉的精光，聂枫左手中的玄冥紫忽然就爆发出了强光，下一刻，一片炙热的火焰就以聂枫为中心，环形的向周围扩散而出，强大的火焰瞬间把这卷席而来的漆黑冰霜吞噬同时，更是把东皇戚烈也卷席了其中，当东皇戚烈张开眼睛的时候，周围已经环境巨变，变成了一片的碎石荒地，大量的火山正在喷发着，冲天而起的岩浆宛如雨水一般落下，厚重如金属的会层牢牢的锁住天空。

　　火山的边缘处，随处可见铺就的白骨，很多姿势扭曲的骸骨，被钉在了火山的山壁之上，而那些岩浆翻涌的火山口处，隐隐可见大量的灵魂正在其中挣扎哭泣，悲鸣哀求，但却是始终无法逃出那翻滚着气泡的岩浆，每次火山的喷发，这些受罪的灵魂都会被炸上半空之后重新落下，无论怎么样，都无法挣脱这诅咒的命运。

　　“别以为你的领域有多厉害，我可是能够把你直接拉进‘地狱’呢，你要是这么厉害的话，就尝试控制这燃烧地狱给我看看吧。”冷漠的聂枫盯住了东皇戚烈的同时，右手上的虎魄神刀也开始吸收着火焰之力，在幽蓝色的冥华凶焰引导之下，火焰聚集的异常的快速，没有多久，火焰已经在聂枫的手中，化为了一把巨大的火焰之刃。

　　“这里到底是什么地方？也是领域吗？不！不可能，要是领域的话，那为什么我的领域无法张开？他应该不可能拥有完全压制我的领域的！那是小世界？也不对，小世界怎么也不可能会只是这样的！”

　　没有听到聂枫的嘲笑，东皇戚烈在进来之后，就一直傻傻的喃喃自语着，虽然身为天阶，但他却是从来没有见过好像玄冥紫所释放出来的地狱这样的场景，其实也不能怪他，事实上，这些地狱，都是封印在了玄冥紫剑灵之中的世界，聂枫则是以自身的元气，把这个世界完全重现出来，而试问，这世间谁能够把多层的世界封印到剑灵之中？怕就是培养一个剑灵出来也已经是难上加难了。

　　“死吧！！”

　　没有理会东皇戚烈的惊异，聂枫手中的虎魄神刀刀气已经膨胀到了一个快要不可收拾的程度了，超过三十米的火焰巨刃，直接就朝着东皇戚烈斩落下来，周围的空间在这火焰之下开始疯狂扭曲变化。

　　“喝！！”前方的炙热，立刻就把东皇戚烈的神思拉了回来，没有任何的犹豫，漆黑的冰霜开始疯狂的凝聚着，下一刻，冰雪所化的巨大龙卷分左右两边急速的卷席而来，立刻就把聂枫的火焰之刃夹在了其中疯狂的抵消，冰雪与火焰爆发而出的强大力量，不断的撼动着四周的空间，要不是因为聂枫的力量压的住的话，恐怕在如此激烈的交锋之下，早已经把这片空间完全吞噬了。

　　‘刷’

　　就在东皇戚烈全力抵挡着聂枫的火焰之刃的时候，聂枫已经如同空间转移一般的，来到了东皇戚烈的背后，等东皇戚烈发现不对的时候，聂枫的虎魄神刀，已经毫无半点留情意思的，直接拦腰把东皇戚烈一刀两断！


第1072章 激战2

　　‘刷！’

　　“啊！！！”

　　凄厉的叫喊之声，在聂枫的虎魄神刀拦腰斩断了东皇戚烈的身体瞬间，从东皇戚烈的口中爆发而出，鲜血与血肉，在瞬间被扯进了虎魄神刀之内，而聂枫也感到精神一振，毫无疑问，要是要归类的话，虎魄神刀绝对是属于邪刀一属，抽取对方的精气血肉强化自身，这样的神兵不被称为邪兵才奇怪。

　　金光爆发，原本被一刀两断的东皇戚烈，就在金光之下飞快的恢复了过来，下一刻，东皇戚烈的身体就猛的一转，夹杂着冰霜的手掌，狠狠的朝着前方的聂枫轰击而出。

　　‘刷！’

　　‘轰！’

　　聂枫手中的虎魄神刀再度一刀把东皇戚烈斩开的同时，东皇戚烈的手掌也轰在了聂枫的肩膀之上，只是一瞬之间，聂枫的半边胸膛就被那漆黑的冰雪所融化掉，那种不可思议的融化之力，简直就是耸人听闻，两者相互一击之后，身体之上就爆发出了强烈的金色光芒，下一刻，完全恢复了身体的两人，就开始继续疯狂的进攻着。

　　左手玄冥紫刺出，冥道直接开启在了东皇戚烈的腹部处，把东皇戚烈除了头外全部部分都吞噬进了冥道之内同时，东皇戚烈手中的黑冰长剑也从肩膀开始直接削下，把聂枫当场斩开，身体同时毁灭，但在一道金光之后，两人的身体就再次复原了。

　　“今天不是你死就是我亡，小鬼，就让我看看你到底有多少能耐！”双手的漆黑冰霜不断的卷席而起，东皇戚烈状如疯虎似的朝着聂枫怒吼着，那狰狞的神态，让人望之心寒。

　　“只怕你没有这个本事！东皇家的杂种，你们在妖塔内做的事，我要你们全部用命来还！”想到无数妖塔中的九黎族人被残忍迫害斩杀，更是想到之前从东大陆往中原时候自己所遭受的追杀，聂枫心中对于东皇世家的仇恨更是爆发到了一个顶点，手中的虎魄神刀也仿佛是感受到了主人的愤怒，猛的爆发出了一声如闷雷似的虎啸之声！

　　“不知所谓的小鬼，有本事你就来！！”怒吼一声，东皇戚烈就加强了进攻，而聂枫的身上也是火焰连窜，连连迎上了东皇戚烈的进攻并不断的反击，在两人元气的影响之下，周围的火山就爆发的更加的疯狂了，大量喷溅而起的岩浆与火焰，充斥着这四周的天空！

　　刀气如岚飚射，冰霜漫天卷席，两人在近距离之中，就如同是着魔一样的疯狂相互进攻着，双方那种以命换命，以命搏命的战斗厮杀方式，让两人的身体不断的被轰坏，然后金色的光芒就会适时出现，把双方身上的伤势恢复过来。

　　“吼！！！”

　　愤怒的咆哮着，聂枫就直接把东皇戚烈的左手斩了下来，同时身体一扭，闪过了东皇戚烈轰来的冰霜之掌，聂枫就再度举起了手中的虎魄神刀，而面对聂枫手中的长刀，东皇戚烈正要祭出冰霜长剑的时候，却是发现，自己的右手居然只是再生了一半而已。

　　异常缓慢的再生，让东皇戚烈心中猛的一惊，不灭体再生变慢，那就只有一个可能，那就是灵魂力量的严重消耗，已经影响到了不灭体的再生之力了，疯狂发厮杀之下，东皇戚烈的灵魂力量被大量的消耗，如今的他甚至连快速再生都无法办到！

　　想到这点，东皇戚烈的心中顿时就升起了一丝恐惧，不灭体是天阶修者不灭的最大依仗，要是灵魂力量消耗怠尽的话，那天阶修者也只有死路一条罢了，而很明显，聂枫手中的虎魄神刀并不是只抽取血肉精气这么简单了，不然他的灵魂不可能消耗的那么快。

　　“该死的小鬼！居然耍这样的手段！！”想到自己的灵魂力量居然被不知不觉的疯狂削减，东皇戚烈心中惊怒无比却是无可奈何，而实际上他还真的是冤枉了聂枫手中的虎魄神刀了，真正消耗他灵魂的不是虎魄神刀，而是环绕在虎魄神刀之上，那一层几乎不可见的浅浅九冥幽炎，就是这些微弱的九冥幽炎，在东皇戚烈不知道的情况之下，渐渐的把他的灵魂燃烧削减。

　　“想跑？”见东皇戚烈开始飞快的后退，聂枫顿时就冷笑了一声，同时，聂枫身上的九冥幽炎也不再掩藏，黑红色的火焰与幽蓝色的火焰相互绞缠在一起，在聂枫的身上窜升，看见聂枫身上缠绕的两种既然不同的火焰与气息，东皇戚烈那即使是因为灵魂力量被削弱，依然显得淡然的脸色终于变化了。

　　“这怎么可能！一个修者怎么可能掌握两种异火！！”一直以来的观念被完全颠覆，东皇戚烈忍不住大声的喊了出来，而听到了东皇戚烈的话，聂枫却是冷笑而已，右手虎魄神刀一斩，双色的火焰就已经朝着东皇戚烈卷席而去。

　　“切！！”看见那火焰笼罩而来，东皇戚烈的神色就变的极为的凝重，一边连连轰出了一道道的冰霜之掌同时，东皇戚烈也连连后退，下一刻，东皇戚烈的心中就感到猛的一寒，随后，东皇戚烈后退的步伐立刻停住，而同时，一道血色的光芒也在东皇戚烈前方斩出，要是东皇戚烈慢个半拍停下的话，他已经是身首异处了。

　　“三种……异火？”远方，那飞散的紫色火焰，让东皇戚烈的神色变的极为的苍白，日聂枫对于东皇戚烈居然在这情况之下依然能够避开自己的一刀也是感到有点惊异，两人目光在空中一碰，随即就爆发出了惊人的巨响，爆发之下，两人的身体都是飞快的后退。

　　“想不到居然被人逼到了这个地步！”看着三色的火焰再度卷席而来，东皇戚烈的神色就变的异常的难看，其实，在之前聂枫已经施展过了麒麟灭，那时候虽然也是三色火焰缠绕，但实际上幽蓝色的冥华凶焰把另外的九冥幽炎与紫陇幻炎包裹着，所以他并没有察觉出，聂枫居然是身兼三种异火。

　　但现在，聂枫全力施展之下，三种异火也是爆发出了他们汹涌的力量，强大的气息依然再无隐瞒，望着前方的火焰风暴，东皇戚烈的右手就猛的一翻，下一刻，一把通体乌黑，上方散发着点点如同星光一般灿烂光芒的长刀就出现在了他的手中。


第1073章 魔兵

　　“想不到，我今天会被你逼出了这把无垠来。”神色异常的阴戾，东皇戚烈就有点咬牙切齿的望着前方卷席而来的火焰风暴，只见这乌黑的神兵出现在了东皇戚烈的手中时，东皇戚烈整只右臂就被漆黑的颜色所染。

　　“银河！！”

　　手中神兵一提一斩，下一刻，如同天上银河一般的，闪烁着灿烂光芒的刀气，就直接朝着那片火浪斩落，星辰聚集一般的刀气，不单轻易的破开了火浪，更是直接朝着聂枫直接落下。

　　面对着那落下的剑气，聂枫的神色也变的有点凝重，聂枫能够清晰的感觉到，这落下的剑气之上，所蕴涵的绝对不是一般的元气剑气这么简单，落下的剑气，带着一种把一切都葬送的奇异气息。

　　‘刷！！’

　　没有任何的犹豫，聂枫的身体就立刻朝着边上窜出去，尚未明白这剑气到底是怎么回事的时候，硬拼绝对是吃亏的，何况哪个天阶修者没有一两手的密藏？被逼迫到了生死关头，这些家伙都是毫不犹豫的会拿出来的。

　　‘轰！！！’

　　银色的刀光落下，瞬间，燃烧地狱的地面就被斩出了一条扭曲的漆黑裂缝，随后，整个燃烧地狱的景观开始变化，整个地狱所在的空间，开始扭曲起来，就如同是置身水中看着周围的景象一般，而这扭曲的空间开始不断的朝着那漆黑裂缝涌去，渐渐的就化为了周围的景象开始流进那漆黑的裂缝之中，情景极为的诡异。

　　“小鬼，这都是你逼我的，今天，我就要把你葬送进永恒漆黑的深渊之中！”此刻，东皇戚烈的右臂已经变成了一片的漆黑，那是比之所谓黑碳一般的黑还要深沉的黑暗，同时，东皇戚烈一双眼睛也变的异常的恐怖，那原本白色的眼白，已经被一片黑色所替代了，而那黑色的瞳孔却是变化为了暗金色，如今的东皇戚烈，给人的感觉，就宛如是异世界来的怪物一样。

　　看见周围的空间被拉扯进了那古怪的剑痕刀痕之中，聂枫也是一阵的惊讶，那种并不是切开空间，而引发空间破坏吸收周围，因为即使是空间破坏也不可能把周遭空间吞噬，也不是空间毁灭式的湮灭之力，那是只会破坏周围的一切，而绝对不好像现在这样的景象，这刀气，反都是有点聂枫手中玄冥紫开启冥道的感觉，只是这漆黑的刀气更加的霸道，连这个聂枫创造出来的地狱世界，也能够扯进其中。

　　“死吧！！”

　　神色狰狞的东皇戚烈，见聂枫闪过了那霸道的骇人的刀气之后，狞笑了一声之后，就朝着聂枫再度斩出了一刀，看见那卷席而来的银色光芒，聂枫也不敢有任何的怠慢，身形闪动之间，就立刻窜出了千米之外。

　　‘轰！！’

　　又是一声巨大的爆响，刀痕再次在已经受尽蹂躏的燃烧地狱的大地上添加了一道毁灭的伤痕，一瞬之间，整个燃烧地狱开始崩溃，周围的景色也开始扭曲变化成了之前妖塔的第三层景观，两刀之下，整个世界就崩溃了，可想而知，这刀气到底有多么的霸道！

　　“不能把他放回去！”

　　恐怖刀气的破坏之力，简直能够用耸人听闻来形容，而要是东皇戚烈回到了妖塔三层，并对妖塔三层斩出如此刀气的话，那后果当真就难以想像了，谁也不知道，三层会不会因此而崩溃，更是谁也不可能知道，三层一旦崩溃的话，对整个妖塔会造成什么影响！

　　没有任何的犹豫，聂枫左手之上的玄冥紫就再度爆发出了一圈光芒，蓝白色的光辉扩散而出，瞬间就再度吧东皇戚烈扯进了其中，当光芒散去的时候，两人已经处于一片的刀山剑海之中了。

　　“怎么回事？”忽然变化的景象，让东皇戚烈又是一惊，刚刚一动，下一刻，东皇戚烈的身体就立刻被割切出了无数的伤痕，虽然都不深，但却是异常的狰狞吓人。

　　“死！！”手中虎魄神刀斩出，火焰的刀气随即就电射而出，感受到了那火焰的卷席气息，东皇戚烈立刻就朝着旁边掠去，但下一刻，无数的伤痕就再度在东皇戚烈身上出现，大量的鲜血更是从东皇戚烈身上涌出。

　　“吼！！尽耍这些小把戏，死！！”

　　愤怒的暴喝一声，手中的无垠再度爆发出了深沉的黑色光芒，随后，那如同银河一般的刀气，就又一次的向着聂枫斩杀出，而面对那落下的恐怖刀气，聂枫的双眼闪过了一道深沉的精光之后，下一刻，左手之上的玄冥紫，就直接朝着那刀气斩出了一片漆黑的冥道。

　　圆形的冥道，与那灿烂的刀气疯狂撞在了一起，并没有爆发出什么恐怖的力量，相反，冥道与那银色的灿烂刀气撞到了一起之后，就开始相互吞噬湮灭，而后面的聂枫则是不断的挥动手中的玄冥紫，层层的冥道开启包围，在少有十道以上的冥道开启与湮灭之后，那银色的刀气总算是消散了。

　　看见银色的刀气消散，东皇戚烈与聂枫心中都感到无比的震撼，东皇戚烈是因为聂枫能破解掉了无垠的刀气而震惊，而聂枫则是震惊于居然要如此费功夫才能够抵消这银色的灿烂刀气，要知道十多层冥道张开的力量，可是极为强大的，那已经不是一加一的程度而已了，而就是这样，依然只是堪堪抵上那银色的刀气罢了。

　　“吼！！聂枫！！我就看你能破多少道！！”

　　此刻的东皇戚烈，已经变的极为的恐怖，那诡异的漆黑，早已经从东皇戚烈的右臂扩展到了他的大半个身体，而受到侵蚀的那些身体部分，更是开始长出极为诡异的鳞片，整个人的气息也变的极为的暴虐，看见东皇戚烈的变化，聂枫也明白了为什么东皇戚烈非到现在才愿意拿出这刀来了，这样的变化，简直就是耸人听闻。

　　“去死！！”六、七道的恐怖银色刀气，从四面八方朝着聂枫电射过来，而聂枫也清楚的看见了，东皇戚烈在施展出了这些刀气之后，身体的侵蚀程度就更加的夸张，面对那漫天而来的刀气，聂枫的双眼就闪过了一道奇光，而下一刻，纵横交错的刀气，就落到了聂枫的身上。


第1074章 反噬

　　纵横交错的刀气落到了聂枫的身上同时，聂枫的身上就卷席起了一团紫色的火焰，最后更是直接化为了燃烧的紫炎，而看见眼前的变化，东皇戚烈心中就猛的一阵惊讶，同时，他的右肩之上，就传来了一股强大的力量。

　　‘刷！！’

　　刀光掠过，虽然已经是极力的闪避，但可惜的是聂枫的虎魄神刀实在太刁钻而且速度极快，所以即使是东皇戚烈闪避依然是无法闪开聂枫的一刀，血色的光芒一闪过后，东皇戚烈握着无垠的右臂就生生的被直接斩杀断！

　　“啊吼！！！”

　　响彻云霄的嘶喊之声，从东皇戚烈的口中爆发而出，那断手之处，无数的漆黑雾气蜂拥卷出，带着无限邪恶气息的黑雾所卷席的是腐魂蚀骨的毒素，而感受到这一点的聂枫也是立刻飞速的后退。

　　漆黑的毒雾，犹如是井喷一样的，从东皇戚烈的断手伤口处狂喷而出，而东皇戚烈的神色也异常的狰狞痛苦，想要伸手拦住那涌出的漆黑毒雾，却是无法做到，而看着那恐怖的情景，聂枫也是一退再退，身上火焰卷席抵挡住那些毒雾的侵蚀同时，聂枫也一动不动，看着东皇戚烈那痛苦的神色。

　　渐渐的，那犹如浓墨一般漆黑的毒雾开始变的稀薄，东皇戚烈断手之中的毒雾也已经停止了喷射，而当看见了东皇戚烈的样子时，聂枫有不禁心头一震，暗呼这黑色长刀的反噬厉害。

　　只见此时的东皇戚烈，浑身上下就如同被抽干了水分一样，原本漆黑的长发，已经变成了一片的花白干枯，那皮肤更是宛如七八十老人一般干枯而充满皱褶。

　　而那右半边被黑色侵蚀过的身体，更是变的异常的吓人，漆黑的半身此刻已经变成了如同是碳粉捏成的一般，每一刻，都有着点点黑色粉末散落，飘散到下方，而聂枫更是清楚的感受到了，眼前的东皇戚烈，他的灵魂力量，已经几近枯竭，可以说，此刻的他已经出处于油尽灯枯的境界了。

　　‘飕’

　　一道残影掠过，下一刻，聂枫已经来到了东皇戚烈的身前，看见了聂枫，已经干枯的东皇戚烈就喃喃说道：“别以为这是你胜利了，告诉你，要不是无垠反噬于我的话，你根本就不可能赢我，要不是刚好我尚未完全把无垠炼化的话，你根本就不可能赢！”

　　“或许是吧，现在我唯一知道的就是，你完蛋了，甚至连自灭都做不到，不是吗？”冷笑了一声，聂枫对于这种类似于丧家犬死前的乱吠，并没有什么触动，东皇戚烈确实是自灭，但这也是他自己活该，如此恐怖的神兵乱用，被反噬自灭怨不得人。

　　“小鬼！你别嚣张，东皇世家不会放过你的，绝对不会，你别以为你能够逃过东皇世家的追杀，我死了，只会有比我更加强大的东皇世家之人来击杀你罢了！！”

　　如同要挽回最后的颜面一样，东皇戚烈死死的盯着聂枫同时，就低声能够咆哮着，而聂枫并没有在意对方的话，此刻聂枫在意的只是两点罢了，其一是东皇戚烈体内的异种元气，而另外一点，则是刚才他用的那无比凶邪的邪兵到底是怎么回事。

　　“说完了吧？那就永别了！”冷冷一喝，聂枫那已经收起了虎魄神刀的右手，就猛的刺进了东皇戚烈的气海之中，强大的力量直接把东皇戚烈的异种元气全部锁住了，而感受到了聂枫的举动，想到了接下来的事情时，东皇戚烈就闪过了一丝恐惧与狰狞，用尽了力气大声喊道：“你要做什么！你到底要做什么！！”

　　“你不是比谁都更加的清楚么？既然你已经要死了，那就把你体内的异种元气交出来吧。”冷漠的看着对方，聂枫就寒声说到。

　　“吼！！你这个恶魔！你这个强盗，我死了也要诅咒你！就是我死了也要化为怨灵厉鬼来杀了你！！”感受到了自己的元气开始被抽出来，东皇戚烈就惊恐的怒喝着，但此刻已经油尽灯枯的他怎么可能与聂枫相比，虽然聂枫也消耗不少，但与东皇戚烈相比却是强的太多了。

　　“我是万千怨灵之尊，亿万戾灵之主，我一声令下，它们都要为我开道灭敌，你要是变成冤魂戾灵的话，那就正好给我多加一个多也不多，少也不少的灵魂罢了！”冷笑了一声，聂枫的左手就猛的一抽而出，顿时，聂枫就在东皇戚烈的体内抽出了一枚拳头大小的漆黑珠子，而珠子上面，燃烧着的是聂枫的冥华幽炎，这，就是东皇戚烈体内的异种元气所化的元珠，而只要炼化掉，就能够把东皇戚烈的异种元气收为己有。

　　当然，想要拥有元珠，那修为必然要达到了天阶才可以，因为天阶的修者，元气已经完全的实体化成为了如同内丹一般的存在了，要是尚未达到这个程度，想要这样抽出来还不可能。

　　“吼！！！”

　　元珠一离体，东皇戚烈就发出了一声撕心裂肺的惨叫，下一刻，他的身体就开始渐渐的化为了灰白色，并随风飘散，而聂枫则是从纳戒之中拿出了一个玉盒子之后，就把这异种灵气的元珠收进其中，毕竟如今可没有时间慢慢炼化这元珠了。

　　把东西收起来之后，聂枫就落到了地上，只见，那漆黑的无垠长刀，正寂寞的落在了刀山地狱的大地之上，即使是在无数的刀刃之中，它依然是显得如此的霸道与孤傲。

　　捏碎了那还抓在上面，却是早已经炭化了的东皇戚烈的右手，聂枫就尝试性的把手伸向了那无垠之上，刚碰到了刀柄，聂枫就感到了一股异乎寻常的恐怖阴冷气息，瞬间从刀柄之中窜向了聂枫。

　　“这是什么？”充满死亡气息的冰冷一窜进来，聂枫就不由自主的立刻窜开，那充满死寂的阴冷，可是聂枫第一次碰到的，就好像是一双充满了死寂气息冰冷双目看着的感觉。

　　“有点意思。”冷冷一笑，聂枫的右手之上就卷起了炙热的幽蓝色火焰，下一刻，聂枫的右手就直接抓向了那漆黑的无垠。


第1075章 无垠的来历

　　环绕着火焰的右手握在了无垠的刀柄上同时，无垠之内所蕴藏的恐怖冰冷气息，就直接朝着聂枫体内窜去，但在火焰的保护之下，这冰冷气息却是无法好像一开始那样前进，最终被压制在了聂枫的右手之上，而看见自己的右手，在寒气的影响之下有点青黑，聂枫顿时就明白到了，刚才东皇戚烈怕也是一边用无垠厮杀，一边用力量压制着无垠这散发而出的冰冷气息。

　　刀山地狱开始扭曲，并渐渐的恢复过来，很快周围的环境就恢复到了原来第三层的景观，东皇戚烈已死，那也就无须继续维持着那地狱的空间了，聂枫刚出现，原本一直都在着急等待的四女也立刻的窜了过来。

　　“聂枫……你手上的这是……”一窜过来，四女都感到了一丝不对，因为此刻聂枫身上散发出的，是一种无法形容的诡异气息，一种充满了死亡感觉的寒气，从聂枫的身上散发而出，让久经战阵的四女也是为之一阵愕然惊讶。

　　“你们来了，没事吧？”看见了四女，聂枫就微微一笑，而这时候四女也清楚感受到了，聂枫身上的诡异气息，实际上是聂枫手中的长刀所发出的，而盯着聂枫手中的长刀一阵之后，阎皇忽然就好像想到了什么似的，惊讶的叫道：“这是无垠？”

　　“你知道这刀？那东皇戚烈也是这么叫它的，这刀是那个东皇戚烈的，可是给我制造了不少麻烦，不过那家伙也被反噬死掉了。”听到了阎皇的话，聂枫就连忙问到，手中这无垠所散发而出的冰冷气息越来越强，要压制下去，也需要越来越强大的力量，要是这样是时候还好说，要是在激烈厮杀的话，那毫无疑问对于手中的无垠的控制力，绝对会是越来越弱，而东皇戚烈就是如此了。

　　“嗯，既然那东皇戚烈也是叫它无垠，那应该就是没有错了，听着聂枫，你手上的无垠可不是简单的东西，大陆之上有上古的十神器，这你已经清楚了吧？”严肃的点了点头之后，阎皇就率先对聂枫问到。

　　“清楚！”点了点头，聂枫也是肯定的回答到，聂枫可就是被上古十神器送回来这个时空的，聂枫又怎么可能不清楚呢？

　　“那你却是并不清楚，大陆之上，有着与之相对的十魔器，而这无垠就是十魔器之一，传说之中，天地初创，天空尚是一片混沌的时候，星辰的光芒是能够随意落在大地之上，灼烧生命，毁灭一切，直到了女娲大神炼化七色彩石补上了青天，才隔绝了星光的肆虐。”

　　“而那时候，却是有一修为高深的强者，他把这些落在了地上的星光收集了起来，并以密法炼制成了这一把无垠，传说这无垠能够斩开天河之间的通道，直接把一切吞噬进虚无的太虚之中，而那个人，在炼制成功之后，就用百万生灵的血肉灵魂祭刀，吸收了那些怨恨之后，无垠就变成了如今充满冰冷死亡气息的邪刀了。”

　　听着阎皇说出了手中无垠的传说，聂枫就明白到了，为什么无垠之中，会有着如此冰冷死寂的气息，百万生灵祭刀，那简直就是惨无人道，看着手中那朴实而漆黑的长刀，聂枫就道：“那最后那个家伙下场是什么？”

　　“据说，第百万祭刀的灵魂与血肉就是这个人的了，强大的杀意与戾气，直接就把他那个主人吞噬掉，当然了，这些传说是真是假无可考究了，但这无垠是十大魔器之一，却是不争的事实，想要用它，太危险了。”说完之后，阎皇的眉头就紧紧皱起。

　　“当然，我也知道，实际上我压根没有打算用他，毕竟那东皇戚烈的死相，可是连我都觉得有点背脊发冷，这东西实在太危险了，不过也不能否认，这东西一旦全力施展的话，很危险，要是让东皇世家的家伙拿回去也是让人头痛，既然是这样的话，倒不如让我自己收起来好了。”

　　聂枫的话说出，四女都觉得极为的有道理，无垠实在是太危险了，虽然四女没有看见过无垠的施展，但能够被列为十大魔器之一，能够会差的去哪里呢？

　　而虽然知道无垠危险，但却是并不见得就不能带在身上，其实只要不使用的话，都应该是不会存在什么问题的，而且最主要的是，要是把无垠留在这里，被东皇世家的人再次寻到的话，那这次无垠就真不知道要落到了哪个强者的手中了，到时候与其让这些家伙拿上无垠与自己为敌的话，倒不如自己现在就带走。

　　艰难的把手中的无垠放开之后，聂枫与四女才发现，聂枫的右手已经完全被死气所侵袭了，看见这景象，聂枫也是一阵的心中发麻，金色的光芒环绕了聂枫的手臂译者之后，不灭体才算把这死寂的气息全数驱赶掉。

　　“这东西实在太危险了。”看着那落在地上的无垠，聂枫与四女都是心中栗然，聂枫这样的修为，依然是弄的一条右臂完全被侵蚀，那要是四女其中一人拿上的话，那后果还真的是不堪设想，没有任何的犹豫，在纳戒之中拿出了玉石，稀有金属等东西之后，聂枫就开始炼制起了这些材料来。

　　由金属和玉石炼化的数层的长盒子，正好能够放下无垠，当这个长盒子炼化完之后，聂枫就立刻把无垠转到其中并合上了那盖子，同时阎皇也在一边连连施展封印，片刻之后，这无垠就被封在了这特意炼化的盒子之内，而无垠那恐怖而阴冷的气息，也在这七层的盒子之中，被完全的阻开了。

　　“这样的话，即使是谁也无法感应到无垠的存在了，真是的，想不到居然还有这么凶险的东西在。”苦笑了一声之后，聂枫就把装着无垠的长盒子扔到了纳戒之中，随后，聂枫就盘膝而下，开始恢复起来，毕竟东皇戚烈可不是一般的对手，与之厮杀，可是让聂枫消耗相当巨大的，半天之后，等聂枫稍微缓过气来之时，聂枫才从纳戒之中，把刚才抢回来的元珠拿了出来。


第1076章 罄央噬气

　　元珠一拿出来的瞬间，周围的空气就开始荡漾起了不寻常的气息，强烈的腐蚀气息，开始蔓延而出，感受到了这奇异的气息，几女都是立刻望向了聂枫手中的元珠。

　　“这东西……是异种元气的元珠？你把那东皇戚烈体内的异种元气抽出来了？”脸色古怪的望着聂枫，咏雪就皱眉问到，神阕宫出身的她，有点难以接受，这样赤果果夺取他人元气的做法。

　　“没错。”虽然是察觉到了咏雪心中那一点的不满，但聂枫也没有否认，而是直接说到，听到了聂枫的话，咏雪的眉头就皱的更深了，而都是阎皇先来到了聂枫的身前，定定的看着聂枫手中的元珠，并感受着上方散发而出的气息。

　　“怎样，能够感应出来吗？”看着阎皇，聂枫就对阎皇问到。

　　“别小看本皇，当年为了异种灵气，本皇可是研究过很多关于异种灵气的事情，要是本皇没有猜错的话，这应该是罄央噬气，能够融化一切的异种灵气，它所化成的元气，可以化铁蚀骨，溶魂散魄，只是有没有这么强大，就不得而知了。”

　　“这东西还真有这么强大……我都被它溶过好几次了。”听完了阎皇的话之后，聂枫就苦笑了一声，东皇戚烈所施展的这罄央噬气确实不简单，不单能够轻易的溶掉聂枫的护身元气，就连身体也难以抵挡这溶解之力，还好，聂枫巧妙的把九冥幽炎藏于虎魄神刀之上，无声无色的快速削减着东皇戚烈的灵魂力量，否则鹿死谁手，还未可知。

　　“既然这异种元气如此强大，你们谁愿意炼化了它？放心吧，东皇戚烈的灵魂印记已经完全被消灭了，这只是一团无主的元珠罢了。”看了看众女之中，聂枫想了一下之后，就对众女问到。

　　“本皇已经拥有了无天黑气，自然是不可能再吸收异种元气了。”摇了摇头，阎皇就率先说到，而实际上，好像聂枫那样能够身兼数种异种元气的怪胎，她是一个都没有见过，阎皇可不敢和聂枫做同样的事情，尝试一下自己能不能做到这一点。

　　“不要不要！”天生就对异种灵气极为排斥的灵兽，自然是更不可能接受了，看着聂枫，小狐狸连忙倒退了几步之后，就拼命的摇头表示不要，比避鬼还要夸张，要知道，这元珠放到外面，怕是要被所有人抢个头破血流，而小狐狸却是生怕沾到似的，要是这元珠有知觉的话，怕也会很受伤。

　　“我也不要。”本来就不赞同这样做法的咏雪，自然是直接摇头拒绝了，而实际上，就是这元珠对她大有裨益，她也会毫不犹豫的拒绝掉，从别人身上强夺过来的元气，她压根就没有想过会要。

　　看见聂枫的目光落在了自己的身上，霍凌就笑着摇了摇头，见四女都是毫不犹豫的拒绝了，聂枫就叹息了一声道：“这东西，放出去不知道要搅起多大的腥风血雨，但到了你们处却是变的人人避之不及的东西了，这真有那么糟糕吗？这可是一个天阶修者的元气量诶……”

　　说到这里，聂枫自己也有些郁闷，这东西无论是从哪个方面来看都是修者梦寐以求的好东西，但众女一致的拒绝却是让他极为的郁闷，感觉就好像自己带了个烫手山芋回来似的，而看见了聂枫那满脸的郁闷神情，霍凌忽然就一笑道：“你啊，难道你就没有考虑过你自己吗？”

　　“如今的你，已经身负了三种异种灵气，也证明你能够吸收容纳多种异种灵气在身了，这难得的机会，倒不如你自己吸收了更好，吸收了这个的话，你的修为应该会有不少的增进吧？四种异火与三种异火，这可是质的不同呢。”

　　霍凌的话，让聂枫陷入到了沉思之中，可以说，霍凌说的话完全没有错，要是吸收了这罄央噬气的话，那聂枫的修为将会有所提升，但这并不是最重要的一点，是四种异火与三种异火同时施展的力量，可并不是在一个层次的。

　　可以说，四种异火缠绕的力量，绝对是三种异火所环绕的力量的数倍甚至更强大，要知道，那种几何程度提升的力量，绝对是对敌人尤其是强敌的最大威胁。

　　“你不需要考虑我们，我明白，你想要尽快为我们几人提升力量，好让我们有自保的能力，但实际上，即使是我们吸收了这元珠，也绝对不可能超脱现在的境界，而达到天阶，真正遇到了天阶的修者的话，战斗的依然是你，所以倒不如让你自己来吸收了，那不是在与其他天阶修者厮杀之中更有把握了么？”

　　霍凌的最后一句话，显然是把聂枫说动了，说实在，之前聂枫还是倾向把这元珠给霍凌的，毕竟，东皇戚烈所幻化出来的漆黑冰霜的力量，聂枫可是深有体会，如今的霍凌，则是使用冰霜剑气的强者，要是霍凌炼化了这元珠的话，必然会实力大涨。

　　但霍凌这一段话却是让聂枫明白到了她所想，闭眼想了一下之后，聂枫就点了点头道：“好吧，不过我吸收元珠，应该需要三天左右的时间，这段时间我不能动，所以就要你们帮我护法了。”

　　“当然了。”听到了聂枫接受了自己的建议，霍凌也是露出了一丝微笑来，而聂枫则是落到了第三层那已经变的光秃秃的青石地板之上后，就开始盘膝而坐，手捧元珠，开始吸收这由罄央噬气所凝聚的元珠。

　　与吸收异种灵气的时候不同，吸收异种灵气，是要先把灵气化为了元气，才从身体流转之中把元气吸收，而现在吸收元珠之上的元气，则是直接把精纯的元气吸进体内，这样的冲击，可是比吸收灵气要强的多。

　　阵阵漆黑的气息，从元珠之上散发而出，并向着聂枫身上的毛孔钻进，瞬间，聂枫的身体之上，就升起可阵阵的轻烟，一股浓烈的气味，也顺着烟雾升起，只是刚一接触，这罄央噬气就开始腐蚀起了聂枫的身体，可见这腐蚀之力到底有多强，而聂枫却是并没有在意这强烈的腐蚀之力，而是闭眼瞬间就沉浸进了那漆黑的内心世界之中。


第1077章 魂寂

　　本能的抵抗着那罄央噬气的侵袭，并吸收进体内，聂枫的精神就深深的沉浸到了那漆黑的意识之中，唯有保持这明镜一般清澈的心境，才能够迅速的吸收那元气，而正因为这样，聂枫才把自己的灵识沉浸进来。

　　“谁？”

　　感受到了一股奇异的气息在漆黑之中荡漾，聂枫就冷喝了一声，下一刻，周围的天空就开始变化，褐色的天空，橘红色的大地，如铅块一般沉重的乌云，夹杂着腥臭气息的风，一切都是那么的诡异与荒唐。

　　而站在了这一片诡异之地的，是一个身穿着古色古香绣金华丽长裙的女子，只见这女子，有着一头柔顺如瀑的修长褐色秀发，一张最标致不过的瓜子脸上，是如同画里出来一般完美的五官，宽长的长裙，也无法遮掩住那女子充满魅力的身材，她那一双红色的清澈双瞳望来，让聂枫感到灵魂都仿佛受到震动。

　　“你是……黯魂寂？”只是一眼，聂枫就已经肯定了眼前女子的身份，除了黯魂寂的剑灵之外，聂枫实在想不出，到底还有什么东西，能够在一眼之下，就撼动了自己的灵魂心防，想要做到这点，唯有能够切裂灵魂的黯魂寂才有可能。

　　“确实，如同几位妹妹所说的一样，你相当有实力，虽然比之黯日依然有所差距，但假以时日的话，或许能够追赶的上黯日，或者超越于他。”看了聂枫一阵之后，黯魂寂忽然就开口说到，清脆的声音，仿佛每一句话，都能够撼动聂枫的灵魂。

　　“我能够说一句谢谢夸奖么？”虽然黯魂寂的剑灵这样说，但聂枫却是并没有放下任何的警惕，要知道，聂枫除了黯魂寂之外，剩下六剑的剑灵都已经与聂枫交手过了，所以聂枫不认为，黯魂寂剑灵只是出来说一声而已。

　　“看来你很警惕呢？也对，实际上，我也很想看看，你是不是真的有能力驾驭于我。”微微一笑，黯魂寂就道：“我的名字叫做魂寂，请你别忘记了。”

　　话音落下的一瞬之间，强大的气势，忽然就从魂寂的身上卷席而起，下一刻，魂寂的右手之上，就祭出了黯魂寂，古朴的黯魂寂在它的剑灵手中，散发出的强烈光辉，比之在聂枫手上，要强上百倍不止！

　　“魂寂天下！”

　　手中的黯魂寂一挥动，以聂枫为中心，一道灰色的光芒就立刻从天上轰下，直接把聂枫的身体笼罩其中，而这光芒笼罩在聂枫身体的那一瞬间，聂枫就感到自己的力量完全被抽空，灵魂更是发出了如同是嘶吼一般的呐喊。

　　“这是……怎么回事……”身体如同灌铅了一般，此刻的聂枫就觉得自己的灵魂仿佛都要被压碎一般沉重，而一剑过后，魂寂就站在了一边道：“动手，一向都不是我的爱好，我的考验很简单，只要你冲破魂寂天下，那我就承认于你，并与你解开黯魂寂的封印。”

　　虽然魂寂说的简单，而听起来也好像是没有什么难度，只是冲破一个结界罢了，但实际上，聂枫所感到的压力，却是前所未有的强大，就仿佛随意一动，都会对灵魂造成无可挽救的创伤一样。

　　那种强大的灵魂威压，让聂枫一动都无法动弹，同时，聂枫也明白到了，之前冥月就曾经说过，最强的实际是最后的三剑，而剩下两剑，聂枫尚未领悟，但黯魂寂所表现出来的实力，却是深深的撼动了聂枫。

　　“怎么？难道你破不了吗？这点实力的话，怎么可能让我那六个妹妹臣服？”看见聂枫一动不动，魂寂索性就直接找了一处石头坐下，并晓有兴致似的看着聂枫。

　　“呵呵，你真会开玩笑！”听到了魂寂的话，聂枫的身上就猛的爆发出了强大的灵魂力量，涌起的灵魂之力，凝聚起了灿烂的金光，随后，金光就与那灰色的光芒，在半空之中疯狂抵消着。

　　“哦，很不错的灵魂力量。”对于聂枫的反扑，魂寂依然是那淡然的样子，嘴角挂着的那一丝笑容，似乎永远都不会散去一般，淡雅的笑容，配上那从容的神色，就如同是这世间没有任何的事情能够撼动她一般。

　　强大的灵魂威压，与那落下的灰色光芒抗衡着，但当扩散到了聂枫身体周围一米之处，聂枫就发现，自己的灵魂光辉再无法扩张，不单这样，在聂枫释放出了强大的灵魂威压同时，那灰色光芒所爆发出的威压也好像比之前更加的强大了，一直与聂枫所爆发出的力量，保持在一个水平的位置，要是聂枫一松神，那灰色的力量就会压向聂枫。

　　“这到底是怎么回事？”无论聂枫怎么加强灵魂力量，那灰色的气息，就立刻就会作出了应对，与聂枫的灵魂力量保持持平的水准，转头望去，只见魂寂手中的黯魂寂，此刻正爆发着淡淡的光芒，显然这是魂寂刻意控制的结果，因为，聂枫能够清楚的感受到，这片灰色的力量，是受到了魂寂控制的，而黯魂寂上的光芒变化，只是印证了这一点罢了。

　　“想让我就这样灵魂枯竭么？真够阴毒的。”嘴角升起了一丝微笑，聂枫就暗暗想到，好像现在这样的情况，毫无疑问，最后聂枫只会落得一个灵魂力量枯竭的下场，而由于魂寂在控制着双方力量的平衡，所以一直施展灵魂力量的聂枫，就难以察觉自己的灵魂力量消耗的多少，到真的已经无法支持的时候，魂寂大可以瞬间加强力量就把聂枫灭杀，那感觉，其实就如同是之前聂枫与东皇戚烈对阵的时候，聂枫把九冥幽炎隐藏慢慢削弱对方灵魂的方式，有着异曲同工之妙。

　　不过虽然是知道这一点，但聂枫此刻却是没有半点办法，因为此刻的聂枫一旦减弱自己的力量，那灰色的力量就会压下来，但要保持平衡的话早晚却是要被拖死，两难之间，聂枫一时间居然不知道应该要怎么做。


第1078章 冲破

　　灵魂的力量与那灰色的气息不断的抗衡着，在魂寂的控制之下，聂枫的灵魂力量始终与那灰色的力量持平，而聂枫很清楚，这样下去的后果，就是聂枫自己死的连渣都不会剩下。

　　但即使是明白这一点，现在的聂枫却是无能为力，魂寂显然是有意要保持着这样的均衡力量比拼，根本就不让萧震有哪怕一点的变化机会，要是现在的聂枫做任何的变化的话，那唯一的结果就是被那强大的力量吞掉。

　　闭上了眼睛，聂枫就深深的吸了一口气，随后，聂枫就继续维持着那强大的灵魂力量输出，而看见聂枫那依然是与自己抗衡着的样子，魂寂就露出了一丝微微失望的神色，显然是心中认为，聂枫也不过如此罢了。

　　时间渐渐的过去，聂枫的灵魂力量，依然继续与那灰色的力量相抗衡着，双方的强度看起来好像并没有变化，但实际上，魂寂手中的黯魂寂光芒明显是比一开始淡了一些，也就是说，魂寂本身收起了不少的力量了。

　　大概过了有两个小时的时间，聂枫依然是用着灵魂的力量与那灰色的力量抗衡着，但实际上，就是不通修为的人看见此刻的聂枫，也能够发现，此时两种力量所散发出来的光芒，已经与一开始无法相比了，而魂寂手中的黯魂寂光芒，也接近要消失一般，也就是说，魂寂基本上都已经没有施展什么力量，就足以与聂枫抗衡了。

　　“看来，她们还真的是高估了你了，你完全没有半点的资格领导我们。”叹息了一声之后，魂寂就摇了摇头，下一刻，魂寂那淡然的眼神之中，就闪过了一道深冷的精光，同时，她手中的黯魂寂之上，就爆发出了一道强大的灰色光芒。

　　“死吧！”

　　强光爆发，下一刻，灰色的力量就呈现几何倍数的增加，瞬间把聂枫所释放的灵魂力量压了下去，就在聂枫要被这灰色的力量压碎了灵魂的时候，聂枫那双一直紧紧闭合的双眼，就忽然睁开了。

　　“喝！！”

　　一声惊雷一般的怒喝爆发瞬间，聂枫身上那原本已经显得孱弱无比的灵魂力量，却是猛的强大了起来，甚至一度强大到了把这忽然爆发而出的灰色力量压了过去，突如其来的变化，让一边的魂寂也有点措手不及。

　　强大的力量只是爆发了瞬间，金色的光辉就立刻环绕在了聂枫的周围形成了宛如是墙壁一样厚实的金光，而被冲开的灰色力量尚未能够重新落下的时候，浑身环绕着金光的聂枫，就立刻翻身朝身边滚出，只见聂枫一那金光为开路之力量，在灰色力量重新落下之前，就硬是撞开了那灰色的外层，冲出了魂寂天下的笼罩范围。

　　“这是怎么回事？”

　　看见聂枫冲了出来，魂寂就露出了好奇的神色，同时，魂寂天下也已经被魂寂撤去了，毕竟聂枫已经冲了出来，再继续维持着那灰色的力量已经毫无意义。

　　“呵，也不是什么大不了的事情，只不过在你眼前耍了一个障眼法罢了……”听到了魂寂的询问，聂枫就虚弱的回答到，而实际上，冲出来的聂枫，灵魂力量确实已经消耗的七七八八，再继续下去的话，聂枫的灵魂真的可能要完蛋。

　　原来，在察觉出了魂寂那强行逼迫自己要消耗力量的安排之后，聂枫就索性直接闭眼开始控制起了自己的灵魂力量来，实际上所谓的控制，就是用极为缓慢的速度，缓缓的把爆发而出的灵魂力量收回来，当然，这样的举动绝对要缓慢进行，不能让魂寂察觉到，必须要做到好像是已经消耗了一般的。

　　而这样做的结果，就是聂枫必须要继续维持着灵魂力量的强大释放同时，不断的小心翼翼撤回力量，这样的消耗，也是极为的惊人的，但所幸的是，这样一来的话，却是真确的能够把魂寂瞒过去。

　　两个多小时的时间，聂枫成功撤回了一部分的力量，当然，本身消耗的力量就更加的多了，而这些撤回的力量也只足够聂枫一次爆发所用，但这已经足够了，果然，在看见了聂枫已经力竭之后，魂寂也没有和聂枫玩下去的打算了，直接就打算了结聂枫，而这样一来的结果，就是聂枫抓住了这个机会，冲破了魂寂所布置下的魂寂天下结界。

　　“原来如此，不得不说，你很喜欢冒险。”听完了聂枫的话之后，魂寂就摇了摇头说道：“你有没有想过，要是我在解决你的时候，是全力以赴而不是好像刚才这样随便增加力量的话，你那点爆发而出的力量，根本就无法与我抗衡呢？”

　　“呵呵，都已经变成如此的不堪一击了，你还会用尽全力么？至少我看你不会，所以我才会赌这一局罢了，毕竟要是我不这样做的话，那我恐怕也只有被你消耗死这一条路了，那倒不如拼上一把。”呵呵一笑，聂枫也对魂寂说到，说话之间，聂枫的灵魂力量也恢复了一点，也不用气喘吁吁地说话了。

　　“你这话，之前他也说过，果然你是他的转生呢。”眉头一挑，魂寂就喃喃说道：“也罢，之前我就曾经说了，只要你冲出了魂寂天下的话，那我就承认于你，虽然你的方法有点取巧，但却也算是过关了吧，我会遵守诺言为你解开黯魂寂的封印的。”

　　听到了魂寂的话，聂枫这才松了一口气，因为此刻的聂枫，还真的是没有半点的气力与眼前的女子一战了，灵魂力量的大量消耗，让聂枫现在最想做的事情就是休息。

　　“对了，你说我刚才的是取巧，那真正的不取巧是怎样破解呢？”忽然，聂枫脑海就闪过了这问题，看着魂寂，聂枫就问到。

　　“呵呵，你是要问，黯日是怎么冲破的对吧？我直接告诉你吧，黯日是完全用灵魂力量直接把魂寂天下撑破的，没有半点的取巧意思，当然了，这样我反而不太喜欢，毕竟我不是一个喜欢讲求暴力的人。”轻轻的摸了摸鬓边的修长秀发，魂寂就微笑的对聂枫说到。

　　“直接用灵魂冲破？”听到了魂寂的话，聂枫顿时就再次认识到了，自己与黯日巅峰时期的差距到底有多么的巨大，也更加的坚定了聂枫要把最下面的天动仪拿到手的决心。


第1079章 吸收

　　看着聂枫在恢复，魂寂也不出手，只是看着聂枫在恢复着自己的灵魂力量，而实际上，魂寂已经认可了聂枫，自然是不再对聂枫出手了，也不知道过了多久，聂枫那一直紧紧闭合的眼睛终于张开了。

　　“醒过来了？”看着聂枫，魂寂就微笑着说到，而聂枫则是摇了摇头道：“这次算是在鬼门关之中走了一圈吧，确实你的条件确实是最简单，只要冲破你的魂寂天下就好，但想不到却是最难的，以后碰到这样的事情我还是更愿意真刀实枪的干一场。”

　　“呵呵，我不是已经说过了么，我讨厌暴力的争斗，也不会去参与，我知道你与我的六个妹妹都已经动过手了，但我与她们不同，我不喜欢这样的打杀，既然你能够破我魂寂天下，我帮你又何妨呢？”

　　“哎……说实在，要是所有剑灵都好像你这样的性格的话，那我就真的是太开心了……”听到了魂寂的话，聂枫就忍不住叹息了一声，每次和九剑诀的剑灵厮杀，哪次不是险死还生的？尤其是之前的冥月，更是让聂枫记忆深刻，当然，今天之后，除了冥月之外，还要多一个魂寂让聂枫记忆深刻了。

　　“咯咯……你真有趣，我们九姐妹性格各异，紫姬妹妹鬼灵，红衣妹妹阴沉，银雪妹妹冷狠，水柔妹妹温和，魅影妹妹神出鬼没，冥月妹妹虽然看起来有点性格乖类，但其实外冷内热，而我，就好像你看的一样我讨厌暴力讨厌厮杀，只喜欢好像这样平淡。”微笑着的魂寂，听见了聂枫的话之后，就咯咯一笑轻声说到。

　　“九姐妹，你好像还忘记了两人吧？”听到了魂寂的话，聂枫就眉头猛的一挑，并对魂寂问到，实际上，继承了黯日大量记忆的聂枫清楚，九剑诀最后的三剑，才是真正恐怖的三剑，也是对阵天阶修者也不会落下风的三剑，当然，这三剑是在解封的时候才有着这样的力量了，而现在聂枫已经解开了黯魂寂的封印了，他还真的想了解一下，尚未学会的两剑的剑灵，到底性格如何。

　　“你想知道吗？你认为我会把姐姐们的事情告诉你？”依然是那淡然的模样，魂寂轻轻的用袖子扫了扫那石头，就优雅的坐在了上面，“也罢，其实告诉你也不是不可能，剩下的两剑，分别是苍寰变和星宿劫，苍穹姐姐她一向顽皮捣蛋，而星辰姐姐则是冷酷孤寂，实际上你恐怕也很清楚，就是当初的黯日，也是星辰姐姐的手下败将，并没有能够控制星辰姐姐。”

　　听到了魂寂的话，聂枫就点了点头，确实，虽然并不完整，但聂枫却是知道，即使是黯日，也没有办法把九剑诀最后的一剑星宿劫的剑灵收复，从而轻松使用星宿劫。

　　“要是还想问什么的话，我也是无话可说的了，对于苍穹姐姐的话，我还能够给你一点建议，就是别让苍穹姐姐觉得无聊，那一来你或许是能够逃过一场恶斗，至于星辰姐姐要是真的有一天来找你的话，那你就索性立刻举手投降好了。”说完之后，魂寂就忽然站了起来，“我也累了，那我就先行告辞了吧，如今的你也处于最关键的阶段之中，我还是不要打扰你的好，不然好不容易隔了这么多年终于找到了一个效忠之人，却又莫名其妙死了。”

　　说完之后，魂寂根本就不让聂枫开口，周围的景色就开始塌陷，很快，那诡异的情景就再次变成了一片的漆黑，而聂枫的灵魂，也继续在这片漆黑的虚空之中飘荡着。

　　正如同魂寂所说的一样，此刻的聂枫，确实是处于最关键的状态之中，金色的光芒，与那升腾的烟雾不断的交替出现，聂枫的不灭体已经不断的发动，来修复聂枫那恐怖的腐蚀伤势，而即使是这样罄央噬气的力量，依然是不断的侵蚀着聂枫的经脉气海。

　　而面对霸道的罄央噬气的侵袭，聂枫体内的另外三种异种元气，自然是不甘寂寞了，不断的发起了强大的攻势，与罄央噬气战了一个旗鼓相当，在聂枫的身体之内，四种异种元气就开始了比之修者厮杀还要激烈的相互吞噬，而这吞噬的结果依然是聂枫的元气暂时占据着优势，但却是依然不能有半点松懈，不然的话，聂枫随时都会被反噬，魂寂离开，就是为免影响聂枫的心神，让聂枫的抗衡出现任何的差错。

　　“黑色恶魔，你说他现在这样会不会有事情啊？”见聂枫的身体没有一刻是完好的，刚修复，马上就又被腐蚀了，一边的小狐狸就紧张的对阎皇问到，四女之中，霍凌与咏雪相熟，阎皇与小狐狸为一派，四女俨然成为了两个团体一般，虽然不见对立，但也不见有多么的友好，毕竟虽然霍凌之前很疼小狐狸与小阎皇，但现在小狐狸与阎皇都变成了落落大方的完美女子了，那感觉可不是之前一样的了。

　　“放心吧没事，他的身体应该在适应着，实际上聂枫身怀三种异种元气，要压过罄央噬气很简单罢了，不过这样一来，只是属于强行压制，即使是融合了，也不见得就不会有反噬，而现在他是采取缓缓融合，一边拼斗一边吞噬，除了能够让四种异种灵气融合起来之后更加的紧密外，更能够让经脉熟悉这样的强大腐蚀力量，等他身体适应了这样的腐蚀之力之后，那就不会有任何的问题了。”

　　不得不说阎皇的见识确实比其他三女高的多，虽然咏雪是出自名门的神阕宫，但实际和阎皇比起知识来，咏雪也有点自惭形秽起来，就在四女注视着聂枫的时候，聂枫的身体忽然就爆发出了一道深沉的玄色光芒，下一刻，金光停止了，腐蚀也停下了，随后，聂枫手中的元珠就开始飞速的转动起来，强大的力量开始被聂枫疯狂的吸收。

　　“成功了！”感受到聂枫的变化，四女都知道，聂枫已经完全适应了罄央噬气，元珠飞速转动之下渐渐的开始缩小，终于，在元珠缩小到了完全消失之后，聂枫的双眼就缓缓睁开，下一刻，一股强大而诡异的气息，就从聂枫的身上爆发而出。


第1080章 妖王不简单

　　强大的气息直接从聂枫的身上卷席而出，瞬间就让周围的空气变的极为的诡异与危险，四女感受到了聂枫身上爆发而出的气息，都不由自主的立刻后退，因为那种气息实在太危险了。

　　“喝！！”

　　一声冷喝，漆黑的火焰就从聂枫的身上涌出，与阎皇那无天黑炎的漆黑完全不同，阎皇的无天黑炎的漆黑，是一种深沉而充满破坏气息的漆黑，而聂枫这火焰的漆黑，则是一种让人感到莫名寒意的暗黑，要是仔细看的话更能够发现，这燃烧的火焰之上，跳动着如同岩浆表面似的气泡，当然这跳动的气泡极为的细小，不用心观察是看不见的，但这样也是足够的诡异了。

　　随手一翻，聂枫就从纳戒之中翻出了一把人阶的神兵出来，并扔到了空中，以前的聂枫可是有着掠夺对方纳戒的习惯，所以杂七杂八的东西都是扔了不少在纳戒之内，而现在聂枫却是早就没有这样做了。

　　扔出了那人阶神兵之后，聂枫就直接把手上的漆黑火焰扔出，‘轰’的一声，聂枫的漆黑火焰瞬间落到了那神兵之上，而那神兵在接触到了火焰的瞬间，就立刻开始融化起来，那种融化，不是被烧的通红一般的融化，而是好像被扔到了强烈的酸之内化掉一般，没有一阵，那神兵就在聂枫的火焰之下，直接融化成了污水从空中落下。

　　“罄央噬炎，腐蚀之炎……”收起了手中那恐怖的腐蚀之火，聂枫就站了起来，此刻的聂枫，浑身上下荡漾的力量，比之之前更加的强大了，虽然看来修为之上并没有提升多少，但整个人所散发出的气息，就显得更加的危险。

　　“你现在感觉怎样了？”看着聂枫，阎皇就率先问到，不过其实不问，阎皇也是大概清楚了。

　　“已经完全吸收了，之前虽然有点麻烦，这罄央噬气不断的想要腐蚀我的经脉身体，但在其他三种异种元气的压制之下总算是压制住了那腐蚀力，现在身体基本已经适应了这腐蚀的力量了，控制起来绝对不会有问题。”

　　听到了聂枫的话，其实几女也是有点佩服的，要知道，好像这样承受无数次腐蚀强迫身体适应腐蚀的力量，那带来的痛苦可不是一星半点，这样的做法带来的绝对是身体乃至灵魂深处的巨大痛苦，但聂枫却是能够轻易的熬了过来，她们都不知道，聂枫之前就在灵魂的空间之内，与魂寂大战了一场，所以也根本没有时间感受到痛苦。

　　“我一共用了多少的时间？”心中微微一惊之后，聂枫就立刻对阎皇问到，也不知道，与魂寂的一场对峙，会不会耽误了时间，毕竟灵魂空间内的时间可不是真实的时间，有时候灵魂空间之内可能只是半天，外面或许已经过了半个月了，也有可能在灵魂空间之内几天时间了，但外面实际只是一阵罢了，那都是聂枫灵魂的感觉，而不是真实的时间流逝，就好像同样的时间，有些人觉得时间流逝的特别快，有些人觉得时间流逝很慢一样。

　　“放心吧，才两天多点你就已经把这罄央噬气收服了，速度快的惊人。”听到了聂枫的询问，一边的霍凌就回答到，而听到了只是花了两天多点的时间罢了，聂枫也松了一口气，随后道：“那东皇世家的人有没有什么动静？”

　　“没有，其实本皇想他们想有动静也不见得能够动的起来，毕竟这层与层之间的间壁，没有天阶的修为是无法轰破的，现在那东皇戚烈死了，第四层的家伙想上来也不见得有办法，本皇还真不相信他们东皇世家天阶修者会有这么多！”

　　“没错，即使是他东皇世家再霸道也不见得天阶修者随便出，不过这家伙死了，东皇世家也要急了，咱们不要耽误时间了，继续走吧，每迟一刻也不知道有多少九黎的族人要被东皇世家的家伙虐待死！而且必须要先找到妖王，那家伙对我们大有用处，可不能先让东皇世家的人把它带走了。”

　　“为什么要找那杂毛鸟？”听到了聂枫的话，小狐狸顿时就一阵的不快，因为当年把小狐狸的尾巴弄剩下一条的，不是别人正是妖王，现在聂枫说起了妖王，小狐狸自然是极为的不爽了。

　　“呵呵，那时候修为还低微，所以很多事情都不懂，但现在这样的修为之后就发现那妖王不简单了，别忘记了，这支天柱的空间，可是要天阶程度才能够轰穿的，但那妖王却是能够把我们从第五层直接送到了第九层，你们不觉得可疑的吗？以前他说是空间卷轴的原因，我们也没有怀疑，但现在却是不得不怀疑一下它到底用的是什么办法了。”

　　聂枫的话，都是把阎皇与霍凌提醒了，妖王那时候轻描淡写的就能够打开了那通道，那聂枫几人送到第九层，这绝对不是那么简单的事情，最起码聂枫就自认自己做不到！既然是这样的话，那妖王的实力就极为值得怀疑了，而听完聂枫的话之后，小狐狸更是满脸的惊讶道：“你是说那妖王比他表现出的还要厉害不成？他有那么厉害吗那杂毛鸟。”

　　“是不是，去看看就知道了。”说完之后，众人就朝着支天柱掠去，等五人到了支天柱的范围之后，聂枫才再度一拳把空间轰开，下一刻，五人就同时进入到了聂枫轰开的空间之中。

　　无尽的水蓝，此刻已经不存在了，大量已经干枯的地表失去了水分的滋润而显得极为的干燥，这些干燥的地方明显都被极为暴力的挖掘过，显然是要把这水底下的珍贵材料挖光，看见这情景，聂枫又是一阵的暗怒，飞掠了一段距离之后，聂枫终于看见了几个东皇世家的修者，没有任何的犹豫，聂枫一加速，就立刻窜到了这些东皇世家的修者面前，还没有等他们开口，聂枫就一把抓住了其中一人问道：“说，这里的人，雨师一族的人到底在哪里？”


第1081章 询问

　　被聂枫捏住了脖子，这东皇世家的修者根本就无法反抗，而实际上，其实并不用抓住，凭借聂枫的修为，只是放出气势恐怕这些家伙都要受不住了，更别说直接抓住了。

　　“我……我们不知道什么雨师族人啊……这里根本就没有那些人在……”艰难的挣扎了一下，都无法脱离聂枫的掌控，好不容易，他才用惊恐的声音，对萧震回答到。

　　“不知道？”眉头一跳，聂枫就再次问到，而实际上对于眼前的人是不是在说谎萧震并不担心，实力上的巨大差距，让那东皇世家的修者在聂枫面前根本就不可能会有半点撒谎的心，这是绝对差距形成的绝对的威压。

　　“是……是的，我们来到了这一层之后……看见的只有水……还有一些水中的生物……根本就不像之前的地方有……有其他的原住民在啊……”见聂枫那样子，这东皇世家的修者就连忙解释着，生怕聂枫误会他在说谎。

　　盯着对方，聂枫就仿佛是要把他的灵魂看穿一样，而心中却是在沉思着，按照对方这样说的话，难道是雨师一族的人都已经全部避难了？要知道，雨师族所乘坐的，可是北冥鲲，聂枫不相信，东皇世家的强者会感觉不到这庞然大物的存在，更不认为东皇世家会放过这巨大的妖兽。

　　而现在这东皇世家的修者却是让聂枫迷惑了，看见聂枫那皱眉的样子，那东皇世家的修者就连忙道：“我们一起下到来这里之后，副家主与几大长老都仔细的找寻过这里了，但都没有看见有什么人生活的痕迹，有的只是一片水而已，一开始副家主与众位长老也认为可能那些人躲在了水里面，但搜寻了好几次都没有看见有任何人在。”

　　“长老们搜寻不到人却是在水底之下发现了很多稀有的矿石金属，所以才留下了我们在这里发掘开采，不然的话，我们也不用那么辛苦自己来开挖这些矿石啊……”见聂枫依然不说话，这东皇世家的修者就连忙说到，生怕聂枫不相信自己。

　　“呵呵，说的真对啊，那你的意思就是，要是你们找到了这里的原住民的话，就会毫不犹豫的奴役他们为你们工作了对不对？”聂枫的笑容显得无比的阴深，让这个东皇世家的修者浑身颤抖不已，“告诉你吧，从第二层开始，我就把你们这些人渣全部杀精光，这里原本是一片无边的水域，但如今你们却是把这里变成了什么样子！！”

　　“这……这不是我们做的啊，是几个长老们施展神通造成的，并不是我们的错啊……”不单是他，那几个被聂枫气势压的都快要趴在地上的东皇世家修者，在听到了这话之后都艰难的抬头望向了聂枫。

　　“可能雨师族人已经先行离开了，别的族的话，我不敢肯定，但要是雨师族的话，在危险之前提前全族离开，还是有可能的……”就在这个时候，一边的霍凌忽然就站了出来，对聂枫说到。

　　“怎么说？”听到了霍凌的话，聂枫就微微一惊讶，显然是想不到霍凌为什么会清楚这个问题。

　　“你难道忘记了，雨师族有一个人，能够看见未来的事情了？”见聂枫还是一脸迷茫的样子，霍凌就立刻提醒聂枫问到。

　　“你是说……雨师族的那个圣女大祭师？”想到那水蓝色的身影，聂枫顿时就恍然大悟，要是她的话，那确实有可能提前算出了东皇世家即将到来的事情，并进行全族的撤离，而且雨师族有着一个巨大无比的优势，那就是全族之人基本都生活在北冥鲲的背上，所以要撤离，比之其他层的要简单无数倍！

　　何况，凭借圣女大祭师的威望，要统领全族一同撤离这里，应该不是难事，越是这样想，聂枫就越觉得有可能，想到了这里，聂枫就放开了手中东皇世家修者。

　　“虽然说，我从二层开始，就把你们这些灭绝人性的家伙一个不留的全部杀了，但你们在这一层之中并没有造就孽，所以我也不杀你们……”听到了聂枫的话，这些东皇世家的修者顿时就感到一阵轻松同时千恩万谢，毕竟聂枫的修为实在太高了，真要杀他们的话，无疑就是单方面的屠杀，想要反抗根本是不可能的，更别说聂枫身边还有阎皇四女在。

　　而听到了聂枫的话，阎皇四女都是各有表情，阎皇与小狐狸是一脸的无所谓，而霍凌与咏雪却是赞同的点了点头，毕竟这一层的东皇世家修者并没有奴役残杀九黎一族的人，所以把他们杀光的话也太过分了，毕竟众人可不是杀人狂。

　　“当然，虽然不杀你们，但我会把你们元气封了，并扔出妖塔！这点毋庸置疑，你们也别想逃过，还有一点，我有点事情要问你们，你们一定要如实回答。”

　　“是！我们知道了，只要是我们知道的事情，我们都会回答的……”听到了聂枫的询问，这些东皇世家的修者就连忙说到，而实际上，他们也管不了是不是会泄露机密什么的了，能够保命就很不错了。

　　“我问你们，你们认识东皇戚烈吧？他在东皇世家是什么地位？”想了一下之后，聂枫就忽然对几人问到，而听到了聂枫的询问，这些东皇世家的修者就相互望了对方一眼，谁也不愿意先说，但聂枫的气势再度放出的同时，其中一个东皇世家的修者就迫不及待的说道：“饶命！饶命啊，东皇长老是东皇世家的太上长老之一，在东皇世家权势极高，咱们都不敢称呼东皇长老之名啊……”

　　“一个死了的人，你们都这么害怕？真是好笑！还说什么东皇世家天下无敌，死人都害怕的东皇世家还能无敌到哪里去？”看见这些东皇世家修者的样子，聂枫就冷笑了一声，而听到了聂枫的话，这些东皇世家的修者都吓的脸色惨白，见他们都快被吓破胆了，聂枫才冷笑着继续问道：“说吧，你们这些杀进来妖塔，除了你们副家主之外，还有多少个太上长老？”


第1082章 评估实力

　　“你们这次杀进妖塔之内，除了你们副家主之外，还有多少个太上长老？对了，记得把死人除外！”阴冷的眼神在这些匍匐的东皇世家修者身上掠过，聂枫就冷漠的问到。

　　“除了……除了副家主还有东皇长老之外，还有三名太上长老……”艰难的吞了一口口水，其中一个知情的东皇世家修者才颤抖着声音对聂枫说到，东皇戚烈被杀了，虽然不知道是真是假，更不知道是不是聂枫故意吹嘘，但这也足够让他们震撼了，直觉告诉他们，聂枫说的都是真的，连高高在上的太上长老都被聂枫灭了，他们更不可能是敌手了。

　　听到了这些东皇世家修者的话，聂枫的眉头就皱了起来，那东皇世家的副家主，毫无疑问必然是天阶的程度了，毕竟能够坐在副家主与家主位置上的，绝对一定要是家族之中的顶尖强者才可能做到，就如同一个宗门的宗主与副宗主一般，要是没有实力，如何服众呢？

　　而聂枫更在意的，是那太上长老的头衔，虽然聂枫并不知道，在东皇世家之中，获得太上长老头衔的具体条件是什么，但实力绝对是其中最为重要的一个标准，东皇戚烈的修为是引星五重天的境界，而其他的太上长老，都很可能是达到了或者超过了这样的水平。

　　要是这样算下来的话，虽然死了一个东皇戚烈，但东皇世家依然有着四个天阶程度的修者，而且那副家主很可能还是超越了引星达到灭灵境界也不一定，如此一来，面对四个天阶的话，聂枫想要胜利是绝对无可能的，当然要是一对一的话，鹿死谁手还未可知道，就怕他们围攻而上罢了。

　　“该死，这东皇世家还真的够厉害的，这样就已经是四个了，再加上那神秘的家主的话，最少都有五个天阶坐镇么？果然不愧是东方第一大世家啊。”

　　聂枫问这问题的原因，阎皇四女也已经领悟到其中的原因，听到了回答的四女也是一阵的色变，四个天阶，这也实在太恐怖了，要是连上死去的东皇戚烈，那就是有着五个天阶修者，这还是他们所知道的力量罢了，暗中还有没有更多的天阶也是无从知悉，这样程度的强大，恐怕也只剩下修罗殿，时轮宫与神阕宫这三大势力能够与之抗衡了。

　　“现在我们应该怎么办呢？”表面上并没有太大的变化，但霍凌眼中的担忧却是并没有散去，看着聂枫，霍凌就率先问到。

　　“放心吧，我不认为东皇世家的四个天阶会扎堆在一起，要是真这样的话也太浪费资源了，要是单对单的话我还真不怕东皇世家的家伙，也好让他们见识一下四种火焰合起来的力量！”说到这里，聂枫身上就涌起了无限的杀意。

　　又问了几个问题，这些东皇世家的修者都如实的回答了，但毕竟他们这些人也不是什么东皇世家内的要人，知道的也其实并不算多，所以问到了一些关键的地方，这些家伙根本就不知道，终于，大致掌握了这支杀进来的东皇世家修者队伍的情报之后，聂枫就猛的朝着旁边一轰，下一刻，一个漆黑的空间通道就出现在了聂枫的身边。

　　‘飕飕飕飕’

　　一道道的金色光芒，电射进了这些东皇世家修者的气海之上，下一刻，这些东皇世家的修者就感到浑身一阵乏力，随即倒下，而聂枫看见这些家伙全部被封神剑刺中之后，就道：“这是通往外面的空间通道，滚吧！”

　　说完之后，聂枫就一张手把这些修者都拉进了空间通道之内，看着这些家伙全部消失在漆黑之中，聂枫才把那空间修复起来，又放开灵识，感应到了其他在这第四层的所有东皇世家修者之后，聂枫就掠去这些修者处并无一例外的全部扔走，小半天的时间，聂枫就已经把这里清理干净了。

　　“只可惜了这一片水域，三分之二都已经消失了……”无比感慨的望着那剩下并不多的海蓝，聂枫就叹息的说到，而一边的小狐狸则是眨了眨眼道：“既然是这样的话你索性也把这里收走吧，在你小世界里面弄个很大很大的湖泊！”

　　听到了小狐狸的话，聂枫也是一阵的心动，聂枫的小世界虽然说鸟语花香，如同世外桃源一样，但却是并没有一望无际的大海，要是收了这第四层的话，那说不定就能够弄一个海洋出来，实际上，聂枫更有把雨师一族也解救出来的想法，而要是到时候要说服他们的话，这被收进去的第四曾，绝对是一个很诱惑的条件。

　　想到就做，没有任何的犹豫，聂枫就立刻张开了小世界，下一刻，强大的力量爆发，聂枫就直接把这片地方全数收进了聂枫的小世界之内，由于有过了一次收掉第三层的经验，所以收这里并没有太大的难度，只是一瞬之间，四女就发现，这一层的所有已经被聂枫卷席而空！

　　收起了整个第四层之后，聂枫有感到了一阵的昏眩，好不容易恢复了过来之后，聂枫就对四女说道：“走吧，要去下一层了，雨师族的人是因为有着圣女大祭师的原因，所以能够提前逃过东皇世家的手，但第五层我却不认为有这样的人在，所以我们还是赶紧下去看看吧。”

　　听到了聂枫的话，四女都是点了点头，尤其是霍凌，听过了聂枫说起，那妖王不简单之后，霍凌也希望早点前往第五层，看一看那妖王是不是如同聂枫所说的一样，深藏不露，更重要的是霍凌实在不再看见九黎一族的人被东皇世家奴役了，所以很想快点把东皇世家的所有盘踞在塔内的势力拔掉！

　　轰开了那空间，五人再度进入到那色彩斑斓的空间通道，前往第五层，光芒在五人的眼前闪动了一下之后，五人就来到了那片充满了炙热气息的大地，而当五人出来的瞬间，远方那爆发而出的强大气息，就立刻吸引了聂枫的注意！


第1083章 闯入

　　强大的气息，从远方爆发而来，感受到了那强大的气息，聂枫的神色就猛然一沉，因为这强大的力量，居然是两个天阶修者厮杀所爆发而出的巨大力量！

　　“在那边！”同样感受到了这霸道力量的四女也是立刻望向了那力量爆发而出的方向，只见，远方之地，一条赤红色燃烧着火焰的云柱正贯穿了天地的转动着，周围的灵气就宛如是在旋涡旁边的海水一样，向着那中心的云柱疯狂的涌去。

　　“你们要不先回到我的小世界之内吧！”感受到了那云柱中心所爆发而出的狂暴气息，聂枫就立刻转头对阎皇四女说到，而听到了聂枫的话，四女却是同时摇头拒绝了聂枫。

　　“别开玩笑了，本皇还没有孱弱的需要你来保护，亚天阶的修为虽然不及你天阶，但也不至于要在你保护之下才能够保命，所以你就别费心了，那边就交给你，我们到其他地方去看看。”

　　阎皇的话，让聂枫顿时就一阵呆楞，确实，聂枫也有点太过于担心了，亚天阶的修为虽然不能说是天下无敌，但独霸一方却是毫无疑问的，尤其是四个亚天阶的修者，无论去到哪里都足以横着走了，即使是遇到了引星境界的修者，四人一起上也能够拖相当长的时间，所以要担心她们根本就没有必要。

　　“你说的对阎皇，还是我太夸张了，既然这样你们就事事小心吧！”说完之后，聂枫就化为了一道光芒直接朝着那云涌之地窜出，而阎皇四女在对视了一眼之后，就默契的分成了两组，向其他的地方搜索起来。

　　只是一眨眼之间，聂枫就窜到了那卷涌的云层之外，聂枫能够清楚的感受到了，那云层之内已经张开了领域，而且还是双领域在抗衡着，也就是说，内里的两个天阶修者，都有着自己的领域！

　　“我就看看，到底是谁在里面厮杀着！”感受到内里爆发而出的强大力量，聂枫一时间也感到豪情万丈，火焰升腾，下一刻，聂枫就把那环绕着幽蓝色火焰的拳头，狠狠的朝着这风暴云壁轰了出去，瞬间，层层卷涌的厚厚云层，就被聂枫直接轰出了一条通道来，脚步一踏，聂枫就窜进了云层之内。

　　刚一进入，强大的力量与压力就瞬间让聂枫的身体一滞，一种无边的压力，就如同两块巨大的铅块一般向聂枫的肩膀压落而下，把聂枫的身体压的一沉，同时阵阵的火热气息上扬，让聂枫这使用异火的火修者，依然觉得浑身火热不已！

　　“到底是谁？”

　　忽然有外来者的闯入，立刻就让厮杀之中的两人停下，只见一声怒喝之声回荡的瞬间，那纠缠在一起的两道人影就立刻分开，其中一人，身上穿着东皇世家标志似的大红长袍，而另外一人，背后居然有着一双铁骨金翎的鹰翅，原来，这另外一人，居然是久别的妖王！

　　“你到底是谁？胆敢闯入这里？”带着惊怒之意，这东皇世家的修者就用愤怒的语气对聂枫喊到，显然是极为不满聂枫的闯入打乱了他与妖王的厮杀。

　　“好久不见了，原来你真的是深藏不露。”并没有理会这个东皇世家的修者，聂枫双眼只是落在了背后张开了鹰翼的妖王身上，而看见了聂枫，妖王就发出了声畅快的大笑道：“你才是，俗语说士别三日，刮目相看，如今我真的知道这句话，到底是什么意思了，当初的人阶小子，如今居然能够堂皇的傲立在这样的战场之中了，当真不简单啊，不简单！”

　　“呵呵……你着只老鹰，居然找了外人前来帮忙？”听到了妖王与聂枫的对话，那东皇世家的修者顿时就露出了一丝冷笑来，“之前副家主说你狡猾无边，我还与副家主争论了一下，但现在看来，当真没有看错于你！”

　　“错了，你的副家主还真的看错了，他的出现，本就不在本王预料之中，何况，说到卑鄙你们也不见的比谁要好，难道你那同伴以为一直藏在了领域冲击的中间地带，就能够一直隐藏自己的气息不成？”

　　听到了妖王的话，这东皇世家的修者就猛的一拳朝着双方领域的接合之地轰出，霸道无比的墨绿色元气化为了一个巨大的拳头之后就直接轰进了云层之内，把云层弄的一阵搅动不已。

　　云层被这东皇世家修者一拳轰中之后，就忽然一阵动荡，下一刻，一个同样身穿着大红色绣金长袍，一脸阴戾的男子，就从那厚云之中走出来了，而看见这一脸阴戾的男子，刚才与妖王厮杀的那东皇世家修者就眉头紧皱道：“东皇洪飞，你为什么在这里？”

　　“副家主有令，让我在这里伺机斩杀妖王，都是你东皇凛耀，刚才你那是什么意思？”冷漠的看着东皇凛耀，一脸阴戾一直潜伏在一边的东皇洪飞就冷冷的问到。

　　“既然你够胆当老鼠，就被怕被人揍出来！”显然，这东皇世家的两人无论怎么看都是极为的不和，区区三两言就清楚的表现出了两人恶劣的关系来。

　　“东皇凛耀，别自以为是，不是副家主让我留下的话，你今天就要死在这里了！”冷漠的扫了东皇凛耀一眼之后，东皇洪飞就把目光落到了聂枫的身上，“东皇戚烈的魂珠裂了，是你做的么？”

　　“怎么，想报仇么？如果真要报仇的话，找我没有错。”冷笑了一声，聂枫就冷漠的盯着东皇洪飞说到，东皇戚烈的死，聂枫本来就不认为能够瞒过东皇世家的人，魂珠一裂，谁都知道东皇戚烈已经完蛋。

　　“呵……够胆如此挑衅我们东皇世家，看来你确实已经疯了，也罢，看了这么久，我也实在有点闷了，拿你的命来当消遣一下吧。”听到了聂枫的回答，东皇洪飞也不恼怒，冷冷一笑之后，一道漆黑的气息就开始把东皇洪飞包裹住，而看见东皇洪飞出手，东皇凛耀双眼就爆发出了一道好战的光芒道：“两人厮杀变成四人混战吗？过瘾，过瘾！！”


第1084章 抓迷藏似的战斗

　　“两人厮杀变成四人混战？过瘾！！”强大的墨绿色元气，从东皇凛耀的身上爆发而出，一看，就能够知道，东皇凛耀必然是一个战斗狂人，而实际上也是这样，看见聂枫与东皇洪飞对峙，东皇凛耀就转头望向妖王道：“老鹰，继续吧，今天我就要把你背后的金翅拔下来，做羽扇！”

　　“妖王，等这事情过了之后，我有无数的事情要问你，现在的话，想来你不会和我敌对吧，毕竟好歹我也是和东皇世家也是敌人。”并没有回头，聂枫的全副精神都锁定在了东皇洪飞的身上同时，就沉声对妖王问到。

　　“随便，只要你能够活下来，而我又死不去的话，那我就把事情都告诉你，当然只限于是我知道的事情了。”呵呵一笑，妖王也不说废话，点了点头之后就应承了聂枫。

　　“只怕你们没有机会叙旧了！”冷喝一声，一片漆黑的气息，就如同海啸一样的向聂枫卷席而来，聂枫清楚的看见了，东皇洪飞的身影，已经融化在了这一片漆黑的气息之中，变的若有若无，强大的力量在一刹那就变的极为的难以感应。

　　“难怪要把你留下来当偷袭的家伙，这一手的话确实阴险，果然东皇世家都是只出你这样的家伙！”冷然一笑，聂枫身上就涌起了强大的幽蓝色火焰，下一刻，聂枫身上的幽蓝色火焰同样宛如海啸一样的，向那漆黑的气息卷席而去同时，聂枫的身体就变的虚幻了起来，随后，聂枫的气息也消失在了这一片幽蓝色的火海之中。

　　‘轰！！’

　　幽蓝色的火焰与漆黑的气息，在半空之上相撞，强大的力量控制之下，漆黑气息与火焰开始疯狂的绞缠与扭曲着，阵阵恐怖的气息与波动，在这两股力量交错之地涌出，震动着四周的一切，而就是这么激烈的力量碰撞，聂枫与东皇洪飞的身影却是依然不见，他们两人的力量也不见出现哪怕一丝，就如同他们两人根本就不在这里似的。

　　与聂枫和东皇洪飞那怪异交手呈现反比的是妖王与东皇凛耀的厮杀，两人再度开战，厮杀依然是无比的激烈，金色的火焰与墨绿色的地气，在空中不断的爆发着，两人的身影更是化身千万在这一片空间之内疯狂的战斗，前一刻两人身影还在云边处厮杀着，下一刻两人的身影已经杀到了云柱的另外一边，两人强大的力量疯狂的撼动着周围的空间，破碎的空间不断形成，沉淀而下，但却是依然无法影响这被领域笼罩的战场。

　　“死吧！！”

　　右手手掌一握，整片天地就在东皇凛耀的控制之下开始呈现螺旋型的扭曲变化，地修者可是极少有成为天阶修者的，因为地修是最难修的修者之一，但虽然难，地修的强者却是相当的强大，就如同聂枫曾经碰过的土修罗一样，虽然修为不高，但却是有着如同天阶不灭体的招式，这也是地修能够无穷无尽的借用大地之气的缘故，所以相比起其他系的修者，地修的修者更强大，施展的力量更霸道！

　　“炎神！”

　　看见自己周围的天地都开始扭曲变化，那炙热的领域更是开始在这扭曲之下被压缩着，妖王的双眼爆发出了一道深深的血红后，他背后的双翅就立刻张开，金色的火焰环绕其上，下一刻，巨大的金色火焰巨鹰虚幻影像，就在妖王背后涌现而出，话音落下的瞬间那金色的巨鹰就带着一道金色的火焰直接冲向了东皇凛耀。

　　“就看看你这只老鹰到底有多大的本事！”感受到那火焰巨鹰的强大威力，东皇凛耀非但没有丝毫的胆怯，反而是一脸的跃跃欲试，强大的气势爆发而出的同时，他身上的气息也继续窜升着，那扭曲的空间在疯狂收缩之下，终于与妖王的炎神撞在了一起。

　　妖王与东皇凛耀是直接施展大招，毫无半点顾忌的硬拼，聂枫与东皇洪飞的厮杀却是如同在漆黑之中寻找敌人，并给于对方沉重一击的刺杀游戏，此刻的聂枫，已经化为了幽蓝色的火焰，与火焰彻底的同化，这也是在聂枫领悟到了盘涅之火的使用之后，进而领悟出来的身化火焰之力，而对面的漆黑气息，东皇洪飞也已经完全融入到了其中，想要轰杀东皇洪飞，就必须要在漆黑之中把他的身影揪出来！

　　“别以为能够一直躲下去！”两人相互消耗了一阵之后，聂枫却是连东皇洪飞的尾巴都看不见一点，当然了，对面的东皇洪飞也没有抓到聂枫，眼看两人就这么消耗着，却是找不到对方逼不出对方来，聂枫心中顿时微微一怒，下一刻，强大的火焰就开始逼迫起了那漆黑的气息。

　　受到了火焰的逼迫，漆黑的气息开始收减，但很快，漆黑气息就开始瞬间强大了起来，同时，一道虚幻的影子就在前方若隐若现如同鬼魂一般出现，抓到了这身影的聂枫，身上顿时就爆发出了惊天的杀意。

　　“在这里！麒麟灭！！”

　　冷喝一声，四色火焰缠绕的麒麟灭立刻朝着前方的漆黑气息轰出了极为沉重的一击，咆哮着的火焰麒麟把漆黑气息轰穿的同时，还直接冲破了妖王与东皇凛耀所布下的领域，只见那咆哮的麒麟只是瞬间就冲到了云柱的边上，下一刻，云柱在麒麟灭的轰击之下，立刻爆发出了一声巨响。

　　‘轰！！’

　　巨响爆发，所有环绕的云团都被这一击轰穿，同时，那被麒麟灭击穿的漆黑气息却是开始消散了，同一时间聂枫的背后一道幻影一般的人影就出现了并用冷漠的声音说道：“小鬼，到地狱忏悔吧！”

　　‘刷！’

　　漆黑的光芒直接从聂枫的背后电射而出，把聂枫的身体打穿，但出乎意料的是，聂枫的不灭体也不见发动，反而身体却是化为了燃烧的紫色火焰，同时，上方一道人影就飞速落下，手中的虎魄神刀更是立刻朝着偷袭的东皇凛耀斩落。

　　“谁要忏悔，还不清楚呢，你这缩头乌龟！死吧！！”


第1085章 百目铃

　　怒喝一声，聂枫手中的虎魄神刀，就直接朝着下方斩下，赤红色的光辉，直接化为了巨大的刀气，向东皇洪飞身上劈落。

　　‘飕！’

　　一声轻响，化身为了虚幻形态的东皇洪飞身体就被赤红的刀光斩开，下一刻，那虚幻的身体开始变化，重新恢复到了实体的样子，而东皇洪飞被斩开的身体也开始被一层金色的光芒所包裹住。

　　“吼！！”

　　金色光芒爆发，不灭体瞬间就把东皇洪飞的身体修复，而在这刹那之间，原本脸色阴戾的东皇洪飞就发出了一声暴怒的嘶喊，随后，一阵漆黑的气息再次在东皇洪飞的身上凝聚，东皇洪飞就翻手拿出了一把长戟，并瞬间朝着聂枫直接突来。

　　‘当！’

　　长戟与虎魄神刀在空中瞬间交接，爆发出了惊人的波动，如同水中的涟漪一般，一层层荡漾而出的波纹，直接把空间弄的不断波动，聂枫与东皇戚烈手中的兵器死死的顶在了一起，两人爆发而出的元气，更是世界在半空之中卷起了阵阵疯狂的龙卷。

　　“小鬼，今天无论如何我都要杀了你！”阴沉而冷酷的声音回荡着，让人听到都感到一阵阵的寒冷，此刻的东皇洪飞脸色异常的狰狞，一双微眯的眼睛之中，闪烁着的，是无穷的杀戮气息。

　　“少开玩笑了！东皇戚烈也死在我手下，你有本事杀我？”冷笑了一声，聂枫丝毫没有半点的退让，两者相斗，不单气势修为，就连嘴仗聂枫也丝毫不让！

　　‘轰！！’

　　终于，两人交击兵器上凝聚的元气到达了顶点，下一刻，两人兵器之上力量爆发，那强大的力量直接把聂枫与东皇洪飞震的连连飞退，但两人在空中只是微微一稳，就立刻再度化为了光芒，朝着对方冲击而去，天空之上，再次爆发出了无数巨大的爆响之声与阵阵炙热的火焰。

　　“死！！”

　　元气爆发，血色的白虎刀气直接爆窜而出，向着前方的东皇洪飞噬咬而去，而东皇洪飞手中的长戟则是涌起了一团漆黑之后，就幻化出了一条巨蛇，与聂枫的白虎刀气相抗衡着，刀气斩出的同时，聂枫左手一扬，漆黑的火焰就直接朝着东皇洪飞的身上卷去，东皇洪飞身上环绕的雾气，在火焰之下，迅速的融化着。

　　“东皇戚烈的罄央噬气吗？死了也要给人添麻烦的废物！”对于罄央噬气，显然东皇洪飞是相当的熟悉了，看见自己的力量被腐蚀着，东皇洪飞的眉头就紧紧的皱起同时，手中长戟再次幻化，下一刻，长戟之上的巨蛇蛇头就一分为二，化为了双头的巨蛇，一头与聂枫的白虎刀气纠缠的同时，另外一头则是开始吞噬着聂枫的罄央噬炎，说来也惊奇，这蛇头居然无视聂枫火焰的强大腐蚀之力，而把火焰顺利的吞了下去！

　　“果然，用东皇戚烈的元气与东皇世家的人厮杀，起不到什么效果么……”看见罄央噬炎被吞噬，聂枫的眉头顿时就一皱，下一刻，漆黑的火焰就化为了幽蓝色的火焰，而那正吞噬着漆黑和火焰的蛇头，立刻就被幽蓝色的火焰烧的嘶叫连连，纵然是元气所化，但那样子却是如同真实的存在一般。

　　“小鬼，你到底是什么人，为什么会拥有这么多异种元气？”脸色阴沉如水，飞快的收回了蛇头同时，东皇洪飞身形连连闪动之间，就再度杀到了聂枫的身前，手中的长戟不断的突刺着同时，东皇洪飞就冷声对聂枫喝问到。

　　“哼！我没有把名字告诉将死之人的意思！”嘲讽一笑，聂枫身上就再度卷席起了火焰并朝东皇洪飞涌去，面对那涌来的火焰，东皇洪飞身上也丝毫不示弱的涌出了漆黑的气息对抗着，右手之上武器不断交锋的同时，聂枫的左手就不断的结印。

　　“九玄冰煞，冰狱寒岚！！”

　　左手一握，阵法爆发而出，同时，恐怖的寒气就从四方八面聚集而来并以东皇洪飞为中心，要把东皇洪飞冻结住，而感受到了这既然不同的元气气息，东皇洪飞就神色一变，左手一翻，下一刻，一个奇怪的铃铛就出现在了他的手中。

　　只见那铃铛通体血红，大小就如同成人拳头一般，铃铛非金非铁，上方还有着很多好像眼睛似的怪异雕刻，只见拿上了铃铛的东皇洪飞轻轻一摇铃铛之后，一阵怪异而清脆的铃声，就直接荡漾而出。

　　‘叮呤……叮呤……’

　　清脆的铃声回荡同时，聂枫就忽然发现，东皇洪飞背后的虚空之中，忽然就有无数的眼睛睁开了，这些古怪的眼睛全部都是凭空出现，极为的诡异，这些眼睛一出同时，聂枫就感到了自己体内的元气一阵的动荡，下一刻，一口鲜血就从聂枫的口中喷出，同时，那东皇洪飞背后虚空的怪异眼睛就同时爆发出了一道道赤色的光芒。

　　‘飕飕飕飕’

　　就仿佛是被万箭穿心一般凄惨，聂枫的身体，只是在刹那之间就被轰成了破筛子，金色光芒爆发，不灭体发动的聂枫，在挥舞着手中虎魄神刀连连挡住了几道眼光之后就立刻后退，但那些眼睛却是丝毫没有半点放过聂枫的意思，依然是疯狂攻击，不单如此，聂枫还发现周围的眼睛开始多了起来，聂枫的上方，后方，左右，整片空间之中，都莫名其妙的出现了很多眼睛张开，并朝着聂枫轰出致命的光芒，情景极是诡异恐怖。

　　“没用的，这是当年百目邪君所炼化的法器百目铃，一旦听了那铃声，你永远都要被这些栖息在异界虚空之中的妖目所追杀，直到你毙命为止，你是永远都不可能逃离妖目的追捕的。”看见聂枫的身体不断的窜动着，闪避那越来越多的光芒，东皇洪飞就用阴冷的声音笑着说到。

　　“跑不掉，那我就把这些恶心的东西全部灭掉！”手中虎魄神刀不断电射出了刀气，但那无坚不摧的刀气却是只能够轻易的穿过这些眼睛，却是伤不了这些怪异的大眼，看见虎魄神刀无效，聂枫就直接祭出了玄冥紫，只见聂枫手中玄冥紫一挥动，无数的冥道黑球就爆发而出，扭曲并吸收着周围的一切。

　　漆黑的球体吸收着一切，但却是无法吸收那依然在虚空之上的眼睛，那些眼睛就好像并不存在一般，根本无法吸收，实际上，冥道张开的时候，眼睛却是依然在攻击着，无奈之下聂枫只能够继续闪避着那目光，而东皇洪飞则是在一边专心的摇动着手中的铃铛，显然是要把聂枫用这古怪的法器直接困死。


第1086章 建议

　　无数的诡异眼睛，环绕住了聂枫不断的进攻着，让聂枫异常的狼狈，更可怕的是无论是虎魄神刀的刀气还是张开冥道，都无法把这些眼睛消灭，这些怪异的眼睛，就好像只是虚空之中的一个幻影一样，但实际上这幻影却是不断的攻击着聂枫。

　　金光爆发，好不容易，聂枫才找到了机会修复那被轰掉的半身，看着那些眼睛依然有增加的趋势，甚至已经让聂枫无法冲出去了，一时间，聂枫的内心就不断的下沉。

　　“还在等什么呢？”

　　就在这个时候，一道女声就回荡在聂枫的脑海之中，聂枫认得这声音，这女声，正是魂寂的声音，没有犹豫，在听到了声音之后，聂枫的右手就爆发出了一道光华，下一刻，黯魂寂就出现在了聂枫的手中！

　　“既然怎么都奈何不了这些眼睛，我就看看，是不是连灵魂的攻击都无效！”冷喝一声，聂枫手中的黯魂寂就猛的朝虚空斩落，随后，一片灰色的光幕，就立刻从天空之中，以聂枫为中心笼罩了下来。

　　“魂寂天下！”

　　强大的灰色气息，瞬间落下，那些原本刀斩斧劈都无用的眼睛，此刻却是同时露出了惊恐的眼神，是的，是惊恐的眼神，那些浮在半空之中的眼睛，在灰色的光芒之下开始扭曲变化，并流下了类似血水似的泪水，渐渐的，这些形态诡异充满怨毒气息的眼睛就开始融化，而聂枫也趁着现在脱出了身。

　　原来，这些眼睛，都是利用密法所炼制的生魂的灵魂之眼，这些眼睛并不处在这虚空之中，而是以百目铃遥控，这些存在于夹层之中，并不是直接存在于聂枫所在之地的灵魂之目，按道理说，是无法可破的。

　　本来按着道理来说的话，确实是这样，但黯魂寂的强大力量，却是能够把空间壁垒穿破，直接把这些灵魂之目消融，就连聂枫的灵魂，在承受了魂寂天下的进攻之后，都会显得极为的吃力，更别说这些一旦暴露了的话就只有被宰割命运的邪眼了，看着无数的邪眼在灰色光芒之下消化，东皇洪飞的神色就变的极为的阴沉，并惊慌的想要收回那无数的眼睛。

　　‘乓啷！’

　　一声清脆的破裂之声响起，尚未等东皇洪飞收回那眼睛，他手中的百目铃，就已经在这清脆的声音之下，化为了无数的碎片落下，一道道冲天而起的怨念从百目铃之中被释放而出，冲向了天际，而百目铃本身也因为破碎，而失去了所有的力量，那些环绕的眼睛，更是随风飘散于清空之中。

　　“吼！！”

　　看见珍贵的法器被毁，东皇洪飞的双眼顿时就气的一阵的血红，下一刻，东皇洪飞就一振手中的长戟，三个巨大的漆黑蛇头就从长戟之中向着聂枫直接扑出来，那一往无前的气势，与他之前那每招都有着保留的样子截然不同，显然是处于狂怒之中，也对，如此克敌的法器，居然被聂枫所毁，谁都难以接受这样的打击！

　　“百目铃居然被破了？”下方，正与妖王厮杀的东皇凛耀看见那百目铃破碎之后，就露出了惊骇的神色，他是很清楚百目铃的威胁的，能够破百目铃的人，就是在东皇世家也就是只有家主与副家主两人罢了，而聂枫居然把百目铃轰灭了，他怎么可能不吃惊？

　　“别东张西望的了，你的对手在这里！”就在东皇凛耀惊讶的时候，妖王那冷漠的怒声适时传来，金色的火焰直接卷来，把东皇凛耀环绕在其中，感受到了那炙热的火焰燃烧，东皇凛耀的神色就变的极为的阴沉冷酷。

　　“说的对，先把你这老鹰灭了，我再去会一会那个小鬼，真想不到那小鬼居然有这样的手段，看来之前选和你厮杀是有点失策了！”哈哈大笑了一声，东皇凛耀身上爆发而出的墨绿色地气就抵挡着那金色火焰的同时，身体快速窜动再次杀到了妖王的前方，由于大地元气的作用之下，他的身体完全足以与妖兽之身的妖王硬碰，这也是地修者的恐怖之处之一，极强的身体，甚至能够媲美先天条件强大无匹的妖兽灵兽。

　　四人的厮杀，把周围的空间搅的一团混乱，无论是聂枫还是鹰王，或者是东皇世家的两人，四人所爆发而出的力量，都能够把这片天地撼动捣毁，而现在四人同时使出了全力，那造成的破坏是可想而知的。

　　卷席的云层，不断的扩大着，甚至已经不单是把云层与大气包裹进去，第五层的大地，动植，都被这恐怖的力量连根拔起，并顺着那环绕的云柱而转动，远处看来，这简直就已经成为了一条贯通天地的石柱，而在这柱子之内，四人疯狂厮杀所纠缠在一起的力量开始吞噬着空间吞噬着一切，即使是领域，也无法抵抗这样的吞噬，终于在空间完全塌陷之下，四人就处于一片的漆黑混沌之中。

　　“滚！！”

　　四色的火焰爆发而出，化为了一巨大的火焰之龙，朝前方的东皇洪飞轰去，而面对聂枫那充满暴虐气息的火龙，东皇洪飞身上涌出了恐怖的漆黑力量并化为了巨大的灵蛇之后，就朝着那火焰之龙反冲而去，火龙与灵蛇在空中疯狂绞缠厮咬着，而聂枫也趁着这个瞬间连连退后，一道刀气把东皇凛耀逼退，聂枫就来到了妖王身边道：“妖王，现在情况好像不太妙吧？”

　　“呵呵，确实，这片空间都已经完全化为了混沌了，想不到居然弄的这么夸张。”置身在了一片漆黑之中，妖王就呵呵一笑对聂枫说到，而这时候东皇世家的两人也已经汇合了，在这一片漆黑的混沌之中，四人都要全力的支撑起了那浑厚的护身元气，才能够避免被混沌的空间所吞噬。

　　“妖王，这样下去的话就是天阶也撑不了多久，在这里消耗的力量实在太多了，要不咱们先联合起来，把其中一个打掉之后，才把另外一个打掉吧，不然这样持久战下来，四人都受不了。”皱眉看着周围，聂枫终于还是先对妖王说到，而听到了聂枫的话，妖王就微微一笑道：“只怕他们也是这样想的，而且看来，他们的目标是放在了我的身上了。”


第1087章 连击

　　妖王的话音落下的同时，两股强大的力量就一起朝着妖王攻来，那爆发而出的霸道气息，瞬间把妖王的周围封锁，与单对单的时候完全不同，两人的同时牵制，让妖王也瞬间感到举步为艰。

　　墨绿色的地气，与漆黑的魔气，瞬间化为了强大的龙卷卷向了妖王同时，东皇世家的两个强者也分左右两边夹击而来，就在这个时候，聂枫身上涌起了四色环绕的火焰，下一刻，麒麟灭就朝着那冲在前方的东皇凛耀轰了出来。

　　“麒麟灭！！”

　　火焰的麒麟疯狂咆哮着飞窜而出，直接朝着东皇凛耀咬去，而妖王的金色火焰，也顺着聂枫的麒麟灭轰出的同时，化为了巨大的金鹰电射而出，两只火焰凝聚而成的强大幻兽，带着毁天灭地的气势，疯狂冲击着前方。

　　感受到了两人所施展的力量，东皇凛耀的脸色也是一变，他们两人压制着妖王，妖王自然是不好受了，但妖王与聂枫同时把压力放到了他身上，他也异常的难受，虽然他好战，但并不是傻子，更主要的是，他和东皇洪飞可不是亲密无间，感受到了那强大的力量，就本能的瞬间后退。

　　东皇凛耀的后退，立刻就让夹击之势破掉，而被压的无法动弹的妖王，也在瞬间获得了解放，脱身的一瞬间，妖王与聂枫就没默契的同时化身虚幻，接着，东皇洪飞的前方，两股同样暴虐而霸道的火焰气息，就一起朝他卷席而来。

　　“该死！！”

　　被两人全力压制住的东皇洪飞，顿时就怒吼了一声，这一句该死，骂的可能是聂枫与妖王联手，但更大的可能却是说东皇凛耀的忽然后退，让夹击之势随之而破，导致自己陷入了无穷的被动之中。

　　‘轰！！’

　　瞬间爆发的力量，在眨眼之间，就把东皇洪飞的身体直接轰穿了，还没有等东皇洪飞的身体恢复，金色的火焰也已经落下，立刻就把东皇洪飞环绕在了火焰之中燃烧，同时，幽蓝色的火焰伴随着聂枫手中的虎魄神刀刀气电射而出，一下，就把东皇洪飞斩成了两断！

　　“吼！！”

　　只是一眨眼的功夫，东皇洪飞就被三连重招轰杀了，强烈的金色光芒爆发，不灭体瞬间发动，但尚未等他的身体完全恢复，金色火焰随即又化为了一只巨大的鹰爪，横掠而下，‘刷’的一声，东皇洪飞那刚恢复的身体就被鹰爪扯成了三半，而还没有等这身体恢复，聂枫那漆黑的火焰已经轰来，三断被斩开的身体，只是瞬间就被腐蚀掉。

　　“东皇凛耀，我死了，你也要死在这里，还不出手！！”

　　见自己的身体被不断轰灭，但东皇凛耀却是并没有出手，东皇洪飞就惊怒莫名的大声喊到，听到了东皇洪飞的话，东皇凛耀才满脸不情愿的样子，墨绿色的气息涌起，东皇凛耀双手一按下方，六个巨大无比的墨绿色龙头，就从他背后窜出。

　　这六个墨绿色的龙头浑身如同岩石一般崎岖不平，墨绿色的身体，散发着的是一种金属一般的强烈光泽，一双紫色的眼睛更是充满了强大的杀意，吞吐着的绿色气息，就是不用接触，也年能够感受到，必然是熔金化铁的剧毒。

　　“杀！！”在东皇凛耀的一声冷喝之下，六个龙头瞬间就从东皇凛耀背后飞窜而出，并朝着聂枫与妖王噬咬而来，同时东皇凛耀的身体也开始岩化，并朝两人杀来，在这点时间之内，东皇洪飞身体已经再度被轰灭了三次，不灭体的金光，基本就没有从东皇洪飞身上消散过，两人的夹攻，其强大是根本让对手连喘息的机会都没有的。

　　看见东皇凛耀杀来，聂枫与妖王就对视了一眼之后，猛的同时出手，金色火焰所化的金鹰，与聂枫的四色火焰缠绕的麒麟灭，再一次同时朝东皇凛耀轰击而来，面对那狂暴的气息，东皇凛耀背后的六个龙头在一声咆哮之后，连忙冲上与聂枫和妖王的招式轰然撞在了一起。

　　‘轰！！’

　　巨大的爆响爆发，东皇凛耀的招式虽然也是极为的霸道，但到底来说聂枫与妖王联手的力量，绝对是凌驾与他之上的，而在这拼招的瞬间，聂枫与妖王依然半点不放送进攻，反而是更加的疯狂进攻着，东皇洪飞身上的金光爆发的更加强烈了，在两人的围攻之下，东皇洪飞甚至连反攻的机会都失去了。

　　“东皇凛耀，出手啊！你要杀了我吗？我死了你也活不了！！”丝毫没有反击的机会，反而是被抓住了不灭体恢复的时间不断的被轰击着，东皇洪飞的灵魂力量开始急速的消耗着，没有办法，即使是在强的天阶修者，被逼迫进了这样的情景之内，也只能够不断的恢复着身体就已经是极限了，毕竟聂枫与妖王可是连环不断的进攻着，连一丝的空隙都不留出来！

　　“东皇洪飞，你以为我不想吗？他们两人一出手就是一起出手，你以为我比你强很多能够抵挡他们联手不成？”听到了东皇洪飞的怒喝，东皇凛耀也是极为的愤怒，但聂枫与妖王却是丝毫没有半点破绽露出给东皇凛耀，只要东皇凛耀一接近，两人就忽然同时出手把他轰退，而只要他一退，就立刻猛攻东皇洪飞，典型的围点打援式的厮杀，要是你东皇林耀来救，那两人就一起出手把你轰退，或者你硬接之后轰退你，而你一退后，他们两人就继续夹击东皇洪飞，东皇洪飞一败北，东皇凛耀就要完蛋。

　　当然了，要这样做，必然是两人都要相当信任对方，并愿意把背后交给对方，而且必须要有默契才能够做到，好像东皇世家这两人，就是给了他们机会，他们那种不和也不可能让他们两人全心投入到进攻之中。

　　“灭！！”右手轰出，双色火焰环绕的右手就直接印在了东皇洪飞的身上，同时妖王的所化的黄金鹰爪更是狠狠的把东皇洪飞的身体刺穿，连环的进攻，让东皇洪飞灵魂力量急剧的减少，终于，在这一击之后，东皇洪飞就愤怒的仰天怒喊，不灭体尚未发动，漆黑的气息就先从东皇洪飞身上涌出。


第1088章 攻守转换

　　金色的光芒尚未亮起，东皇洪飞身上却是卷出了恐怖的漆黑气息，直接向聂枫与妖王涌去，那气息之中夹杂着的，是暴怒与阴冷，可以说是极为的阴邪，感受到这气息卷席而来，聂枫与妖王都同时一皱眉。

　　毫无疑问，东皇洪飞爆发而出的这阴邪气息，绝对已经伤到了他的根基，不然的话，在这样情况之下，他根本不可能使出这样的招式，而要是聂枫与妖王闪避的话，他就能够争取到时间，哪怕只有一眨眼这么一点时间，他也足够逃开现在的境况了。

　　双眼闪过了一道狠色，面对这涌来的黑暗，聂枫却是选择了不避不让，身上的火焰暴涨同时，聂枫手中就爆发出了一道强烈的光华，下一刻，炼邪均就出现在了聂枫的手中，那深白色的寒气散发，邪异气息丝毫不下于那漆黑的气息。

　　“死！！”

　　顶着那涌来的漆黑邪气，聂枫手中的炼邪均就狠狠的朝着东皇洪飞的身体斩落，瞬间，东皇洪飞那刚恢复一点的身体，在这吸噬血肉精气的长剑斩刺之下，开始疯狂的收缩着，伴随着聂枫的修为提升，炼邪均的力量也提升了很多，一般修为较差的修者，在一剑之下，聂枫就能够把对方吸成粉尘，连灵魂都不会留下来，也可见炼邪均到底有多么的凶邪了。

　　东皇洪飞的身体精血被抽取的同时，那漆黑的气息也开始疯狂的腐蚀着聂枫，毕竟是东皇洪飞拼命施展而出的，自然不可能如此轻易就能够被抵挡住，缠绕在聂枫身上的火焰只是抵挡了漆黑气息一阵之后，就被腐蚀干净，那漆黑气息在把火焰抵消之后就开始腐蚀起了聂枫的身体来。

　　以命换命似的厮杀，聂枫丝毫不退让，看见聂枫半点不打算后退甚至硬拼这漆黑气息，妖王也完全打消了暂避其锋的意思，看着东皇凛耀顺势冲上来，妖王一双赤色眼睛爆发出了阴沉无比的杀意之后，下一刻，他双手交叉一张，挥动的双手就幻化出了两只巨大的金色鹰爪，一左一右的向着东皇凛耀轰来，同时聂枫手中的虎魄神刀也不闲下，同样朝着东皇凛耀斩出了一剑。

　　“该死，你们都是一群疯子吗？”见聂枫与鹰王居然顶着东皇洪飞那阴邪的气息，依然疯狂进攻，东皇凛耀就忍不住怒声说到，实际上他很清楚那漆黑的气息到底有多么的危险，要是换成他的话，他是绝对不可能去接的。

　　而看见东皇洪飞居然连这保命的漆黑气息都被逼迫了出来，东皇凛耀也感到不妙了，要知道这漆黑的气息一但施展，东皇洪飞最少都要修为下降一重天，天阶一重天的修为，已经是极为的巨大损失了，而东皇洪飞居然使出了这样的自残招式，可见形势之危急。

　　不过，更让他想不到的，还是聂枫与妖王两个疯子，这两人面对这就是傻子都看的出来极为危险的漆黑气息，居然半点避让都没有而是迎头顶上，与东皇洪飞杀个两败俱伤的局面，这怎么能够让他不觉得两人都是疯子呢，想到了东皇洪飞真的可能要撑不住，被斩杀当场的时候，东皇凛耀就打了一个冷战，要知道，东皇洪飞一死，聂枫与妖王的矛头就百分百是指向他了。

　　“吼！！真是个麻烦的家伙！！”一身墨绿色的气息，开始毫无保留的涌出，那六头个巨大的龙头再次从东皇凛耀的背后窜出，不，这次已经不是六个而是九个巨大的墨绿色岩石龙头了，全力施为之下，东皇凛耀背后的幻兽也化为了最强的九头，在这漆黑的混沌空间之中，那散发着光芒的九个龙头，就如同是洪荒时期的上古猛兽一般恐怖。

　　“你们既然不要命了，那我就接下来好了！”怒喝的同时东皇凛耀背后的九个龙头立刻化为九道极为恐怖的岩石流，朝着聂枫与妖王冲去，并在中途会聚成了一条无比巨大的墨绿色岩石流，要是之前东皇戚烈那施展的六个龙头，是等于六条小溪汇聚成小河的话，那这次东皇凛耀所施展的，就是九道大河汇聚成了一条能够毁灭一切的巨河。

　　感受到东皇凛耀这次是真的拼死命要把东皇洪飞拉回去了，聂枫与妖王都是双眼一凝，两人同时出手，把东皇洪飞再次轰成粉碎之后，下一刻，两人就裂口掉转了枪头，一边恢复抵挡着那侵蚀而来的气息，施展招式，迎接那化为洪流的九个巨龙之首。

　　“开！！”

　　炼邪均依然换成了玄冥紫，只是一剑，巨大的冥道开口就立刻出现在了那九个龙头的前方，并爆发出了极为恐怖的吸力，那九个龙头，直接就朝着冥道之内撞了进去，让那圆形的巨大冥道疯狂的颤抖着，而这时候，一道金色的火焰，却是极为不合时的闪现在了东皇凛耀的身边，下一刻，火焰化为了巨爪，妖王的手，毫无半点留情的，朝着东皇凛耀爪落。

　　“切！！”

　　突如其来的袭击，让东皇凛耀也是吃了一惊，这时候，聂枫所是施展的冥道已经到了极限，九个龙头冲破了冥道之后，再度朝着聂枫冲来，而前方，聂枫已经布下了层层的冥道了，而实际上，聂枫根本没有正面接下的意思，主攻的力量可是妖王，他只是牵制罢了。

　　‘刷！’

　　虽然尽力闪避了，但巨爪还是轻松的把东皇凛耀的一只手臂取了下来，并直接焚成了灰烬，而东皇凛耀的手金光一闪之后，就再度重生，但妖王却是并不打算放过他一样，欺身前进的同时，连连挥动双手，火焰所化的巨爪不断的削着东皇凛耀的身体。

　　“该死的家伙，别太得意了！！”愤怒的喝了一声，东皇凛耀就要反击，下一刻，无数的漆黑球体忽然就在东皇凛耀身边出现，虽然无法把他拉进冥道，但却是瞬间顿住了他的动作，还没有等他回神，妖王的爪已经再度把东皇凛耀撕裂了，金光爆发，东皇凛耀再次恢复过来同时，东皇洪飞也已经恢复，正要喊东皇洪飞过来帮忙的时候，东皇洪飞却是做出了一个，让东皇凛耀无比惊愕与愤怒的动作，转身逃跑！


第1089章 狠辣

　　恐怕谁也不可能想到，一个天阶的修者，居然会如此无耻的转身逃跑，还是扔下了自己的同伴，虽然这两人无论怎么看都不能说是真正的同伴关系就是了。

　　“东皇洪飞！你这个胆小鬼，渣子，你居然够胆逃跑？”惊怒不已的东皇凛耀，看见了东皇洪飞的举动之后，就立刻破口大骂，而东皇洪飞却是如同半点都听不见似的，包裹着一片漆黑的气息，东皇洪飞就朝混沌的远方冲去，看那样子，应该是想要在这片混沌之中轰出一条道路来，好离开这里。

　　“想跑？”冷笑了一声，妖王身上就爆发出了强烈的金光，把那伤势彻底恢复，下一刻，妖王背后的一双金翅就涌起了金色的火焰，同时，妖王的身体已经拦在了东皇洪飞的前方。

　　“去死！！”

　　看见妖王冲了出来，东皇洪飞率先就朝着妖王印出一掌，那环绕在他手中的漆黑气息，直接向妖王涌来，面对那涌来的黑暗，妖王却是不闪不避，一声冷笑之后，血红双眼就涌出了深沉的杀意，然后，妖王化掌成爪，那金色火焰凝聚的巨大鹰爪，就立刻朝着东皇洪飞斩落！

　　‘刷！！’

　　耀眼的光华落下，东皇洪飞的身体，再次被斩灭当场，在发出了一声凄厉的吼叫之后，东皇洪飞被斩成了三段的身体，就立刻变化成了三道冲天而起的漆黑气息，并朝着三个方向冲去，这突如其来的变化，都是让妖王一阵的惊讶，一时间只来得及轰出了两道金色火焰，只见那两道金色火焰追上了两团漆黑气息之后，就直接环绕着两团漆黑的囚系燃烧，最后那一团漆黑气息，则是逃窜之后，就撞开了混沌空间的壁垒，逃出了这片混沌。

　　“居然把灵魂力量一分为三逃跑？这家伙真的是破釜沉舟了！”看见东皇洪飞已经逃脱，妖王的脸色就变的极为的阴沉，虽然说一分为三的灵魂，即使是逃出去之后，东皇洪飞也要元气大伤，甚至修为只剩下之前的三份之一左右，但问题是只要他跑了，就有机会恢复，能够让如今的他恢复过来的天材地宝虽然说很少，但却并非没有，妖王也相信，东皇世家不会吝啬救援他！

　　“吼！！滚开！我要找那混蛋算账！！”见东皇洪飞真的逃跑了，东皇凛耀顿时就发出了一声巨大的怒吼之声，并不断的挣扎着，强大的力量不断的冲击四周，墨绿的地气更是把聂枫布下的火焰撞的七零八落，眼看通道已经撞出，东皇凛耀就朝着那撞开的通道冲出去。

　　“要是让你们两个都逃掉的话，那也太小看我们两人联手了吧！”

　　阴冷的声音传来，妖王的身影如今在东皇凛耀看起来，就宛如死神的身影一般让人感到恐惧，只见妖王的双手一结印，下一刻，金色的火焰直接化为了一个巨大的玺印，向着冲上来的东皇凛耀轰击而落。

　　‘轰！！’

　　巨响爆发，直接冲向了火焰印玺的东皇凛耀，立刻就被那火焰之印砸的头昏脑胀，身上更是被炸的皮开肉溅惨不忍睹，而聂枫这时候则是立刻赶上，手中虎魄神刀光芒一闪，不单把那环绕的巨大龙头一刀两断，更是直接斩开东皇凛耀的身体。

　　“啊！！”又是一声怒喝，东皇凛耀的身体金光爆发而出，此刻的东皇凛耀，一双眼睛已经气的变成了青紫之色，“既然你们非要杀我不可的话，那我就在这里和你们拼了，就是死我也要把你们其中一个拉上！！”

　　疯狂的姿态显露无遗，同时，东皇凛耀的气势也在疯狂的提升着，看见东皇凛耀的样子，聂枫的眉头就猛的一皱，对方这样，明显就是真的要拼命了，兔子急了也要咬人，更别说一个天阶强者的垂死反击，到底有多么的疯狂。

　　卷席的墨绿色气息以东皇凛耀为中心，幻化成了巨大的地龙，爆发出恐怖力量的地龙，瞬间就朝着妖王咬去，由于东皇凛耀整个人已经被幻化的元气所包裹住，根本就看不见如今他出什么招。

　　“本王就要看看，你是不是有那本事，把本王带上路！”一双眼睛爆发出了深沉的精光，妖王也是长声一笑，身上涌起了金色的火焰之后，妖王双手一伸，下一刻，火焰就化为了两道手臂粗的长龙，直接环绕上了那爆发而出的墨绿色巨龙之上，远看而去，就如同是妖王要用那一对金色的绳子要把这一条暴躁的地龙束缚住一样。

　　金色火焰不断的收缩，那地龙则是开始不断的挣扎着，同时，在妖王制住了东皇凛耀的时候，聂枫也化为了一道残影，直接从那地龙之中撞去，环绕着四色火焰的聂枫，身上气势极为强大，四色的火焰化为了如同旋转的锐锥，狠狠的扎到了地龙之上。

　　‘轰！！’

　　又是一声轰然巨响，四色的异火缠绕，力量确实巨大的惊人，即使是东皇凛耀的地气依然无法抗衡，轰穿了地龙的同时，聂枫就把东皇凛耀从那庞大的元气地龙之内，硬扯而出，浑身被火焰包围的东皇凛耀，被聂枫恨恨的抓着脖子，冲出了地龙之后，聂枫左手狠甩，下一刻，东皇凛耀就被聂枫扔破布似的甩了出去。

　　“死！！”

　　刀气飚射而出，血色的白虎虚影立刻咆哮着向那东皇凛耀冲去，同时，妖王也收起了那一双电射而出的火焰，转而向东皇凛耀卷席而去，两人同时把压力施加在了东皇凛耀的身上，让东皇凛耀根本无法动弹，要知道天阶修者两人同时施展力量可就不是一加一那么简单的数字计算了。

　　‘轰轰！’

　　连环的爆响爆发，东皇凛耀的身体瞬间被炸成了粉碎，而聂枫与妖王依然不断的进攻，两人招式虽然不多，但却尽是要命的狠杀，尤其是聂枫的九冥幽炎，其力量更是巨大的惊人，不断的把东皇凛耀的灵魂力量削减着，聂枫可是很记得，东皇戚烈在落败之前那破釜沉舟的一举，所以此刻的聂枫没有半点留手，唯一的目的，就是让东皇凛耀连反扑的机会都没有就被灭杀当场。

　　“死！！”

　　终于，聂枫的那环绕着火焰的拳头，再次把东皇凛耀的半身轰灭的时候，东皇凛耀已经无力恢复了，看着东皇凛耀的样子，妖王的双眼闪过了一道精光之后，下一刻妖王就连连结印，接着，一道金色的光芒，就直接打进了东皇凛耀的身体之内。


第1090章 烙印

　　连续的法印爆发而出，直接打进了东皇凛耀的身体之内，一边的聂枫看见了妖王的动作，也不再出手，不然的话，此刻的东皇凛耀，灵魂已经被聂枫的九冥幽炎烧成了灰烬了。

　　一个个的金色法印，烙印在了他的灵魂之上，就是一边的聂枫看见了，也感到毛骨悚然，毫无疑问，要是被烙印上了这样的烦琐的烙印，恐怕就是天阶的修者，也要被牢牢的控制住，不然这些法印引爆，再强的灵魂都要被毁灭掉。

　　最后一个法印轰进了东皇凛耀的体内，东皇凛耀身上就涌出了金色的火焰，同时东皇凛耀也发出了一声凄厉的惨叫，火焰燃烧的不单是身体，更是灵魂，火焰渐渐的凝聚，没有多久之后，一个金色的鹰王印记，就刻印在了东皇凛耀的身上。

　　“该死的家伙，你只是一个妖兽，居然够胆对我下主从的烙印？”剧痛过后，东皇凛耀看见了自己胸膛之上的金色印记，顿时惊怒的吼到，如今的他，生死已经在妖王的掌控之下了，当然，想要做到这一点，比杀了对方还要难的多，只能够说妖王所抓的时间太好了。

　　“呵呵……”并没有太多的废话，妖王只是冷笑了一声，下一刻，那金色的印记就开始散发出了淡淡的光芒，下一刻，东皇凛耀就感到一阵恐怖的剧痛袭来，让他神色变的极度的痛苦。

　　“啊！！妖王，要杀就杀，想要我当你的下仆？简直痴心妄想！！”虽然是忍受着那撕裂一般的剧痛，但东皇凛耀依然是显得极为的硬朗，一双眼睛爆发出了阴深的冷意，死死的盯着妖王并吼到。

　　“呵呵，本王是没有所谓，原本本王以为，你就这样死了会不甘心，所以特意把你的小命留下来，让你去找那另外一人报仇去的，但现在看来，你是不想要自己复仇了，既然是这样本王也不勉强，死吧！”冷笑了一声，妖王就猛的一握拳头，下一刻，东皇凛耀就感到自己的灵魂如同被死死的勒住了一般，胸膛之上的金色鹰王印记也开始爆发出了强烈的金光。

　　妖王的话，让痛苦之中的东皇凛耀立刻想起了让自己变成这样的罪魁祸首，正是逃跑了的东皇洪飞，想起了东皇洪飞，东皇凛耀更是怨气上冲，要不是东皇洪飞，他堂堂的一个天阶修者，怎么可能落得这样的下场，要成为一只妖兽的仆人？

　　“等下！！”越是想着东皇洪飞逃跑之后又会恢复到了那嚣张的样子，而自己却是要莫名其妙的死在了这里，东皇凛耀越想越是不服，终于，东皇凛耀，还是大声喊了出来，“别杀我，给我机会报仇，我听你的！！”

　　听到了东皇凛耀的话，妖王就露出了一丝淡淡的微笑，原本紧紧握的拳头也松开了，只见那金色的印记开始渐渐的暗淡下去之后，东皇凛耀的痛苦也开始过去。

　　“这话是你说的，可不是本王逼迫于你，你最好记住你的承诺。”一双赤红的眼睛死死的盯着东皇凛耀，妖王就冷声说到。

　　“在报仇之前，我可以听你说的做，但你们也要保证，要给我找东皇洪飞报仇的机会，那时候你们谁也别想要出手！东皇洪飞的人头是我的！”说完之后，一股无比怨毒的气息就从东皇凛耀的身上爆发而出。

　　“放心吧本王没有抢夺他人仇人的习惯，只要你能够赢过他，随便你来杀。”呵呵一笑，妖王也不废话，转头就对聂枫说道：“怎样，我记得你还会炼一点丹药的吧？给我这个新的下属一枚如何？”

　　“呵，你也真够胆，就不怕这家伙吃完之后反咬你一口？”听到了妖王的话，聂枫就苦笑着摇了摇头，对于妖王的大胆和抓住机会的手段，聂枫是佩服不已，一个机会就帮自己抓住了一个天阶的下属，这妖王当真不得了。

　　“他想要这样做的话那也没有问题，不过问题是本王要是一死，他也活不了了，本王一死的话他也会立刻死去，还是飞灰烟灭的死去，到时候他想要报仇就更加不可能了，我相信在仇恨的驱使之下，他就是笨蛋也不会这样做的。”

　　听到了聂枫与妖王两人的对话，东皇凛耀顿时就气的浑身颤抖，虎落平阳，龙游浅水，那种感觉，他是深深的体会到了，其实他大可以放手一搏，虽然那下场是死，但保不准也能够重伤其中一人，但当他又想到了东皇洪飞之后，他这念头就立刻压下来了，在杀了东皇洪飞报仇之前，他是绝对不会死的。

　　虽然口中是这么说着，但聂枫还是拿出了一枚丹药，弹向了东皇凛耀，毫无疑问，要继续往想，这东皇凛耀绝对也是一个助力，看现在东皇凛耀的样子，恐怕为了找东皇洪飞报仇，什么都做的出来，包括与东皇世家反目也不见得是奇怪的事情。

　　“差不多了，出去吧，要是再呆下去的话消耗就太大了，这里果然不是人能呆的。”战斗结束了，聂枫就对妖王说到，虽然有着很多的东西要问妖王，但在这片混沌空间之中实在太危险，还是离开这里之后才问比较恰当，更重要的是聂枫也担心外面的四女，虽然说四女都已经是亚天阶的程度了，但聂枫依然是有点放心不下。

　　“说的也对。”点了点头，妖王就同意道：“有什么，等出去再说吧，我也知道你应该有不少的东西要问本王，本王会全部告诉你，因为本王也有事情要问你。”说完之后，妖王就猛的一拳轰向了那混沌空间，下一刻，那片漆黑的混沌空间就开始扭曲变化，一阵之后，一个奇怪的旋涡就出现在了三人的面前，妖王就率先走进其中。

　　三人走进了旋涡之后就不断的前行，不久之后，前方出现了一片光芒，等三人踏出光芒之后，就再次回到了第五层的空间之中，由于聂枫几人的厮杀，一部分的第五层空间已经完全扭曲变化，成为了一片扭曲的混沌之地，再也无法接近了，剩下正常的地方大概只剩下原来的二分之一而已，这也就是天阶厮杀之后，所造成的严重后果。

　　一出来，聂枫就感应到了四女的气息，四人显然都没事，而且各自都是在与敌人厮杀之中的样子，但感受到了她们对手的程度之后，聂枫就彻底的放下了心来，转头望向了妖王，聂枫就说道：“妖王，咱们是不是找个地方谈一下？”


第1091章 对话1

　　听到了聂枫的话，妖王也点了点头，妖王也明白，现在的聂枫必然是满肚子的疑问，而正好他也有很多的话要对现在的聂枫说。

　　见妖王答应了，聂枫就道：“那我先处理这层里面的人，而你说……”

　　“就到皇宫里面去吧。”没有废话，妖王就带上了东皇凛耀，朝着自己的皇宫飞掠而去，看见妖王两人一瞬之间就化为了一道残影消失，聂枫就转身朝四女所散发气息处掠去。

　　原来，在聂枫与东皇世家的天阶修者交手的时候，四女也基本控制了大局，由于这一层有妖王存在，所以这一层的东皇世家力量还是相当强大的，除了东皇凛耀，东皇洪飞两个天阶之外，居然还有两个亚天阶的东皇世家修者坐镇，这两人，分别和霍凌与阎皇战上了，面对阎皇与霍凌两女，这两个同样是亚天阶程度的东皇世家修者，明显就不是对手，节节败退，毕竟，在亚天阶之中，四女任何一人都是极为强大的了。

　　而剩下的小狐狸与咏雪，则是压制其他的东皇世家修者，两个亚天阶被牵制住，两个天阶与聂枫和妖王杀的难分难解，一时间，面对小狐狸与咏雪，剩下的东皇世家之人根本就无法反抗，巨大的实力差，让他们只能够逃跑，咏雪还好一点，看见对方巨大的实力差距，她也没有追赶的太急，毕竟谁都知道他们跑不出第五层，毕竟这里是妖塔之内，他们跑不了的。

　　而小狐狸则是没有咏雪那么客气了，那湛蓝的碧水，把这些家伙轰的鸡飞狗跳，很多东皇世家的修者，尚未来得及惨叫出声，就已经被恐怖的水压压成了一滩血水，其血腥的程度，让看见的咏雪也是皱眉不已，但终究她还是并没有开声。

　　聂枫的到来，无疑就是让那已经严重倾斜的天平彻底倒向了聂枫这边，以雷霆一般的手段，瞬间灭杀了那两个亚天阶的修者并拿下了他们手中的纳戒之后，聂枫就和阎皇，霍凌加入到了清剿东皇世家修者之中，没有一阵，东皇世家的修者基本已经被全部拔除，剩下的，妖王的金鹏军也绝对不是吃素的，让他们收拾完全足够了。

　　金鹏城，依然是那巍峨的样子，但明显的，这里已经受到了战火的熏陶，宏伟的城墙，到处是激烈厮杀之后留下的破败，那用赤炼火铜所铸造的巨大城门，更是已经被轰出了一个无比巨大的空洞，上方那精美的雕饰早已经融化成看不到的程度了。

　　队伍之中，咏雪是第一次来到了金鹏城，这里的一切都让她感到无比的惊奇，看了之前的几层，咏雪还以为，所有层数的妖塔原住民，都是过着宛如刀耕火种的生活的，但看见了这金鹏城之后，她之前所想的一切都全部被推翻了。

　　五人继续前进，很快，就来到了金碧辉煌的金鹏宫之前，这妖王的皇宫，一如既往的雄伟壮观，即使外面战争激烈，这里依然没有受到半点的影响，看见聂枫五人，守卫在金鹏宫的金鹏军也是立刻让出了道路让五人前进，第二次光临这里，但这次光临的聂枫可不是好像以前的毛头小子了，这些金鹏军早已经失去了与聂枫平视的资格。

　　踏入金鹏宫，五人继续前行，终于来到了皇宫正殿之处，进到了那宏伟的大殿之内，聂枫就看见了，妖王正坐在了他那宝座之上等候着五人了，至于东皇凛耀，进来之后就再没有看见过他，想来是妖王让他到别处疗伤了，毕竟只要有那繁琐无比的法印烙印在了他的灵魂之中，妖王就不怕他离开。

　　“我想，不可思议这个词用在你身上，应该是最为恰当的了，想不到再次见面的时候，昔日的毛头小子，已经变成了足以与本王平起平坐之人了，不，加上你身边的四位红颜的话，就是本王也要礼让八分吧。”看见了聂枫，妖王就站了起来，快步下了那黄金梯级之后，妖王就呵呵一笑，对聂枫说到。

　　“妖王你开玩笑了，其实你才是最让人刮目相看的吧？才多少的时间，妖王就已经成为了天阶了，或许应该说，本来妖王你就是拥有着这样程度的修为，只是当初我们有眼不识泰山，或者是妖王你故意隐藏了修为，逗我们玩？”

　　看着妖王，聂枫也是呵呵一笑说到，至于小狐狸，一双眼睛则是死死的盯着妖王，仿佛难以相信，妖王这老对头，居然已经突破成天阶了，要知道小狐狸修为进展的已经足够快了，到现在都还没有突破呢！

　　“呵呵，那是特殊的情况，确实，与你们第一次见面的时候，本王已经是天阶修为，只是那时候有点原因，所以用密法把修为压制到了六阶境界的程度罢了。”并没有否认，妖王摇了摇头之后就继续道：“何况，那并不是什么需要直接说明的事情，不是吗？”

　　“你是说，你那时候已经是天阶了？你骗谁呢？我和你斗了这么多年，我怎么不知道你已经是天阶！”聂枫还没有开声，一边的小狐狸都是先跳了起来了，妖王的话还真的是太打击她了，亏的她那时候还成天想要把‘妖王’的称号抢过来，现在才知道，自己居然这么笨，连妖王真实的修为都没有看出来。

　　“是灵狐么？果然你是和他们一起离开了啊……灵狐，那时候，本王与一个强敌厮杀结果灵魂受到了重创，所以要把修为压制到了六阶的境界，让灵魂有足够的时间休养生息，这一修养就是十数年的时间，而你找本王麻烦的时候，正好是本王灵魂疗伤的时候，本王自然是只能够以六阶的境界的程度与你对抗了。”妖兽的灵魂强横，一般很少受伤，但一旦受伤，恢复起来比修者可是麻烦的太多了。

　　看见了小狐狸，妖王也露出了微笑来，对于小狐狸，妖王都是并没有恶感，说实在那时候妖王恐怕也是有着一种虎落平阳的感觉了，毕竟堂堂天阶，就是因为受伤了的缘故，居然沦落到了被一个六阶的灵狐来抢称号，这难道不是很窝囊么？

　　听到了妖王的话，小狐狸直接白眼狂翻，都是聂枫摇了摇头之后，才说道：“妖王，这里到底发生了什么事，你为什么会和东皇世家的人对峙的如斯激烈？还有其他东皇世家的强者呢，按照我所知道的是，东皇世家的强者，尤其是天阶修者，应该不止这么少吧？”


第1092章 对话2

　　“按照我所知的，东皇世家的天阶修者，应该不但是这么少吧？”看着妖王，聂枫就把心中的问题问了出来，而实际上，这一层的情景实在让聂枫有点摸不着头脑，双方都好像在战争着一样，而实际上，聂枫相信，要是东皇世家把全战力投入的话，那绝对是压倒性的能够把妖王摧毁的。

　　“说来话长，其实这还是因为雨师族的圣女大祭师，才能够造成现在的局面。”听到了聂枫的询问，妖王就叹息了一声。

　　“大概在数月之前，雨师族就开始集体迁途，雨师族的圣女大祭师找上了本王，并告诉本王，她预测出，妖塔之内的九黎一族，将要逢劫，并希望本王能够帮她一把，或者说是帮妖塔的九黎一族一把。”

　　“对于雨师族的那些功夫，本王还是相当有信心的，他们的圣女大祭师，确实有着相当的本事，所以本王也答应了雨师族的要求，数个月前，就开始画下大阵，并把本王自身与十万金鹏军藏了起来。”

　　说到了这里，妖王也露出了一丝佩服的神色，“果然，东皇世家这一帮畜生，是如同蝗虫过境一样的横扫而来啊，而本王也按照了雨师族的说法，等东皇世家的主力们离开了这一层，把这一层‘最强’的几人逼退之后，本王才与十万金鹏军杀了个回马枪，把这一层狠狠的扫荡了一遍，并扔了几个东皇世家的小卒回去报信，接着就是你们看见的了，两个天阶，两个亚天阶再加上相当数量的精锐杀回来，与本王就在这一层耗上了。”

　　妖王的话说完之后，聂枫几人是终于明白到了，这一层会演变成如此情景的原因了，敢情妖王是打了一个埋伏，把东皇世家的一部分主力硬是拉了回来，毕竟那时侯东皇世家可是不派人回来不能，不然的话，妖王率领金鹏军杀向下一层的话，那他们就是两面受敌了，加上这一层的赤炼火铜等珍贵的奇金，也是他们无法割舍的，那派人回来与妖王争持，自然就是唯一的选择了。

　　“想不到居然是这么一回事，也幸亏是雨师族的圣女大祭师来报信，不然的话，妖王你是怕要多面受敌，被人斩杀了。”听完了妖王的话之后，聂枫就感叹的摇了摇头，说实在，妖王这次运气真的不错，能造就出这样的局面来。

　　“确实！”一双赤红的眼睛闪过了一道精光，妖王几继续道：“这东皇世家，真不简单啊，六个天阶，本王感受到那气息的时候，还以为自己感觉错了，真的是不得了啊，六个天阶，真亏他们凑的出来！”

　　“万年的累积，能够拿出这样的实力来并不奇怪，现在，为什么你能够把我们一次送到了第九层的原因也清楚了，敢情妖王你一开始就是天阶的存在，所以才能够这样轻易的贯通各层之间的间壁，妖王，我有个请求，不知道你能不能把我直接送到妖塔最下层去？”

　　一双赤红的眼睛死死的看着聂枫，对于聂枫这个要求，妖王出奇的不感到丝毫的意外，只是用一种莫名的目光看着聂枫而已，良久之后，妖王就忽然开口说道：“你……知道那下面的是什么吗？”

　　“知道！”点了点头，聂枫就直接说到。

　　“不，你并不知道，因为要是你真的知道的话，那你就不会这么从容的回答了。”摇了摇头，妖王就继续道：“本王不知道，你从哪里听说了要到最下层的话，但本王劝你还是赶紧放弃回去吧！”

　　“妖王，你这话是什么意思？”听到了妖王的话，聂枫的眉头也是紧紧的皱了起来，聂枫能够清楚的感受到，妖王的话中有话，显然是知道了最下层的一些什么东西。

　　看着妖王，聂枫不认为是妖王要独占最下层的东西才说出这样的话来，而实际上要是妖王要独占的话，那它有的是无限的时间，以他的修为还有他的手段，早万年前就进去了，根本就轮不到聂枫几人站在这里和他这样说话。

　　“……你真的要知道吗？”看见聂枫的样子，妖王顿时就皱起了眉头来，一阵之后，妖王才对聂枫说道：“还是你先说吧，你为什么要到那下面去，你要寻找一些什么？”

　　“我要大下面去找的，是能够让我修为突飞猛进的东西。”沉吟了一下之后，聂枫还是说出了实情，而实际上好像他们这样程度的修者，一旦对方说谎，那微微变化的心跳都能够看出不对来了，所以与其说谎担当风险，不如直接说出实情。

　　“修为突飞猛进的东西？那样的东西就是真的存在，也是毒药一样的存在吧，修为猛进，尤其是天阶修为猛进，那无疑是服毒一样的行为，你能够控制住那短期暴增的力量吗？”妖王听到了聂枫的话之后，眉头更是皱的极深，金色的眉毛都快要卷起来了。

　　“这点的话，没有任何问题，何况别说没有问题了，就是有问题，我也耽搁不起时间了……”苦笑了一声，聂枫就把降临之刻的事情，原原本本地告诉了妖王，而实际上，聂枫也有着拉拢妖王的意思，有了妖王这样程度的强者加入的话，对修罗殿的战斗，就更多了一份的把握！

　　当然，一下子让妖王把自己送到了最下层，也是因为方便对付东皇世家的缘故，只要抢在东皇世家之前，把九浑天动仪的力量收取的话，那对上东皇世家，聂枫就会占据压倒性的优势了，到时候把东皇世家彻底赶出妖塔也比现在要简单的多，所以当务之急，还是要取得天动仪。

　　“你说的话，都是真话？”听完了聂枫是话之后，妖王沉默了相当长的时间之后，才深深的吸了一口气问到。

　　“当然，你也应该知道，我没有必要对你说谎。”点了点头，聂枫就确定的说到。

　　“知道吗？本王随时能够离开这妖塔，但一直却是没有离开，那是因为，本王不喜欢外面的世界，在外面，甚至都不如在这小小的一方天地自在。”背着双手，妖王就不断的在大殿之内踱步，“可是，虽然是这么一片的天地，但本王还是不希望它变成你说的那降临之刻的样子！”

　　“那么说，你愿意帮我们了？”听到了妖王的话，聂枫的双眼就爆发出了一道亮光。

　　“别急，是不是要送你们去，等你听完本王的话，再下定论吧。”摇了摇头，妖王就对聂枫几人，严肃的说到。


第1093章 对话3

　　“别急，是不是要送你们去，等你听完了本王的话，再下定论吧。”望着聂枫，妖王的神色就忽然变的严肃起来，“本王不知道，你听说的那最下层有着什么，但本王可以告诉你，本王曾经看见了什么！”

　　“你果然已经去过了……”听到了妖王的话，聂枫就一阵的苦笑，实际上，妖王阻挠聂枫去的时候，聂枫已经猜测出，妖王或许是到过最下层去了，甚至在那里遇到了什么事情。

　　“没错！而让我需要休养将近十年的，也正是因为那里的缘故。”听到了聂枫的话，妖王也不否认，点了点头，妖王就说道：“你应该很奇怪，为什么本王能够把你们直接送到第九层对吧？而实际上，本王除了领域之外，也掌握了空间的法则，利用这空间的法则，就能够把你们送到了第九层处了。”

　　“原来如此……是法则么，难怪如此了，那么你说那所谓的制造空间玉简，实际上只掩人耳目而已吗？”听到了妖王居然还掌握了空间的法则，聂枫就不由得佩服的摇了摇头，要知道，一般的天阶想要其中一种都难，而妖王却是两种都掌握了，这是怎么样夸张的家伙？

　　“不对，那确实是需要的，本王的空间法则，并不是你想的那样，能够轻易的穿越所有空间，而是需要封印在玉简之中才能够使用，也就是为什么本王不能在厮杀之中施展的原因了，说到底，这空间法则，只能够算是一般的辅助法则吧。”

　　难怪妖王在与东皇凛耀之间厮杀的时候并不见使出了那空间的法则，听到了妖王的话，聂枫也明白到了是为什么了，顿了顿之后，妖王就继续说道：“当初，本王凭借着这法则，还有天阶的修为，就在这妖塔里面闯荡，前一些妖塔之层，确实能够当做观光之用，而实际上，这前五十层的妖塔，确实只是九黎一族族人所居住之地罢了，恐怖的，是后五十层的妖塔。”

　　说到这里，妖王的脸上，居然流露出了一丝恐惧的神色，这样的神色，在妖王这么高傲强大的强者脸上出现，简直就是不可思议。

　　“你永远想不到，那后五十层到底有多么的恐怖，就是本王，也从来没有看见过如此之物，那些东西，简直就好像是从地狱的深渊爬出来的一般，而且实力极为强悍，有些存在，甚至是连本王也要退避三舍，不过说实在，这些地方虽然恐怖，但凭借着本王的空间法则，依然是能够全身而退。”

　　说起了妖塔后面的情况，妖王一脸的怀念神色，显然是回忆起了他以前那‘少年轻狂’时候，极有感触，“实际上，后五十层之地，只要修为有着天阶的境界，而且不碰触某些存在，要穿行也是不存在任何问题的，唯一那最下一层，却并非如此。”

　　“你能够想像出来么？幽蓝色的光芒，巨大的仪器，那里，根本就是与世隔绝之地，强大的力量，就是本王进去之后，也感到无法适应，那爆发而出的力量，还有卷席而起的浓烈气息，简直就是让本王感到快要疯狂了！”

　　说到这里，妖王的神色就变的极为的奇怪，好像被什么牵引住了思绪一般，“那里，完全就是一个死地，不，单是死地是无法形容其中的恐怖的，本王也曾经离开妖塔，也曾经到过了那些修者所谓的凶地去，但与那里相比，那些所谓的凶地，绝地，完全就是开玩笑一般的存在，根本就不存在相比的可能，与那里相比，所有的凶地，绝地都只是摆设而已。”

　　妖王的话已经有点语无伦次，显然是因为害怕某些东西，而实际上，妖王那双赤红的如同红宝石一般的眼睛，此刻已经流露出了一种别样的恐惧来了，这是聂枫从来没有看见过的。

　　“在那里，本王见到了一切，明白了一切，而当本王想再要深入的时候，那家伙出现了！”说到这里，妖王的双眼就猛的睁到了最大，“只是一个照面，本王的灵魂已经受到了重创，要不是因为那时候本王为了安全起见，把空间玉简放在了手中的话，只怕下一刻，本王就要命丧当场，那家伙的力量……绝对不是本王能够企及的……”

　　“那东西到底是什么？”听到了妖王的话，聂枫也吃了一惊，按黯日的记忆来看，这地下的九浑天动仪，是不可能有生灵存在的，而实上也不可能存在，底下的九浑天动仪之中，必然是充满了让人窒息的逆元之力的，根本就不可能让生灵在那里生存下去，妖王所说的那让他头昏脑胀的力量，绝对就是漫溢而出的强大逆元之力。

　　“不知道，本王尚未看清楚，那到底是什么东西，就已经被重伤了，要是本王走慢半刻的话，必然死在那里！”说到这里，妖王的神色就再度变回了严肃，“本王不知道你是从哪里听说那下方的情况，也不知道你听到的是否与本王所说的相符，但本王却是要提醒你，绝对不要想下去，因为那只是送死而已，碰到那家伙，即便是你我联手，也只有死路一条而已。”

　　听完了妖王的话之后，聂枫就再度陷入到了沉思之中，妖王的话，聂枫并不怀疑，而实际上妖王那恐惧的神色，绝对不可能是造假出来的，要是真的造价出来的话，那妖王的演技也未免太高超了。

　　“虽然你是这么说……但到最下层去是必然的，因为我必须要取得天动仪的力量，就是你说的那东西真的那么强大，那我也必须要把它轰灭！”说到这里，聂枫的双眼就爆发出了一道深沉的精光来。

　　看见了聂枫那坚定的样子，妖王一时间就没有再说话，良久之后，妖王才用奇怪的眼神望着聂枫道：“既然如此，本王也不会阻挠于你，毕竟这是你的决定，但看在我们认识的份上，本王也可以给你一个建议，要是你真的打算要下去的话，那就暂时别再阻击东皇世家的人了。”


第1094章 对话4

　　“你的意思，是要先让东皇世家的人到最下层去，然后让他们消耗下方的力量，然后我才进去，这样比较有把握不成？”听到了阎皇的话，聂枫就一阵的苦笑，妖王这话的意思不难理解，看来妖王是要让东皇世家的人先去与那最下层的不知名东西硬碰了。

　　“没有错，实际上，东皇世家那带头的天阶修者，修为比之刚才我们与之厮杀的两个家伙，要强大的多，我们两人就是联手，恐怕胜算也不见大，而既然他们的目的也是你要去的最下层的话，那就不妨让他们先到下面去，这样不是更为划算么？”

　　听完了妖王的话，聂枫顿时就沉思了起来，要是按照妖王这么一说的话，那确实这样也是一个不错的主意，但前提是，不知道东皇世家的人要什么时候才能够到达最下层，看见这些东皇世家的人每一层都是在疯狂的掠夺，难以想像他们到最下层的时候是何年何月了。

　　要知道，聂枫现在最为在意的，是时间，虽然说妖塔的时间流逝比在外面要慢很多，但毕竟时间依然是在流逝着，而聂枫可是要在一年之内，把一切造成降临的可能全部消灭，现在的萧震可不是有时间能够随意消耗的。

　　还有一点就是，聂枫也无法容忍，东皇世家那血腥无比的剥削九黎一族，要是非要说的话，聂枫也能够算的上是半个九黎一族的族人，当年的青老祖，可是在聂枫的体内打进了九黎一族的精血的，所以说起来聂枫也能够算是九黎一族的一员，怎么可能看着九黎一族受苦呢？

　　“不行，还是不能用这个办法，先不说，在他们控制之下的九黎一族，到底要被杀多少人了，或许你不知道，帝狻族，神农族都在东皇世家的魔爪之下损失惨重了，我必须要把所有被他们控制的九黎一族族人全部解救出来，而且，好像你说的那样的话，花费的时间也太多了，我什么都耗得起，就是时间我已经耗不起了。”

　　聂枫的话，再次让妖王一阵的沉默，看着聂枫一阵之后，妖王忽然就问道：“时间上的话，那本王还可以理解，毕竟你说的降临之刻要是即将到来的话，那一分一秒都是极为重要的，但本王想不明白，九黎一族与你何干？他们只是万年前存活下来的一群幸运儿罢了，时间的洪流，实际上已经淹没了九黎，救他们出来又有什么用处呢？”

　　“或许你说的是对的吧，但我却是不能认同，我只能够说，是我亏欠于他们的，无论如何，我都要偿还给他们，这就是我必须要做到的事情，与他人无由，不管时间洪流是不是吞噬了九黎，这一点都是不会改变的。”

　　看着聂枫，妖王顿时就再度沉默了下来，过了好一段时间之后，妖王才说道：“本王明白了，既然如此，本王也不会阻挠于你，只是，如果你需要的话，本王现在就能够把你们送到下层去，只是本王要先说明，本王只能够下到九十层而已，后面的十一层，将是要你亲自走下去的，当年本王到了最下层也是从九十层开始一直向下走的。”

　　“如此，就谢谢你了，妖王！”听到了妖王的话，聂枫损失就一阵的惊喜，有了妖王的帮忙，那很多问题就迎刃而解了，就算是九十层开始也没有所谓，聂枫大可以直接奔向支天柱然后轰开通道离开，想来是不需要花太多的时间的。

　　“好，既然你已经确定，那本王就把你送到第九十层吧，不过本王要再次提醒于你，那里面的东西，都是仿佛从地狱深渊爬出来的，别想要以为能耗够沟通，别想要劝降，对付那些东西，唯一的做法就只有一个就是杀青光，嗯，反正你到了下面就会清楚的了。”

　　“我明白的，放心吧！”对于妖王的提醒，聂枫就再次感激的点了点头，聂枫知道，妖王三番五次的提醒，都是因为出自好心，所以聂枫也极为的感激对方。

　　“那好吧，制作空间玉简需时，大概要七天的时间左右，这七天的时间要怎么做，随便你，第七天之后，你们回到来这里，本王就会把你们送到九十层去的，现在本王就去准备玉简了。”

　　妖王也是行动派，一说完，妖王的身体就化为了一道金光，直接消失在了众人面前，看着妖王已经离开。只剩下了那空旷的大殿，看了看周围空旷的景色之后，聂枫就闭上了双眼，一阵之后，聂枫才说道：“既然还有七天的时间，那索性我们就下到下一层去看看吧，之前来到这里之后，就直接被送到了第九层，也不知道第六层到底如何了，要是有东皇世家的家伙的话，也顺导全数灭了吧。”

　　“好！”听到了聂枫的话，四女也是立刻叫好，刚才，四女也已经清楚的听见了妖王的话，但对于聂枫坚持要到最下层去，她们都没有说话，表示默认，对于这一点，聂枫还是极为的感激的。

　　“既然如此，那我们就出发吧。”看见四女都同意了，聂枫就带上了四女，直奔支天柱而去，当五人来到了支天柱的时候，聂枫就猛的一拳轰向了那支天柱所在的空间，顿时，那闪烁着七色光芒的空间通道就再次出现了。

　　踏入了那七色的光芒之后，当光芒散去，五人就发现，自己已经置身在了一片的土流之上，放眼望去，是一片的灰色土地，而眼尖的聂枫，更是发现，在这片泥地之上，还有不少巨大的蛇类在游动着，极为的诡异。

　　“这里……就是妖塔的第六层么……”看着眼前的情景，聂枫就忍不住喃喃说到，眼前的景象，还是给了聂枫相当的冲击，一片的泥流，以聂枫的眼力，自然是能够看出，地下的这些泥土都是流动的了，这样无边无际的泥沼，就如同一片能够吞噬灵魂的地狱一般。


第1095章 倒打一耙

　　妖塔第十层，也就是当初聂枫几人离开妖塔的一层，此刻已经变成了一个巨大阵法施展之地，一具死像极为凄惨的尸体，则是用一条极长的长竿直接挂了起来，晾在了半空之中，这尸体，正是以前把聂枫几人送出去的那家伙。

　　只见在第十层的大地之中，已经矗立起了好几十个巨大的阵塔，这些阵法之塔，每个上面都篆刻了大阵，而这些大阵更是以特殊的方位排列排列成了另外一个巨大的阵法，可以说，要是这阵法发动起来，拥有毁天灭地的力量是一点也不奇怪的。

　　就在这个时候，空间一阵的扭曲，接着，一道人影就从那扭曲的空间冲进了这第十层之内，只见这冲进来的身影，其实也不能叫身影了，因为他只剩下了上半身也就是头部与胸部这么一些地方罢了，其他胸部以下的地方，已经化为了乌有，这个狼狈的家伙，正是东皇洪飞，好不容易逃出来了的东皇洪飞，在窜进了第十层之后，就立刻摇晃着朝一个气势凛然的中年男子飘去。

　　“副家主……您……你要替属下做主！”看着那巨大的阵台已经接近了完工阶段，东皇厉锋顿时就露出了满意的笑容来，不过，他这好心情，却是被东皇洪飞的狼狈样子弄的烟消云散。

　　“洪飞，你这是怎么回事了？为什么会弄成这样？不就是让你，在关键的时刻，偷袭那什么鹰王就可以了吗？为什么你会弄成这样回来？”看见了东皇洪飞的样子，东皇厉锋的双眼就爆发出了一道阴冷光芒。

　　作为东皇世家的副家主，东皇厉锋的修为极为的强大，就是东皇凛耀与东皇洪飞联手，恐怕也难以战胜于他，踏进了灭灵境界的东皇厉锋，力量可是强大的悚然听闻的，所以只是一瞪眼，东皇洪飞就感到自己剩下的那点灵魂好像要被震散了一般夸张。

　　“副家主……我一直都按副家主的话去做，谁知道，那妖王忽然又来了一个和我们差不多的天阶修者，来帮那妖王，所以属下才会变成这样的，请副家主明鉴！”听到了东皇厉锋的话，东皇洪飞就连忙说到，以前的话，他或许是能够对东皇厉锋有点不客气，但现在他可是万万个不敢。

　　听完了东皇洪飞的话之后，东皇厉锋更是眉头紧皱，“对方来了，那最多也是双方扯平而已，不，要是说其他的话，应该是你们两人比较有利吧，毕竟你们两人同出东皇世家，而你却是弄的如此狼狈回来？”

　　面对着东皇厉锋的质问，东皇洪飞感到阵阵的寒冷直窜进心头，东皇厉锋的气势，甚至让东皇洪连头也抬不起来，要是让东皇厉锋知道，他是仍下了东皇凛耀自己仓皇逃命的话，那他死一百次都不够。

　　“怎么了？是不知道要怎么回答了，还是忘记了要怎么回答？”一双眼睛犹如要刺穿的东皇洪飞的身体一般，东皇厉锋就沉声喝到，那阴冷的声音，让东皇洪飞一阵的颤抖，咬牙心中一横，东皇洪飞就忽然说道：“副家主大人，不是属下不愿意说，只是说出来……怕您不相信！”

　　“说吧，没有什么不可思议的东西能够让我不相信的。”听到了东皇洪飞的话，东皇厉锋顿时就双眼微微一眯，而东皇洪飞在犹豫了一下之后，就猛的一咬牙，对东皇厉锋说道：“副家主，东皇凛耀那家伙，阵前变卦了，不但没有助我退敌，还与妖王和另外一个莫名其妙的家伙一起攻击我，所以我才会弄的如此狼狈的回来……”

　　“你当我是三岁的小孩吗？东皇凛耀叛变，还联合妖王他们夹击你？你知道你自己在胡说什么吗？”右手如闪电一般探出，把东皇洪飞的脖子掐住了，东皇厉锋身上的气势瞬间就把东皇洪飞锁定了，“告诉你，要是你够胆说谎的话，我就把你一寸一寸的扭碎，说！到底是怎么回事！”

　　“副家主……我说的就是实话啊……东皇凛耀不知道为什么投敌了……他们三人夹击了我啊……除了东皇凛耀和那妖兽之外……那个后来的家伙，甚至还杀了东皇戚烈啊……”脸色一边的紫涨，东皇洪飞就挣扎着说到，东皇厉锋强大的气势，让他有一种喘息不过来的感觉。

　　“好好，要是让我查出来，你是在说谎的话，那你就死定了。”扔开了东皇洪飞的半截身体，东皇厉锋就冷冷的说道：“东皇凛耀的魂珠还没有破碎，看你现在这样狼狈回来，或许真是发生了什么不愉快的事情，吃下去，尽快恢复，然后加入到大阵之中，如今没有时间与那些家伙争持了，只要等大阵一成，再多的那些家伙都要灰飞烟灭！”

　　赶紧吞下那扔到了地上的丹药，下一刻，东皇洪飞就感到一股强大的力量开始修复着他的灵魂，珍贵无比的九转还魂丹，服下之后就能够迅速的修复灵魂的创伤，这对于天阶来说，无疑是最佳的良药了，毕竟天阶的受伤，基本上都是来自灵魂的，身体的损伤，完全可以用不灭体修复，就是灵魂力量的消耗与损伤，没有办法而已。

　　灵魂恢复了一点，东皇洪飞就立刻施展不灭体，把身上的伤势都恢复了过来，接过了旁边一个东皇世家修者递过来的衣服披上之后，东皇洪飞就苍白着脸站了起来，并连忙向东皇厉锋致谢，东皇洪飞虽然嚣张跋扈，但与东皇厉锋的差距他却是相当的清楚，眼前的东皇厉锋，可不是现在的他能够抗衡的，何况东皇厉锋正怒火中烧着，还是少惹为妙。

　　“谢谢就不用了，你是东皇世家的太上长老之一，要是这么死了也相当麻烦，只是等下你最好详细的把那个参一脚进来的家伙是谁，自己的告诉我，我都要看看，到底是谁有这么大的魄力，居然把东皇戚烈也杀了！”说到这里，东皇厉锋的双眼就爆发出了一道阴沉的让周围空气都凝结的冷冽寒光。


第1096章 乔装

　　看着那一片流动的黄沙和泥浆，聂枫就不由得感叹，这里实在是太奇妙了，如此地貌，真是见所未见闻所未闻，而实际上出现在了聂枫五人眼前之后，却是又不得不相信这奇异地貌的存在。

　　“这种地方，是根本无法居住任何人的吧，恐怕只是站在上面，那流动的泥沼就要把人拖进其中了……”看着那一片泥沼之地，阎皇就率先皱眉说到，要是到达了地阶的修者，能够踏空而行那自然是好，要是一般人或者不会踏空的修者，想要在这里生存，简直天荒夜谈，说实在，就是人阶修者，被扯进泥沼里面也只有死路一条而已。

　　就在五人都惊奇不已的时候，远方却是猛的爆发出了一道强大的力量，冲天的力量直接卷上了半空之上，毋庸置疑，定然是有人在那里开战了，没有任何的犹豫，聂枫五人对视一眼之后，就立刻窜向了那力量爆发之处。

　　光芒闪动，五人很快就窜到了那光芒爆发之地，一看之下，顿时就看见了，十几个东皇世家的修者，正面对着近百个骑着巨大毒蟒的人围攻，双方的战斗，在那一片并不宽广的大地之上进行着。

　　只见这些游动的毒蟒，身体最小的都在三米长左右，吞吐的紫色蛇信，告诉着所有人它拥有着无比强烈的剧毒，而骑坐在这些毒蟒之上的人，身上皮肤呈现微微青色，所施展的招式也是以毒为主，与神农一族所施的毒不同，从那迎风飘荡而来的气味就能够判断出，这些是极为浓烈的蛇毒，毫无疑问，这些人就是这第六层的原住民了。

　　面对这近百敌人的围攻，这些东皇世家的修者却是显得不慌不忙，结阵应敌，这些家伙不断的施展出强大的压制招式，让这些骑着巨蟒的原住民不能轻易的靠近，而由于没有什么章法，导致很多的毒蟒都被卡在了外面，真正能够与这十几个东皇世家修者厮杀的，也就最里面几个原住民罢了，所以这形势看起来是凶险，但却并不是好像想像之中那样，东皇世家处于下风，相反，毫无纪律可言的原住民，根本就无法给东皇世家修者半点有力伤害。

　　看着自己的队伍久攻不下，一个原住民似乎是极为的着急，拿出了一个类似骨笛的东西吹了一下，听到了那清脆的声音之后，那些原住民的进攻就更加的疯狂了，这样一来都是让那些东皇世家的修者遇到了不少的麻烦。

　　就在这些原住民飞速的猛攻时，珍珍强大的气息，从远方急速的赶来，放眼望去，大概二十个左右的东皇世家修者，正踏着空飞速前来，而同样感受到了远方异常的这些原住民就猛的一吹笛子，下一刻，还在猛攻的他们，就立刻四散而退，骑着毒蟒钻进了那些流沙泥沼之中，之留下了七、八具的尸体，而看见对方撤退，这些东皇世家的弟子也无法继续追赶下去了，毕竟对方全部都是钻进了流沙之内，他们自认没有这个本事。

　　“你们怎么看？”看了一场诡异的伏击战之后，聂枫就眉头紧皱的对身边四女问到，他实在啊看不出来，下面骑着巨蛇的到底是哪一族，而实际上，在九黎一族之中，役使巨蛇的有好几个族，就是神农一族其实也能够做到。

　　“感觉应该好像是你在雷泽遇到的那一幕的翻版吧，只是我感觉，东皇世家在这一层的控制力量好像并不强大？如此偷袭还能够从容的离开，虽然说这些人没有杀到过一个东皇世家的人，而且还扔下了几具尸体，但他们战力未损，能够这么从容的离开，怕是东皇世家根本就没有掌控住这里。”皱着眉头，阎皇就对聂枫说到。

　　“切！这有什么好奇怪的，这里除了是沙就是泥，还有什么，谁都不会喜欢在这里了，一片烂泥臭臭的！”小狐狸的鼻子可是最灵的了，从进来这里之后，她就一直被那泥土的腐臭味道弄的头昏脑胀，要不是因为觉得跑路不大好的话，她早就钻进了聂枫小世界里面避难去了。

　　“你错了，好像这样的地方，正是乌光玄铁出产的最好地方，实际上，想要采到乌光玄铁，都必须要找到千年以上的泥沼或者流沙坑里面，才有可能找到，好像这样已经万年的流沙泥沼，那其中的乌光玄铁数量，恐怕是多如繁星啊……你说东皇世家可能放弃这里么？”摇了摇头，阎皇就对小狐狸说到，说到知识，这里没有一人能够比的上她。

　　“不过，这里的人明显没有上几层的人多也是事实，人少了，他们就无法控制住这一片的区域，无法控制，才会出现刚才的一幕，要是重视这里的话，那他们怎么也不可能只放置这么少的人在这一层的。”一边的咏雪，听完了阎皇的话之后也是插口说到，几女说来说去，始终不明白为什么东皇世家在这一层会布置这么少的人，眼看下方的那些东皇世家修者要离开了，聂枫的眼珠就猛的一转，一反手，就从纳戒之中拿出了另外一只纳戒来。

　　“这是我从那东皇洪飞的手上摸过来的，应该能够派上用场，只是可惜了那东皇戚烈的纳戒，已经被那魔刀的气息完全腐化了，不然的话也一起拿过来多好。”有点遗憾的摇了摇头，聂枫就感到颇为的心痛，东皇洪飞纳戒之内的库存可是相当的丰富，尤其是丹药比之聂枫还多，而且品质都是上乘的，可想而知东皇戚烈应该也绝对不会差了。

　　从纳戒之中翻了一下之后，聂枫就掏出了东皇洪飞所穿的那暗红金丝长袍来，这长袍造工极为的精美，显然是东皇世家身份的象征，而看见聂枫拿处了长袍并披到了身上，四女都是双眼一亮，显然，要知道对方的事情，最简单的方法，自然是直接从对方口中知道了。


第1097章 识破

　　披上了那暗红的长袍的聂枫，顿时就有点不伦不类，让聂枫实在不明白为什么东皇世家的人都特喜欢这颜色，不过虽然是觉得别扭，但聂枫依然是好好的披上了长袍之后，就直接朝着那些东皇世家的子弟处落下来。

　　“谁？”陡然看见了有人下来，这些东皇世家的修者都吓了一条，随即满脸戒备的看着落下的聂枫，但当他们看清楚了聂枫身上所穿的长袍之后，这些东皇世家的子弟立刻就全数跪下，并齐声说道：“恭迎太上长老！”

　　看见这些东皇世家的家伙全部下跪了，聂枫顿时就知道了，东皇世家之内必然是阶级极为的深严，整了整嗓子之后，聂枫就说道：“都起来吧！”

　　听到了聂枫的话，这些东皇世家的人就站了起来，而当他们站起来并看见了聂枫之后，都瞬间露出了古怪的神色，除了因为聂枫不是他们看见过的任何一个太上长老之外，聂枫的年龄也实在太轻了。

　　“那个……虽然说你穿着太上长老的长袍，但我们好像都没有见过你，你是……”其中一个东皇世家的修者，首先就站了出来对聂枫问到，显然，聂枫的年龄已经引起了他们的严重怀疑，看见他们那疑惑的样子，聂枫就露出了一丝微笑来，下一刻，天阶修者的气息就瞬间朝着四方释放而出。

　　强大的天阶气息爆发而出，让原本已经站起来的他们，瞬间就再次跪下了，不过前一次跪下，这些人是看在了长袍之上，而这一次跪下，则是被聂枫释放而出的天阶气息完全压制震慑。

　　“还有疑问么？”冷哼一声，聂枫就扫了这些东皇世家的修者一眼，实力摆在了面前，事实胜于雄辩，任何借口，都不及直接爆发而出的力量，任何废话都无法掩盖聂枫是天阶这个事实，而聂枫这个修为，披上这长袍绰绰有余。

　　“没有……没有！”听到聂枫那冰冷的声音，这些东皇世家的修者立刻连连摇头，表示没有任何的问题，也是，就算真有疑问，在这样的压力之下也会瞬间烟消云散了，强大的天阶威压，让他们脑袋都无法思考。

　　“那就好。”点了点头，聂枫就把身上的威压收了回来，“其实你们不认识我也是正常的，我一直都在闭关之中，所以你们并不知道我的存在，要不是这次实在太重要了，家主也不会把我派遣出来。”

　　聂枫的话说的很含糊，但这些东皇世家修者却是径自理解成了他们所想的事情，站起来之后，这些东皇世家修者就连忙恭敬的点头道：“原来您是一直在闭关之中，难怪了，太上长老，请跟我们到临时的驻地上去吧。”

　　“不必了，我这次是要奉命和其他太上长老一行汇合的，但有些事情我还是不太清楚，就先下来向你们问一下了。”听到了这东皇世家修者的话，聂枫的眼珠一转，就对他们说到。

　　“不知道太上长老有何疑问，知道我等知道，必然不吝回答！”听到了聂枫的话，其中一个东皇世家的修者，就生怕功劳被抢去似的冲到了前面来，对聂枫无比恭敬的说到，而听到了对方的话，聂枫嘴角就更是挂起了一丝微笑。

　　虽然说把这些人抓起来用搜魂也能知道想要知道的，但往往这样做，想要知道的事情都会有所缺失，毕竟搜魂也不是万能的，灵魂损伤，很多事情就无法得知了。

　　“你们知道一些什么，都直接告诉我吧，我自会判断，还有别以为隐瞒就可以，一旦让我知道你们有所隐瞒的话，我也不介意把你们送上西天。”嘿嘿一笑，聂枫就装出了一副高深莫测的样子来，天阶的修为与那身上的红袍，让这些东皇世家的修者彻底相信了聂枫，虽然也有疑问，为什么聂枫被派来了却是一无所知，但这并不妨碍他们想要在聂枫面前露面的机会，要知道有一个太上长老作为靠山，那可是他们梦寐以求的。

　　在争相要表现之下，这妖塔之内的情况，就倾泻而出的流向了聂枫，不过，由于他们也只是东皇世家的一般弟子而已，所以知道的并不是太多，不过众多的信息，还是让聂枫有点皱眉。

　　“看来你们还没有听明白我说的是什么意思，我说过了，你们别想要隐瞒，之前的几层与你们这一层相比，人明显要多的多，现在你们只有这么点人就想占据这里？而且最主要的是连这土著都尚未搞定，你们是躲到哪里偷懒去了？”听到并没有关于这一层人数减少的原因，聂枫就用冰冷的声音喝问到，听到了聂枫的话，这些东皇世家的修者顿时就吓的浑身颤抖。

　　“不是这样的太上长老，是因为之前副家主要抽调精英到更下层的塔之中，才会让我们这一层变的如此少人的，也正是因为这样，我们才会控制不住那些该死的土著的！”连忙解释同时，这东皇世家的修者也升起了疑问来，看着聂枫，这东皇世家的修者就问道：“只是太上长老……您既然被派遣来到这里，为什么这点事情都不知道？”

　　“呵呵，你的意思，是在怀疑我了？”听到了这个东皇世家修者的话，聂枫顿时就露出了一丝冰冷的微笑来，而聂枫的举动，更是让他们感到极为的不妥，其中一个东皇世家的男子就从纳戒之中拿出了一枚极为独特，散发着银色光辉的玉符，不过尚未等他把玉符打出，聂枫的右手就猛的产生了一股强大的吸力，把玉符吸了过去。

　　“这是什么东西？”拿着那一片玉符，聂枫就满脸微笑的对这东皇世家的修者问到，而听到了聂枫居然不知道这银色玉符是什么，他们立刻就确定了，聂枫必然是假冒的了，立刻散开，这些东皇世家的修者就要离开，但下一刻，聂枫强大的气势就再次把他们压制住了。


第1098章 鱼钩与鱼饵

　　气势爆发而出，瞬间就把所有的东皇世家修者压制住，就好像是环绕在了雄狮周围的小兔子一样，一旦雄狮爆发出了强烈的杀意，这些兔子甚至连动都动不了。

　　“呵呵，虽然我不齿你们这些家伙，但说到底你们也告诉了我一些事情，杀你们的话又好像有点太过分了，所以……”说到这里，聂枫的身上就电射出了无数的金色光芒，打进了这些东皇世家的修者体内。

　　“我现在把你们的所有修为封了，然后把你们扔出妖塔，你们的修为没有三五年是不可能恢复的，这段时间，你们就好好的体验一下作为一个普通人到底是怎样的吧。”

　　说完之后，聂枫就直接轰穿了妖塔的间壁，随后，这些东皇世家的修者就被强大的力量直接吸进了那漆黑之中，只是短短的时间，那些东皇世家的人，就全数被扯进了空间之内，再无动静。

　　“这样做真的好么？”看见聂枫只是把这些东皇世家的修者修为封印住了，就扔出了妖塔，一直在空中看着一切的阎皇，落到了聂枫的身边之后，就皱眉对聂枫问到，在她看来，威胁还是尽除为妙。

　　“算了，毕竟他们也透露了不少的东西让我知道，杀了他们也有点太过分了，而且最主要的一点，他们并不好像之前几层的家伙一样奴役残杀着这里的九黎族人，既然是这样的话，就放他们一条生路吧。”

　　听到了阎皇的话，聂枫就对阎皇说到，而阎皇却是有点不以为然，要是这些东皇世家的修者人手充足的话，阎皇可以肯定，这里的九黎族人，必然不会比上层的九黎一族族人幸福哪怕半点。

　　“不过那些东皇世家修者的话，我也实在很在意，他们为什么要把所有的强者抽调离开了？”回想到了之前东皇世家修者对自己说的话，聂枫又是一阵的疑问，说实在，在聂枫看来，东皇世家应该是不可能会放弃这里丰富的资源的，掠夺才是他们进入到这里的唯一目的，而现在他们居然宁可放弃塔内控制权，也要聚集人手，是不是代表他们面对着什么麻烦？

　　要是真的这样的话，聂枫都是拍手庆贺，毕竟有人与他们对抗的话，还能够分散他们的注意力，但最怕的是他们有着什么阴谋，而看着东皇世家那前进的速度，和其投入的强大力量，能够与之对抗的恐怕是很少了。

　　“要不是有什么力量能够与之抗衡的话，那就是说，他们有什么要闹，而且还需要相当多的精英了？”

　　想到这里，聂枫的心中就顿时一动，如果要是真的这样的话，那是不是能够去那里捣乱一番，但要是这样的话，誓必会吸引了东皇世家的强者，对自己进行追杀，这样一来的话，聂枫想要通过妖王打开的通道前往最下层，那基本是不可能的了。

　　但要是不阻挠的话，聂枫又感到一阵的不安，要知道，妖王要打开通道，让聂枫前往第九十层，需要七天的时间，而要是东皇世家现在所筹备的，也是与妖王一样，前往底层的话，那说明白的就是，等妖王准备完毕的时候，恐怕什么都要被东皇世家得去了。

　　一时间，聂枫也不知道应该要怎么决断，而就在这个时候，灭苍生的声音忽然就在聂枫的脑海之中响起，自从在阎魔宫时，灭苍生的灵魂沉寂了下去之后，就很少浮现出来了，如今再次浮现，就无疑是给了聂枫一盏明灯。

　　“其实很简单，要是忌惮那东皇世家的力量的话，那就各个击破就好了，只要把他们引过来，如今的东皇世家，除了那死了的一个，还有被下了烙印的那一个之外，还有四个天阶，其中一个被你们打的重伤，想要恢复没有一段时间是不可能的了，也就是说，他们的天阶修者还有三人，只要把其中一人引进陷阱之中，猎杀掉的话，那他们剩下的天阶修者，就不多了，到时候你在联合妖王的话，胜算就会大很多。”

　　灭苍生的话，说的聂枫内心微微一动，要是真的能够如同灭苍生所说的一样的话，那自然是再好不过了，但问题是，想要把人引过来那谈何容易呢？虽然灭苍生的脑袋确实是很好用，但聂枫却是不认为东皇世家的家伙都是白痴，先不说失去了东皇戚烈与东皇凛耀之后他们会有什么反应了，但想来最起码的加强戒心还是一定的。

　　而想要引这样浑身犹如刺猬一样满是竖起尖刺的家伙进陷阱，实在不是一件容易的事情，说实在要不是东皇世家可能有着重要事情要处理，所以强者都压在最前方的话，那早在聂枫杀了东皇戚烈的时候，他们必然就要来大举的报复了，哪里还有可能让聂枫如此的逍遥过活，而这样也看出来了，东皇世家前方的强者难以抽调，想要引个落单的家伙，更是困难！

　　“呵呵，其实要是之前的话，那确实是困难无比，就好像是用没有鱼钩的鱼丝去钓鱼一样，根本就不可能成功，但你刚才，不是已经找到了一个很合适的鱼钩了吗？有线，有鱼钩，那就已经成功了一半了，不是吗？”

　　“鱼钩？”听到了灭苍生的话，聂枫的目光就落在了自己手上的那银白色的玉符之上，对，这东西，能够起到的作用或许是超乎想像的强大也不一定，而这时候，灭苍生的声音就继续传来了。

　　“鱼丝与鱼钩都已经准备齐全，那就剩下一样东西了，那就是鱼饵了，当然了，这鱼饵要是不够肥美的话，鱼而怕是不愿意上钩，所以我们就要好好的看看，什么鱼饵才最合适这些嘴叼的鱼了。”

　　“那你说，这些嘴叼的鱼到底想要吃什么鱼饵呢？”听到了灭苍生的话，聂枫就连忙问到，不得不承认，在这样的布置与算计之上，十个聂枫怕也是比不上灭苍生一人，还好，现在的灭苍生，是站在了聂枫的一边。

　　“简单，你刚才不是已经推测出了，那大鱼的口味了吗？只要按照这个来准备鱼饵的话，那就不愁这些家伙不上钩！”说完之后，聂枫就开始听起了灭苍生的悄悄话来，一阵之后，聂枫的嘴角就挂起了一丝微笑。


第1099章 上钩

　　妖塔的第十层之内，东皇世家的修者依然是在热火朝天的准备着那庞大的连阵，由于阵法巨大，周边的阵式，都需要修者作为阵眼提供力量，而且还不是需要一个半个这么少，这样一来，势必要很多的修者才能够启动大阵，而这也是为什么东皇世家把前些层的修者全部调到了第十层的缘故了。

　　“副家主，妖塔的第六层传来了通信玉符。”就在东皇厉锋看着那不断加快的进程的时候，一个身穿赤色铠甲的男子，就来到了东皇厉锋的身边，小声的对东皇厉锋说到。

　　“怎么回事？我记得在第六层我放下的人手已经不算少了，该不会是被那些卑贱的土著压制的动弹不得要求救了吧？”听到了手下的汇报，东皇厉锋的眉头就皱了起来，东皇戚烈的死亡，东皇凛耀的失踪，让阵法的进展缓慢了不是一星半点，这让他极为的恼火，也因为这样他才要大量的调取其他层的东皇世家子弟。

　　“不是的，是……是他们禀告，在第六层发现了一些东西。”见东皇厉锋的心情极为的不好，这身穿鲜红铠甲的男子也有点犹豫了，想了一下，他还是对东皇厉锋说到，至于处理不处理，就是东皇厉锋的判断了。

　　“找到一些东西都能够如此大惊小怪？他们是脑子有问题么？难道他们以为这些隔层的通讯玉符是容易炼制的吗！”听到了这话，东皇厉锋顿时就怒了，阵法建设的延迟，让他早就一肚子的火气，现在还为了这样的小事情打扰他，他怎么能够不生气呢？

　　“副家主大人放心，下次门开之时，属下会把这个发符之人抓回来好好的惩治一顿！”看见东皇厉锋那愤怒的样子，着铠甲男子就连忙说到，正要离开的时候，东皇厉锋就忽然叫住了他。

　　“算了，是不是惩治还要看看，说吧，他们找到的是什么东西？”想了一下，要是不真的是非常珍贵的东西，或许对方不会这么浪费珍贵的通信玉符，所以他还是决定到底下面发现了什么。

　　“据说……好像是一块叫做七界玉的石头……”对于素材矿石什么的，这个铠甲修者显然是不大清楚，但听到了七界玉之后，东皇厉锋却是猛的一震，一双眼睛更是瞪的很大。

　　原来，所谓的七界玉，是一种能够让人轻易嫁接起贯穿空间障蔽通道的玉石，其命也是这样而来，七界玉，能够轻易贯穿七界的玉石，而实际上，知道七界玉的人，都知道，这玉石的珍贵简直堪比天阶神兵，甚至更加的稀少，毕竟七界玉形成可是要上万年的时间同时对地形极为的苛刻，想要找到可不是容易的事情。

　　“七界玉？居然是七界玉！怎么可能，这样的东西怎么可能被找到的？不！不对，这地方确实是出产极为多天材地宝，有七界玉也不见奇怪，而且那第六层，要是我没有记错的话，应该是一片的流沙淤泥，那里面出七界玉也不见奇怪，难道是真的找到了？可是那些家伙怎么可能会知道七界玉这东西？”

　　狂喜过后，就是疑问了，虽然对于七界玉垂涎，但他却是并没有被冲昏头脑，尤其是这发信之人还知道什么是七界玉，这可不是谁都能够看的出的东西，他自然是感到奇怪了。

　　听到了东皇厉锋的喃喃自语，那红铠甲的修者在想了一下之后就对东皇厉锋说道：“副家主，属下记得，好像在第六层之中，有一个子弟是懂得炼器的，或许是他认出了这什么玉也不一定。”

　　“你说的都是真的？”一双眼睛宛如雷霆一样落在了红铠甲修者的身上，东皇厉锋就沉声问到。

　　“是真的，属下清楚的记得，那家伙叫做乔江河，不会有错。”点了点头，红铠甲修者就肯定的说到，而东皇厉锋也知道，各层的人员调配，实际上就是这个身穿红色铠甲的修者安排的，他知道一切并不奇怪。

　　“很好，既然你这么说，应该是不会有错了，七界玉，要是真的有那东西在的话，那这阵法就能够很快完成了！”说到这里，东皇厉锋就露出了一丝微笑来，“看来老天也在帮我们东皇世家！只要这‘桥’搭好了，那家主大人就能够……”

　　嘿嘿的笑声持续了一阵之后，东皇厉锋才算是回过了神来，看着那红铠甲的修者，东皇厉锋就说道：“你让东皇飞云与东皇洪飞两人过来找我！”

　　没有多久，之前重伤的东皇洪飞就与一个一脸凛然神色的中年男子一起走过来了，而这男子，自然正是东皇飞云，这东皇飞云身上所散发的气息，比之东皇凛耀还要强上半筹，显然是个身经百战的天阶修者，而他身边的东皇洪飞虽然是之前重伤，但现在显然也是已经恢复了一定实力了。

　　“六层之处，发现了七界玉，要是能够拿到手的话，就让我们能够更加快的打通这该死的空间之路了，所以我打算让你们两个一同到六层帮我取回七界玉，其实本来是应该由我来去取的，但如今我却是在维持着这三百六十八个阵法连接的纽带，要是我离开，这些阵法可能要全部崩溃，所以我想派你们过去。”

　　“副家主大人放心，就是拿一块石头罢了，哪里需要劳动副家主大人您？”东皇飞云听完了东皇厉锋的话之后，就摇了摇头说道：“我一个人，就足够了。”

　　“不！现在上面有一个与我们东皇世家作对的家伙，也难保这是他设下的陷阱，所以我才让洪飞跟着你，洪飞，上次你狼狈逃跑，丢尽了东皇世家的面子，这次我再给你一次机会，要是能够安全带回七界玉或者是那个人的人头的话，你就能够将功补过。”

　　“副家主大人放心，洪飞必然鞠躬尽瘁！”听到了东皇厉锋的话，东皇洪飞就连忙说到。

　　“很好，飞云，这次你带队，洪飞为辅，你们两人到第六层去，要是真的是七界玉的话，带回来，要是陷阱的话，两人联手把那修者杀了，把他的头当七界玉带给我！”冷冷一哼，东皇厉锋就冷声对两人说到。


第1100章 伏击

　　“这真的可能管用么？”立在了支天柱的上方，聂枫就喃喃说到，说实在，这七界玉作为诱饵，聂枫觉得也有点夸张了，而且更主要的一点就是，七界玉可不是谁都认识的东西，这样来很容易就让对方看出破绽来，但灭苍生却是坚持要使用七界玉这个不存在的诱饵，这实在让聂枫百思不得其解。

　　“一定管用。”没有任何的犹豫，灭苍生无比坚定的说到，那样子就好像根本梅雨怀疑过这一方面的事情一般，也让聂枫疑惑，他的信心到底是从哪里来的。

　　“别问为什么，假设一个穷困的猎人，听说在一个有着野兽出没的山谷之内，有着无数的黄金，你说这个猎人会不会去呢？我告诉你，这个猎人会丝毫没有半点犹豫的前去，纵然他觉得，这样的传闻简直就是不可思议，但只有哪怕万分之一的可能，他都会去一次，因为他自信那里的野兽不是自己的对手，因为他是猎人，去了，要是真的有的话，那他就发财了，要是没有的话，打野兽回家，他也没有损失。”

　　“你是说，东皇世家现在就是那猎人，而这七界玉，就是那虚无缥缈的黄金？而我们，则是他看来能够收拾的野兽？”不用灭苍生解释，聂枫也能够猜出谁到底扮演的是什么位置了。

　　“难道不是么？虽然失去了两个天阶修者，他们依然有着四个天阶，四人，就是你与妖王联手，也没有逃跑的可能，更别说是战胜了，现在的他们占据着绝对的战斗力量优势，你说他们不是猎人是什么呢？”

　　正如同灭苍生说的一样，如今的东皇世家，占据着绝对的力量优势，确实能配上猎人这个名号，毫无疑问，要是猎人全力出击的话，聂枫与妖王都无法抗衡于他们。

　　“不过现在看来，这猎人因为穷困，所以体力有所不足，而拿不出全力来，最多只能够拿出一部分力量而已，而能够把他从那穷困解放出来的，就是那些虚无缥缈的黄金，你认为，猎人有可能放弃这个机会么？当然了，猎人吃过了几次亏之后，一定学会了什么叫做谨慎，所以这次出拳的力度，应该会比较重。”

　　“你就直接说吧，我都让你说昏了……”摇了摇头，聂枫就苦笑了一声对灭苍生说到，虽然知道灭苍生话之中谁代表着谁，但实际听他说起来，聂枫就一阵的头昏脑涨，不怪聂枫如此，因为他本来就对这样的事情并不擅长。

　　“很简单，我的意思就是，他们这次派出来的天阶修者，恐怕不单是一人，最大可能是两人或者三人，两人的机会大一点吧，所以，即使引到他们上来，你也别以为会是简单的一战。”

　　“我早有准备了。”听到了灭苍生的话，聂枫就微微一笑，聂枫其实也早想到了，敌人不止一人，只是没有灭苍生看的如此透彻罢了，就在聂枫与灭苍生交谈的时候，猛的，下方的空间就被轰出了一个巨大的彩色空间通道，同时，两股恐怖的气势，就从那空间之中爆发而出。

　　“真的如同你想的一样，你的脑袋也太好用了一点吧？”感受到了那涌出的强大气息，聂枫就不由得感叹起，灭苍生的脑子实在太好用了，但此刻的聂枫却是没有时间想这么多了，机会只在瞬间，所以不能有任何的耽搁，就在那两人进入这第六层的瞬间，聂枫的小世界，就铺天盖地的朝着两人直接笼罩而下。

　　虽然说天阶修者的反应敏捷，但早已经准备好的聂枫自然是不可能让他们有离开的可能，只是瞬间，罩落的小世界，接直接把两人吞进了其中，只是一瞬间，东皇世家的两人就发现，自己已经身处在了一片陌生的空间之中了。

　　“是你！！”

　　眼睛看见了聂枫的瞬间，东皇洪飞就爆发出了强烈的愤怒，他还清楚的记得，自己身上的伤与眼前的聂枫可以说是息息相关，要不是聂枫的话，他也不会伤的如此严重，如今十停力量去了七停，都是因为聂枫的缘故，所以一看见聂枫的瞬间，他身上就爆发出了强大无比的死气。

　　“原本都已经想到了，你们会派遣两个天阶修者前来，我也已经做好了死战的准备了，只是想不到，其中一人居然会是你，那这样看来，杀你们要轻松的多了。”望着浑身杀气缠绕的东皇洪飞，聂枫就冷冷一笑之后，淡漠的说到。

　　“小鬼，你会后悔的！！”听到了聂枫的话，东皇洪飞身上的杀意直接冲天而起，漆黑的气息，在半空之中凝集成了一个拥有四只巨手的怪异人影，同时，和东皇洪飞一同出现的东皇飞云，则是冷漠的望着聂枫。

　　“想来你应该就是那个与妖王联手的人了吧，年纪轻轻，有如此修为确实惊人的紧，但你却是有点太狂妄的，小鬼。”冷漠的看着聂枫，东皇飞云就继续说道：“有我在这里，你还想能够把他斩杀？还真的是狂的可以，也不知道这小世界够不够稳固，千万别被拆了才好。”

　　“呵呵，结果是怎样，谁都无法说清楚，既然你不相信的话，那我也不勉强，至于你说要拆掉这小世界……有本事的话，你大可以这样做。”冷冷一笑，聂枫对于东皇飞云的话，是半点不让的直接顶回去，聂枫当然知道，天阶修者战斗对周围影响是极为巨大的，而自己的小世界也没有经受过这样的战斗，不知道能不能撑住，但此时此刻，却是无法让步，而实际上，不是在小世界之中的话，想要迎战两个天阶的联手，那只是做梦。

　　“好好，真是越来越狂了，我都要看看，你有什么本事！”闪电一瞬间就从东皇飞云的身上爆发而出，这绿色的闪电，实在是聂枫首次看见，强大的闪电爆发而出同时，聂枫小世界的天空之中就立刻被乌云所掩盖住，强大的电流引动之下，那些乌云更是开始化为了巨大的螺旋卷云。

　　“哼！”见聂枫依然是无动于衷的样子，东皇飞云就冷哼了一声，下一刻，东皇飞云的身体已经窜到了聂枫的前方，同时一把碧绿色的长鞭也顺势直接朝着聂枫直接落下，就在东皇洪飞也要冲上的时候，四道气息立刻就把东皇洪飞环绕，下一刻，四股巨大的力量，就从东皇洪飞的四方八面轰来，而这四道力量的主人，自然是早已经埋伏在这里的阎皇四女了。


第1101章 决定

　　陡然出现的阎皇四女，以迅雷之势，立刻就把东皇洪飞包围住，并发出了猛攻，就是全盛时期，陡然受到四个顶尖的亚天阶偷袭，也不见得东皇洪飞能够讨到好处，更别说，是现在他还带伤，修为尚未恢复之时了。

　　只是瞬间，东皇洪飞与四女就爆发出了强大的战斗气息，在聂枫的小世界之内，东皇洪飞无法尽情施展，修为又受损之下，四女立时就完全把他压制住，当那一脸冷冽的东皇飞云想要回身救援的时候，聂枫已经缠上来了。

　　“灭！！”

　　幽蓝色与漆黑双色环绕的火焰，蕴涵着无边的高热与腐蚀之力，火焰在聂枫的手上化为了巨大的拳头，直接朝着前方的东皇飞云轰下去，明显是要一拳把东皇飞云轰成粉碎。

　　“吼！！”

　　面对那狂暴的火焰，东皇飞云身上卷起的绿色雷光，就立刻缠绕转化成了一片的电网，抵挡住了聂枫轰下的巨大火焰之拳，同时手中长鞭挥，天空之上的乌云之层，就向着聂枫劈下了一道千年古树粗细的绿色巨雷！

　　‘轰！！’

　　巨响爆发而出，整片空间被震的不断的晃动颤抖，涌出的雷电之力，立刻就把周围的空间扭曲成了一片乱流，要是一般的修者，卷进其中只怕一秒，就要别撕裂成无数的碎片了，而聂枫却是在这片涌动的雷光之中，依然保持着狂猛的攻势。

　　“这雷电到底怎么回事？”越是进攻，聂枫就发现这周围的雷电越是吸收自身的力量，那种奇异的感觉，与聂枫以往遇到的雷电截然不同，这也让聂枫心中震惊，但震惊归震惊，聂枫的动作却是半点不慢，虎魄神刀出现同时，聂枫左手也握上了玄冥紫，开启的冥道作为防御同时，虎魄神刀那无坚不摧的刀气则是不断的电射向了东皇飞云。

　　火焰与绿色雷电绞缠爆发着，虽然在修为之上，聂枫稍逊东皇飞云，但在四种异种元气的辅助之下，聂枫却是在厮杀之中半点不输，甚至还隐隐压制住了东皇飞云。

　　当然，要是东皇飞云掌握了领域或者法则的话，那情势恐怕就不是这样了，但可惜的是，在东皇飞云的领域和法则张开之前，聂枫却是首先已经把他拖进了小世界之中了，在聂枫的小世界之内想要张开领域或者法则，那是基本不可能的，除非他比聂枫强太多，但现在看来，这个机会是没有了。

　　“小鬼，真想不到你居然能够驯服复数的异种灵气，真的很不得了，说吧，你的功法到底是什么？”手中长鞭一下就把那白虎刀气缠绕住并瞬间把刀气捏成粉碎，东皇飞云就用冷漠的声音，对聂枫问到。

　　“呵呵，你认为我会说么？”听到了对方的话，聂枫就呵呵一笑，问到，而见聂枫那吊儿郎当的样子，东皇飞云的脸色顿时就变的极为的阴沉，杀意更是疯狂的涌出，只见东皇飞云身上的绿色雷电环绕的同时，他的身体也开始变的一片碧绿。

　　“小鬼，原本以为你只是懂得嘴巴上说说而已，但看来我是有点小看你了，看来东皇戚烈损于你手也不是谣言，既然是这样，我也不好继续隐藏，不然的话，就真的太不尊重一个同为天阶的强手了，虽然在你的小世界之中，我无法展开领域，但即使是不展开领域，也足够了。”

　　说完之后，聂枫眼前的东皇飞云，就立刻化为了一片绿色的光芒，下一刻，一阵劲风就猛的朝着聂枫的背后扫来，由于双方都能够掌控天地，所以谁也没有办法完全掌控这一片天地，就连这里是聂枫的小世界，聂枫也没有办法，所以两人厮杀，依然是要靠着那恐怖的速度，而如今，东皇飞云的速度，已经远超了如今聂枫的速度。

　　刚感觉到了背后的强风扫来，聂枫就立刻回身，但手中玄冥紫只是刚来得及张开冥道，聂枫腰侧就已经被一拳轰中，那爆发而出的强大力量，瞬间就让聂枫的身体电成了一片的焦黑。

　　“吼！！！”

　　绿色的雷电威力出乎意料的强大，强大到了聂枫只是在瞬间就被电成了焦炭，金光爆发，聂枫的身体在瞬间就恢复过来，但下一刻，巨大的压力却是从天而降，聂枫手中的虎魄神刀一举，瞬间，巨大的力量就连着那劈落的巨雷，直接把聂枫砸的朝下摔落。

　　“该死的东西这是什么鬼速度？”一边落下，聂枫还一边被那甚至连光芒都没有的极速攻击轰击着，那浑厚如同城墙的护身元气，一次次的被轰破而又补上，即使是已经天阶，聂枫也难以想像出这样的速度来，东皇飞云的速度，已经接近什么拉平了聂枫使用混沌元气时候所展现出来的极速，但问题是，使用混沌元气时聂枫的速度是无法控制的，而东皇飞云的速度却是能够随意控制折变，比聂枫强了不止一筹。

　　“喝！！”

　　‘轰！！’又是一道巨大的雷电劈落，聂枫的身体就被狠狠的劈进了地面之上，这样强大的而快速的攻击让聂枫无从闪避，要不是因为那强大的护身元气的缘故，恐怕聂枫已经被轰碎了无数次了。

　　“该死的家伙，速度太快了甚至连反应都来不及做出来么……既然是这样的话……”就是这么点的时间，聂枫已经受了上百击的重击，连环的攻击，让聂枫的双脚在地上拉出了近千米长长的沟渠，这是被轰击的滑退时候所形成的巨坑，只是数秒多点的时间，就被轰出了上千米的距离，也能够看出，东皇飞云的攻击到底有多么的恐怖。

　　巨大的压力之下，聂枫也是感到庞大的死亡威胁，自从收了灭苍生的冥华幽炎之后，聂枫就没有再施展过混沌元气，毕竟，以前只是两种异种元气碰撞而已，但现在聂枫的体内的异种元气已经变成了四种，谁知道要是碰撞的话，会有什么恐怖的事情发生，甚至有可能是瞬间把聂枫的身体撑爆，连灵魂都湮灭的恐怖结局。

　　但要是不进入到混沌元气的境界的话，却是无法抵挡住东皇飞云那已经能够窜进了时间夹缝一般恐怖的速度，看着自己的护身元气被不断的削减着，而东皇飞云依然嚣张，聂枫的双眼就爆发出了一道阴冷到了极点的光芒，下一刻，四种光辉，就从聂枫的四肢处，朝着聂枫的心脏部位流动而去。


第1102章 完虐

　　紫色，黑红色，黑色，幽蓝色，四色的光芒，从聂枫的四肢部位，迅速的朝着聂枫的心脏处流淌而去，强大的光辉瞬间凝聚在了聂枫的心脏处后，爆炸性的恐怖力量，立刻就以聂枫为中心，疯狂涌出，那卷席而起的飓风，把环绕着聂枫的东皇飞云，如同是破娃娃一般的吹了出去！

　　“吼！！”

　　强大的力量，如同是发狂的公牛一样，在聂枫的体内冲击着，即使是天阶的强韧身体，在这样霸道的力量之下，也瞬间出现了无数的伤口，爆发而出的力量在聂枫体内涌动，就好像是奔涌的河水忽然冲进了一条流速平缓的河流之中。

　　看见聂枫浑身上下爆发出了惊人的力量波动，东皇飞云也是被吓了一跳，他也是第一次看见有人能够爆发出如此强大的波动，应该说，是他第一次看见，这个修为层次的人，能够爆发出如此力量，因为，聂枫身上环绕爆发而出的力量，已经到了灭灵中层甚至更高的层次了，而这样的力量出现在聂枫这样引星五重天程度的修者身上，简直就是奇谈。

　　“死！！”

　　聂枫的话落下同时，一股无可匹敌的力量已经轰在了东皇飞云的身上，那爆发而出的力量，不但把东皇飞云身上的雷光全部轰散，更是立刻把东皇飞云轰成了飞扬的粉尘，难以想像，只是一击，聂枫就把东皇飞云的身体破坏的如此的彻底。

　　金光爆发而出，少三秒之后，东皇飞云才重新恢复过来，与平时那种金光一闪就瞬间恢复的情景截然不同，这也能够看的出来，聂枫的攻击到底有多么的狠辣，只是一招，就能够让东皇飞云受此重创。

　　“该死！”惊怒的东皇飞云，一恢复的瞬间，身体就再度化为了一片的绿色，不过，这次他的速度，却是无法体现出来了，只见浑身都披着四色光芒的聂枫，在绿色光芒环绕住东皇飞云的刹那就已经来到了他的身前，那化为了巨大手掌的四色之光更是后发先至，直接向着东皇飞云印下来。

　　“啊！！”怒喊了一声，那绿色的雷光全数化为了层层的电网，青色的风也把东皇飞云的身体完全包裹了起来，原来，这绿色的雷光，居然是木系的元气所化的木雷，与一般的金雷完全不同，这也是为什么聂枫在之前感受到了极为的古怪的原因了。

　　‘轰！！’

　　巨掌铺天盖地的直接压下，瞬间就把东皇飞云那凝聚在前方的上百道电网全数轰灭，双方之间力量的巨大差距，让东皇飞云甚至没有半点的还击之力，就被这光掌拍成了飞灰，只见一律灰色，从那四色光掌中窜出来之后，金光就再次冲起，那窜出了光掌范围的东皇飞云，就再次在不灭体之下，恢复了过来，而此刻的他却是完全没有了之前的自信与冷冽，窜出光掌恢复的瞬间，东皇飞云就立刻转身。

　　“死吧小鬼！！”

　　连续两次让聂枫轻易的轰灭，也让东皇飞云极为的愤怒，手中长鞭爆发出了阵阵的碧绿色雷光之后，下一刻，长鞭不断挥动，一道道夹杂着雷光的青蛇幻影，就朝聂枫疯狂扑来，只是一瞬，上百手臂粗的雷蛇幻影，已经向着聂枫铺天盖地的涌来。

　　漫天的青蛇幻影，夹杂着的，是东皇飞云强大的力量，即使是两次被轰的粉身碎骨，但东皇飞云力量依然强大而霸道，冲出的绿色雷光，甚至比之之前还要强大的多。

　　面对那落下来的强势力量，聂枫要是平时的话或许会有所回避，但如今身环四色元气的聂枫，面对这强大的力量，却是半点不闪半点不避，气势一放同时，右手就猛的朝着上方印出，下一刻，巨大的光芒手掌，就再次爆发而出，那些张牙舞爪的青蛇，在那四色的光掌之下，瞬间就被融化成了飞散的元气，甚至连碰撞都没有半丝碰撞。

　　“这四色的元气到底是怎么回事！”看见自己的招式，在那四色的光芒之下，居然如此轻易就被消灭，而且还是无声无色的，东皇飞云的心中就升起了一丝恐惧，聂枫拥有四种异种元气，他并不害怕，因为那无上的速度，让他有绝对的自信站在了聂枫的头上，但聂枫这爆发而出的四色元气，却是让他束手无策！

　　就在他感到震撼的时候，聂枫已经再度杀到了，一拳轰出，前方空间瞬间扭曲破裂，下一刻，天空开裂，一个直径巨大的圆形空间巨洞，被聂枫一拳直接轰出，而被着拳直接轰中的东皇飞云，再次是话都无法出口的瞬间就被轰成了粉末。

　　“该死的家伙！这里是你自己的小世界，难道你要毁掉它吗！！”这样恐怖到了极点的破坏之力，让东皇飞云感到阵阵的心寒，即使是与东皇厉锋对战，他也从来没有感受到过如此恐怖的威压与力量，那种毁灭一切的破坏之力，头一次让他感到居然无法抵挡。

　　虽然东皇飞云喊着，但聂枫却是半点不理会他的话，一阵彩色的光辉掠过，聂枫就朝着东皇飞云扑了上来，而此时的东皇飞云刚才恢复，身上化为了碧绿，东皇飞云就想要凭借那无比快速的力量逃开聂枫的追击，但可惜的是他这次的极速也发挥不了作用了。

　　又是恐怖的力量化为的四色巨拳，拳头直接砸落的刹那，空间再一度破裂扭曲，形成了一条清晰的空间隧道，而东皇飞云的身体毋庸置疑，再度被轰成了消失的粉尘，开战到现在，东皇飞云的身体被毁了五次，但就是这五次，就已经让他的灵魂力量损伤巨大了。

　　“不能继续这样下去了……”金光环绕，好不容易才修复了身体，东皇飞云头也不回的就立刻返身逃离，东皇飞云看出了，聂枫施展这四色元气的同时，自身的身体也是受到了严重的伤害，只要拖延一段时间，未必就是聂枫完胜，但可惜的是，聂枫却是并不会给他这个机会，窜出不到百米的距离，聂枫已经转到了他的前方，在东皇飞云惊骇的眼神之中，四色环绕的灿烂光掌，再次朝着东皇飞云轰出。


第1103章 聪明反被聪明误

　　四色的光掌，化为了铺天盖地的巨大之元气手掌之后，就狠狠的朝着东皇飞云印下来，面对如此恐怖的力量，东皇飞云根本就无从招架，强大的绿色雷光层层环绕在了身上同时，东皇飞云的身体也急速的后退，期望能够远离聂枫所轰出的四色神光。

　　但可惜的是，他的脚步，却是与聂枫所施展的四色神光有着差距，原本能够让聂枫无从还手的速度，在聂枫的四色元气之下，已经完全失去了作用，而不单是那速度，所有碰到了聂枫四色元气的青雷，都是毫无半点疑问的被消融成了飞散的灵气，如此诡异的情景，东皇飞云怎么能够不心寒。

　　‘轰！！’

　　又是一声巨响，东皇飞云的身体就被轰成了漫天的飞灰，聂枫每次出手，都能够轻易的轰杀东皇飞云，不单如此，强大的力量更是把周围的空间轰的扭曲繁乱，甚至小型的空间毁灭也已经开始出现了。

　　“你这个疯子！这里不是你自己的小世界吗？难道你自己打算毁了你自己的小世界不成？”金光爆发，好不容易，东皇飞云的身体才修复了一半左右，看着聂枫，东皇飞云就忍不住大怒喊到，不过，当东皇飞云的话喊完之后，他就立刻愣住了。

　　“难道……这小鬼已经失去了意识？”只见，此时的聂枫，浑身都笼罩在了灿烂的四色神光之下，聂枫的一双瞳孔，也是已经被四色所掩盖，此刻的聂枫，浑身上下没有杀气，没有怒气，感觉不到任何的感情波动，就如同是一尊雕像一样的站着，要不是聂枫每一招都狠辣异常的话，东皇飞云甚至怀疑眼前的聂枫是假货了。

　　“见鬼的这是怎么回事？难道真的是失去了意识？不可能吧，厮杀的时候失去意识，这有可能吗？不也不是不可能的事情，他现在施展这样程度的力量，即使是身体毁灭也不是不可能的，失去意识并不是什么希奇的事情。”

　　一边快速的逃窜着，东皇飞云就一边想道：“要是真的这样的话，那我还是有很大的机会胜利的，只要诱导他胡乱的轰击自己的小世界，等他自己的小世界承受不住他的力量而开始崩溃的时候，那就是他自取灭亡的时候了！”

　　想到聂枫招招狠辣，完全不把自己的小世界安全放在眼中的样子，东皇飞云现在是终于明白到原因了，而明白了原因的东皇飞云更是看见了一丝生机，二话不说，东皇飞云的身体就猛的停了下来。

　　‘木雷幻身’

　　身体一停下，聂枫的光掌就立刻印下，而东皇飞云的身体就在这时候开始诡异的分裂，只是短短的眨眼时间，东皇飞云就分裂成了两人，其中一人朝着后方继续逃窜，而另外一个则是傻傻的站着。

　　‘轰！！’

　　又是宛如飓风一样巨大的力量爆发而出，强大的力量，直接把东皇飞云轰灭同时，周围空间也在震动之下疯狂的开裂与破碎，无数的空间裂缝被轰出，而那东皇飞云的身体，却是在被轰成粉碎的同时也化为了漫天的雷电消失了。

　　原来，这东皇飞云的分身，研究如同是聂枫用邪陇幻炎制造的分身是同一个道理，而聂枫轰的，正是他制造出来的分身，这时候，逃窜之中的东皇飞云就再次停下了身来，而聂枫也是立刻追了上去，再度施展那恐怖的光掌。

　　‘轰轰轰轰’

　　聂枫与东皇飞云一追一逃，基本上，都是聂枫施展招式而出，而东皇飞云只是隔一段路就停下来制造分身，让聂枫把分身轰灭的同时，也让聂枫的小世界更加的损伤，连续轰击之下，东皇飞云的消耗固然巨大，但聂枫的小世界之中，两人交锋的这片天地却是变的一片的混乱破碎。

　　“无法控制的力量，就是再强大，也不足以成为你的力量，你就这样，把自己的小世界完全破坏掉，然后痛苦的死去好了！”一路之上，东皇飞云引聂枫多次出手，把小世界内的空间弄的一片混乱，看见了这情景，东皇飞云就哈哈一笑，下定了决心。

　　只见东皇飞云把自己剩下的力量都灌注到了雷光之上，下一刻，雷光就幻化成了数十的东皇飞云朝着四方八面疯狂窜出，他的目的就是要聂枫瞒无目的的轰杀这些影子，要是成功的话，聂枫就会先把自己的小世界轰灭了，而由于损耗巨大的原因，东皇飞云的身体元气波动不大，他根本就不愁发狂的聂枫回找上他！

　　但往往世事的事情就是那么难以预料，或者，作为聪明人，他们一直都不害怕自己被人算计，因为他们自认为，自己能够看破对方，但可惜的是，聪敏大多的时候都是被聪明误的。

　　如今的东皇飞云，就正是如此了，把身上的力量化为了分身爆发而出，这自然是聪明的决策，但这是建立在了萧震是已经失去了自己的意识时候，而要是聂枫装作失去意识的话，那他这样做，毫无疑问是等于放下武器站在了敌人的面前了，事实上，他已经体会到了这样的滋味了！

　　“怎么回事？”见聂枫居然不去追杀那些冲出的分神，而是瞬间来到了他的眼前，东皇飞云就惊骇的说到，而聂枫也不废话，右手手指并指成剑，金色的光芒从那七色光辉之中涌出，并化为了一把无坚不摧的长剑，握着这长剑，聂枫就恨恨的把长剑插进了东皇飞云的身体之上。

　　“哇！！你！！没有失去意识！！”一口鲜血狂喷而出，东皇飞云就用惊骇的眼神望着聂枫，喃喃说到，而聂枫却是并没有说话，因为封神剑已经开始发挥作用了，封印了东皇飞云的修为同时也封印了他的灵魂力量，毕竟天阶修者最恐怖的还是灵魂的力量。

　　数十秒的时间，聂枫手中的金黄色封神剑消失了，而原本荡漾着强大气息的东皇飞云则是在空中猛的掉落，伴随着封神剑的消失，他的修为也被完全封锁住，如今的他除了拥有比普通人强大的身体之外，其他都与普通人一样了，脚步轻踏，聂枫就一下把这东皇飞云抓住了之后，就缓缓落到了地上。


第1104章 绝对信任

　　抓这了即将落地的东皇飞云的衣领，聂枫稳稳落地，原先威风八面的东皇飞云，如今却只是萧震手中孱弱的人而已，看着落地的聂枫，东皇飞云就艰难的说道：“你……一直在装……”

　　“我从来就没有告诉过你，我失去了意识，只是你一直都是一厢情愿罢了。”四色的元气散去，聂枫就对手上的东皇飞云说到，此时的聂枫，身上满是恐怖的伤痕，潺潺流出的鲜血，把地上染红。

　　语气之中，虽然依然强硬高傲，但聂枫却是掩饰不住其中的虚弱，四种异种元气相互碰撞所产生的四色神光，确实是强大的惊人，但也一如东皇飞云一开始所想的一般，对聂枫自身也会造成无比巨大的伤害，如今的聂枫就是处于虚弱之中，甚至连天阶的不灭体，都无法发动。

　　“你真的够狠的……虽然没有说出来，却是胜过说出来。”看着周围那依然繁乱的空间，与那扭曲的混沌，东皇飞云就喃喃说到。

　　确实，聂枫是没有‘亲口’告诉东皇飞云自己失去了意识，但聂枫那在自己小世界内疯狂破坏的做法，却是彻底的迷惑了东皇飞云，说实在，聂枫这样做，完全就是以自残来骗取东皇飞云，而东皇飞云也如同聂枫所想的一般上当了，因为他实在想不到，同为天阶的聂枫，居然会在占据绝对优势的同时，做到这样的程度。

　　当然，聂枫其实也是哑巴吃黄莲，有苦自己知，四色神光消耗的，可不单单的是聂枫的体力，精神力，更是消耗着聂枫的生命，强大的力量，让聂枫要控制的话，必须要把全部的精神投入其中，那霸道的力量流转，更是让聂枫的天阶身体受到了前所未有的冲击，而想要控制这样的力量，就只能够不断的施展不灭体，抵挡住那沉重的破坏之力，这也是为什么，聂枫在散去了四色元气之后，如今连不灭体都无法施展的原因了。

　　“不用点手段，怎么可能生擒好像你这样的人，只有有着哪怕是一丝的希望，你就必然会想办法把我击倒，要是把你逼进绝望之中，你自灭的话，那我这个小世界所承受的创伤，怕是要比现在强大数百倍，这样一点的伤害，算的上什么？”微微一笑，聂枫就对东皇飞云冷漠的说到，而听到了聂枫的话，东皇飞云的脸色就猛的一沉。

　　“看来我真是小看你了，不过你也太小看我，想要活捉我套出什么来的话，那是绝对不可能的，你可以杀我，却是休想要问出什么来，何况……你现在这个样子，恐怕是连踏空而行都无比的吃力，而别忘记了，还有一个东皇世家的人，还在你的小世界之内。”

　　“放心吧，他蹦达不了太久的，她们四个会把他的头摘下来。”听到了东皇飞云的话，聂枫就露出了一丝微笑来，而东皇飞云却是露出了一脸的不可思议神色。

　　“你当真的以为，四个亚天阶的修者，能够胜过东皇洪飞？这就是你不顾一切的算计？”仿佛在看一个白痴一样，东皇飞云就喃喃说道：“你就是把最后胜机赌在那四人身上，才这样放手与我全力一搏不留任何的后路，你真的正常吗？”

　　也不怪东皇飞云如此惊讶，要知道，现在的聂枫已经无一战可能，沉重的伤势与灵魂力量的消耗，让聂枫已经快到油尽灯枯的境地，这就是使用超出自己承受范围之外的力量的代价，而这里还是聂枫的小世界之内，要是阎皇四女一败的话，即使是同样重伤，东皇洪飞也足够把聂枫灭掉了。

　　“我相信她们。”顿了顿，聂枫就继续说道：“即使是那东皇洪飞处于全盛时期，我也相信她们能够把东皇洪飞拿下！”

　　※※※

　　“天火燎原！！”

　　燃烧着漆黑火焰的帝极印，直接朝着前方的东皇洪飞落下，火焰在半空之中，化为了一个巨大的玉玺形态，宛如泰山压顶一般，巨印落下的时候，天地都被这火焰弄的一片的灼热。

　　“你们这些女人，少在这里碍事！！”望着那强大的力量压下，东皇洪飞顿时就愤怒的喝到，强大的气势，确实惊人，但那也只是惊人罢了，要是全盛时期，他东皇洪飞自然不会把这样程度的攻击放在眼中。

　　但之前与聂枫还有妖王战斗的伤势，却是严重拖累了他，受到了伤势影响的他，根本就无法使出全力来，面对那强大的一击，东皇洪飞身上涌出了漆黑的气息抵挡的同时，身形也幻化成了无数的影子，朝着阎皇扑来。

　　“水幕天华！！”

　　就在东皇洪飞的身影飞速进攻的时候，一片晶莹的水幕却是迎头朝着他落下来，漫天的水幕所夹杂着的，是沉重的惊人的水压，在这水压的影响之下，东皇洪飞那绝快的身影立刻就出现了破绽，要是在一般的地方的话，东皇洪飞自然是能够把周围空间完全掌控，那阎皇四人即使能够拖住他，也别想要能够把东皇洪飞战胜。

　　但现在，东皇洪飞却是身处在聂枫的小世界之中，支配周边天地的力量完全无法施展，这样一来，阎皇四女，就完全不需要害怕，天阶那种支配了天地之后，自由来往身周所有地方的恐怖力量了，也正是如此，四女到现在也丝毫不见半点败绩。

　　强大的水压，立刻拖住了东皇洪飞的脚步，同时一道凶戾到了极点的剑气，猛的就向着东皇洪飞的背后电射而来，剑气之中所凝聚的，是霸道的骇人的杀意，那种深白色的剑气，尚未临身，已经让东皇洪飞一阵的鸡皮疙瘩乱起。

　　“吼！！”

　　并不想要与这样凶戾的剑气交手，东皇洪飞怒吼一声之后，就立刻朝着上方窜出，也放弃了猛攻阎皇的打算，但他放弃了阎皇却是并不打算放过他，双手连连结印之下，爆发而出的漆黑雷光，立刻在水幕的传导之下，遍布了整个空间。

　　“雷动九天！！”

　　水助雷势，雷仗水威，阎皇与小狐狸的招式一合，立刻就爆发出了强大无比的力量来，面对那压下的力量，东皇洪飞的双眼也是微微一凝，漆黑的力量刚凝聚而起的时候，一道彩色的虹光，已经从背后猛的窜出，并狠狠的穿透了东皇洪飞的身体。


第1105章 四战一

　　光芒闪烁之间，一道七色的虹光就狠狠的把东皇洪飞的身体穿透，不用问，这虹光的主人，自然是手握惊邪的咏雪了，强大的七色光芒，完全无视东皇洪飞的护身元气，穿过东皇洪飞，这让东皇洪飞一愣之后，就顿时露出了不可思议的神色。

　　“你们这些家伙！！”金光闪烁，东皇洪飞的身体随即恢复过来，但被伤到了的羞恼却是狂涌而起，毕竟虽然是有伤在身，但被亚天阶的人伤到，让他感到颜面大损，尤其是这个亚天阶的修者，只是一个年龄小他不知道多少倍的少女。

　　“死吧！！”

　　双手瞬间结印完毕，下一刻，狂暴的漆黑气息就化为了一条漆黑的巨龙，咆哮着朝咏雪冲击而来，那恐怖的气势，就如同要把一切都吞噬掉一般，而实际上，这漆黑的黑龙一出，周围的天空就立刻开始变的重云深锁，如同沉重铅块的乌云伴随着黑龙的冲击而渐渐的压落下来。

　　“喝！！三千水瀑流！”

　　面对这冲击而来的黑龙，小狐狸怒喝一声同时，乌云之中，三个巨大的空间缺口立刻打开，接着，倾泻而出的大量碧水，化为了三道飞流直下的巨大瀑布，朝着那黑龙冲击而去，水流与漆黑死气瞬间碰撞之下，轰然巨响立刻爆发。

　　‘轰！！’

　　巨响同时，周围的空间也开始急剧的震动起来，水流带来的，不单是巨大的惊人的冲击之力，那弥漫在四周的恐怖水压，更是水流最致命的地方，强大的水压充斥之下，虽然是轻松的冲破了水瀑，但那黑龙依然被水压压的一阵延滞，而这个时候，阎皇的手中，已经握上了一把火焰凝聚而成的巨大长剑了。

　　那漆黑的火焰所化的，是一把剑身比之阎皇更加巨大的巨剑，火焰升腾之下，周围被水汽影响变的有点冷的温度，瞬间回升不少，只见阎皇的双眼爆发出了一道深沉的精光之后，在那黑龙延滞的那一瞬间，阎皇手中的火焰长剑，随即挥出。

　　“帝极剑，天河裂！！”

　　恐怖的剑气，犹如是奔涌而出的大江一样滔滔不尽，而那剑气带着强大的冲击之力，直接就朝着前方的黑龙撞击过去，‘轰！！’又是一声惊人的巨响，那被水压影响的元气巨龙，在剑气的冲击之下，立刻就开始翻腾起来，虽然不是真的拥有生命，但被那剑气轰中的瞬间，那巨大的黑龙还是仰天咆哮了起来。

　　“幽剑冥引！”

　　剑气所到的瞬间，周围小狐狸所制造出来的水汽开始急速的凝冻，来自幽界的阴冷气息，甚至能够把灵气都完全冻结，只见一阵寒风旋转而过的同时，那元气的黑龙，已经被冻封在了一块巨大无比的冰块之内，同时，阎皇，小狐狸还有咏雪则是趁着霍凌封住了这强招的时候，再次朝着东皇洪飞猛攻而去。

　　看见自己的死气之龙，居然真的让阎皇四女所破，这顿时就让东皇洪飞一阵的惊骇，心念刚动，三女已经同时杀到，无天黑炎，玄华碧水，还有那七色光芒，立刻就化为了凶猛的剑气，咒术，朝着东皇洪飞直接轰过去。

　　‘轰！！’

　　“吼！！！”

　　三女联合起来的招式，威力极为的巨大，尤其是咏雪的七色剑光，直接就把东皇洪飞的护身元气穿透了，三女的招式狠狠的轰在了东皇洪飞身上，顿时就再度把东皇洪飞的身体轰的千孔百创。

　　“即使你是天阶，但你先手受伤在前，无法展开领域统领天地在后，今天，你也唯有伏法一途而已，东皇世家，你们在妖塔之中残杀如此之多的生灵，也是时候让你们付出代价了！”咏雪的话之中，虽然冰冷，却是带着一份怜悯，而听到了咏雪的话，东皇洪飞顿时就冷笑了起来。

　　“小鬼，你手中的是惊邪吧，就是你的师尊来了，也未必敢这样和我说话，现在你却是拿着你师尊的神兵就以为自己是强者了？”显然是看出了惊邪的来历，东皇洪飞就阴沉着脸说到，同时东皇洪飞的双手也是不断的轰出了一道道骷髅形态的漆黑气息，抵挡着阎皇三女的连续进攻，连番的消耗之下，东皇洪飞也不似一开始那样能够咄咄逼人了。

　　三女的攻势如潮，渐渐的开始把东皇洪飞压制，虽然，东皇洪飞确实霸道，但始终带伤的他以一敌三依然是有点勉强，更别说，旁边还有一个霍凌仗剑而立，随时准备出手，那凝聚在缟煌上的恐怖气息，就是东皇洪飞全盛的时期，都不禁要侧目以对，更别说如今这个无比窘迫的境地了。

　　“该死！想不到我东皇洪飞，今天居然沦落到让四个小女娃逼到这样的程度！！”越是厮杀下去，东皇洪飞就越是感到愤怒，一旦失去了冷静，东皇洪飞的出手就开始有点没有章法的感觉了，面对逐渐失去冷静的东皇洪飞，三女却是越攻越顺，配合之下，直接把东皇洪飞逼的步步后退，几人交锋所爆发而出的力量更是让周围的空间都不断的崩塌扭曲。

　　“死吧！！”

　　张口怒吼同时，漆黑的气息就化为了旋风，朝着前方的阎皇猛冲而出，面对那冲击而来的旋风，阎皇双手立刻祭出两把火焰长剑交叉在身前，下一刻，死气撞在了阎皇双剑之上，立刻就把阎皇撞出了百米之外，但东皇洪飞出手的瞬间，小狐狸与咏雪却是猛的从他左右两侧同时出手。

　　面对两女左右猛攻而来的招式，东皇洪飞心中一惊同时也立刻抽身，现在的他可是尽量的不损耗灵魂力量，而就在他一后退的同时，一直站在远方并没有出手的霍凌就猛的张开了双眼，随后，缟煌之上，就爆发出了深深的冷意。

　　“灭元斩！！”

　　冰冷的声音落下的瞬间，缟煌的剑身立刻爆发出了强烈的光芒，同时光芒化为了一把虚幻的缟煌巨剑之后，就朝着东皇洪飞电射而来，感受到缟煌的恐怖，东皇洪飞本能要窜开，但那忽然而来的强烈水压，却是把他的身体完全定住，而就是这一瞬的时间，缟煌所化的巨剑，就狠狠的轰穿了东皇洪飞的身体。


第1106章 释放

　　“灭元斩！！”

　　深白色的剑气爆发而出，瞬间就斩开了东皇洪飞的身体，一边一直没有出手的霍凌，终于举起了手中的幻剑缟煌，霸道与凶戾的剑气一出，东皇洪飞的身体就被毫无悬念的斩断！

　　“啊！！！”

　　虽然有着不灭体，但缟煌那凶戾的剑气依然对东皇洪飞带来的巨大的伤害，强大的痛楚袭击着东皇洪飞的全身，就是东皇洪飞，在中了一剑之后，依然是忍不住发出了凄厉的喊声来。

　　“你们这些小鬼，我要杀光你们！！”强烈的痛楚，让东皇洪飞双眼血红，一阵阵疯狂的杀意从他身上卷出，四女的连环攻势，彻底把这个天阶境界的修者逼进了绝境之中，连同爆发而出的怒气，那狂暴的死气，直接就从金光环绕的东皇飞云的身上冲起。

　　“死吧！！”双手虚虚一握，然后，漆黑的气息就再为了一条巨大的黑蛇，与之前的黑龙不同，这巨大的黑蛇浑身无比的凝练，就犹如是真的妖兽一般，就连那细密的鳞片也彻底的呈现了出来，巨蛇的身体，宛如千年古树一般粗壮，长度更是不知几何，盘旋在空中的巨蛇吞吐着长长的蛇信，那一双巨大的血色眼珠更是爆发出了无尽的杀戮气息来。

　　一声巨大的声吼，巨蛇就立刻张开了那庞大的蛇口，向着霍凌直接冲去，对于霍凌的剑气，东皇洪飞可以说是深恶痛绝，现在他的怒气与死气幻化出来的巨蛇，自然是立刻就朝着霍凌开刀了。

　　看着那巨大的巨蛇撞破片片的空间向自己杀来，霍凌那赤红色的双瞳也闪过了一道精光，随后，霍凌手中的缟煌就不断的爆发出深白色的剑气，一道道的剑气朝着前方电射而出，斩在了漆黑巨蛇的身体之上。

　　剑气凌厉无匹，但落在了巨蛇之上却是宛如石扔大湖，只能够荡漾起些须的水花，并不能把湖填满，霍凌的剑气无论怎么斩在巨蛇身上，都只有一个结果就是被完全的吞噬掉，那种强大的吞噬之力，也让霍凌有点心寒，眼看那巨蛇就要扑到了，霍凌就立刻一个后跳，闪开了那巨大的蛇口噬咬。

　　‘轰！！’

　　嘴巴狠狠的合起来，巨响之声就让巨蛇身边的空间全部破碎，只是咬空的力量就如此的震撼，可想而知被咬中的结果是什么，不敢有半点的犹豫，霍凌手中的缟煌再次爆发出了无比深沉的深白色光芒，来抵挡着那巨蛇的进攻。

　　看见霍凌被那么可怕的东西给盯上了，阎皇，小狐狸还有咏雪都是吃了一惊，正要上前合力把巨蛇歼灭之时，已经恢复过来的东皇洪飞却是立刻拦住了三人，并施展猛攻，虽然四人厮杀阎皇三女丝毫不落下风，甚至还压制住了东皇洪飞，但这样一来阎皇几女却是无法抽身而出。

　　‘轰轰轰……’

　　巨蛇的嘴巴每合一次，都会让周围的空间拼命的颤抖着，大量的漆黑空间裂缝不断的出现，震撼着周围的所有，而霍凌手中缟煌所爆发出的剑气更是从来没有断过，但依然是无法压制巨蛇，反都是霍凌好几次差点就让巨蛇吞噬了。

　　“可恶……”暗暗咬了一下贝齿，霍凌显然是被逼的难以支持了，逐个击破，很明显东皇洪飞现在就是用这样的战术，本体拖住三人，化身则是全力进攻一人，等一人被灭之后，化身才转而攻击第二人，而东皇洪飞也变成了只需要拖住两人，这样一直杀下来，他确有胜利希望。

　　眼看巨蛇不断的进逼，让周围空间已经变成了一片的混乱，想起这里可是聂枫的小世界，霍凌就更加着急了，因为东皇洪飞这样就是没有杀到霍凌也等于是伤了萧震，小世界的损伤越是严重聂枫就越是难恢复过来。

　　“缟煌，我要借助你的力量。”紧紧的握住了手中的缟煌，霍凌就喃喃细语的轻轻说到。

　　“嘿嘿，你终于都愿意说这一句了？哼，真是太不像样了，我缟煌的主人，居然让这样的杂碎追的满地乱跑，释放你的力量吧，我就当场把着条假畜生灭给你看！”

　　霍凌的话一出，缟煌那深沉冷冽的声音之中，顿时就带上了无限的惊喜，而霍凌听到了缟煌的话之后，就喃喃说道：“别弄错了，只有一击而已，对，一击之后，你还要回去。”

　　喃喃说着的同时，霍凌赤色的双瞳开始亮起来，那一头漆黑的长法也开始无风自动，渐渐的，霍凌的长法开始变化，从发尖的部分开始，霍凌的秀发开始变成了银白色，银白色的光泽很快就从霍凌发尖处扩散到了霍凌一头的秀发，赤色的红瞳，修长的银发，让霍凌看起来既怪异又异常的高贵。

　　外表变化的不单是霍凌而已，霍凌手中的缟煌也发生了巨大的变化，以往只是剑柄的地方，此刻已经不断的卷起冰块，把霍凌的右手前臂都包裹了进去，看起来，就好像是霍凌的右前臂化为了一把冰剑一般，缟煌的外观也有了变化，变的更为的邪恶，唯一不变的就是，那冰剑之内，如同血脉一样流动的光芒，在霍凌释放了力量之后就变的更加的活跃了。

　　“释剑鬼剑幽狱！！”

　　冰剑之内那赤色的光芒开始急剧的加强，下一刻，霍凌就猛的朝着前方已经冲到了十米内的巨大元气妖蛇，斩出了一道宛如半月一般清晰的巨大赤色剑气，化为了半月的形态，血色的剑气立刻就朝着前方的巨蛇冲去，‘刷’的一声，那剑气随即就好像之前霍凌施展出的剑气一样被巨蛇吞噬掉。

　　前冲着的巨蛇，停在了半空之中，那巨大的体型停下来之后就更显得恐怖狰狞，而一剑施展而出，脸色雪白毫无血色的霍凌，就开始恢复原来的样子，缟煌上突刺而出的狰狞冰块也开始收回去，当最后一块冰块缩回的瞬间，那巨蛇就从被血色剑气斩中的那开始，整条巨蛇，从头到尾巴，被劈成了两半。


第1107章 擒拿

　　巨大的漆黑元气之蛇，在霍凌爆发而出的剑气之下，开始从头到尾巴直接撕裂，而已经裂开的大蛇的身体则是在风中渐渐的消散，重新化为了飞散的灵气飘荡在天地之间。

　　“哇！！”

　　一口鲜血喷出，霍凌把巨蛇斩灭的同时，也伤到了东皇洪飞的灵魂，为了让巨蛇更加的灵活与强大，在巨蛇凝聚的时候，东皇洪飞就把自己的灵魂分到其中，如今巨蛇被灭，就等同是东皇洪飞一部分的灵魂被斩的灰飞烟灭。

　　“我要杀光你们！！”灵魂再度受到重创，让东皇洪飞彻底失控，强大的力量开始凝聚，东皇洪飞的眉心与气海之处，骇然出现了两道暗色的光芒，一种毁天灭地的力量，在东皇洪飞的身体之内爆涌而出。

　　“这里是那个小鬼的小世界，今天我不单要把你们四个丫头杀了，我还要把他的小世界毁灭让那小鬼陪葬，哈哈……”狂笑着的同时，东皇洪飞身上的力量依然继续膨胀，失去了胜利的机会，灵魂又再次受到了重创，羞辱之下，东皇洪飞居然想要在聂枫的小世界之内自灭。

　　要知道，就是一般的聚元境界修者自灭，其力量都是惊人的很，更别说身为天阶的东皇洪飞了，可以说，要是东皇洪飞在这里自灭的话，那其爆发而出的力量，绝对会让聂枫这小世界遭受沉重破坏，甚至有可能会直接崩溃也不一定，毕竟是天阶程度修者的最后一搏，那力量的巨大，绝对是超乎寻常的。

　　看见了东皇洪飞准备自灭，阎皇几女却是没有半点的惊慌，反而是露出了一丝满意的神色，那样子，就好像是几女早就在等待着这一刻一般，随着东皇洪飞的力量急速的膨胀着，阎皇的双眼就闪过了一道冰冷的光芒。

　　“就是现在！！”

　　一声冷喝，阎皇，小狐狸，霍凌与咏雪四女，就立刻化身为了四道残影，并瞬间分四个方向把东皇洪飞包围，随后，漆黑的火焰，碧绿的碧水，七色的剑芒与深白的冷气同时窜起，四种截然不同的力量，冲天而起化为了元气之柱后，天空之上，立刻就出现了一个巨大的阵法并直接朝着东皇洪飞压下来。

　　“这是怎么回事？”陡然出现的奇怪阵法，让东皇洪飞也是一阵的慌乱，而阎皇则是冷冷的望着眼前这个龙游浅水的天阶修者，道：“你难道以为，我们让你进来这里战斗，会不做任何的准备吗？我们早就准备好了，对付你施展自灭的阵法了！”

　　原来，早就预料到了必会有一个以上天阶前来的聂枫，早就在自己的小世界之中布下了阵法，目的，就是要最大限度与可能的牵制住一个天阶的修者，而这恶毒的吸收元气是阵法，自然是出自灭苍生之手了，而原本这个阵法，是要给阎皇四女，在无力支撑或者不敌的时候施展而出，争取时间逃跑的，但现在，却是成了东皇洪飞的催命符。

　　阎皇的话说完之后，东皇洪飞就感到，那上方的阵法，开始不断的旋转，并吸收着东皇洪飞身上所爆涌而出的力量，眉心与气海的光团，也开始变的没有之前那么的亮了，看见自己的自灭居然被阻挠，提起的元气则是被上方的阵法所抽扯吸收，这让东皇洪飞惊恐莫名。

　　身形闪动，很快，东皇洪飞就窜到了阵法光芒笼罩的边缘，蕴涵着强大力量的拳头，猛的就朝着前方的光幕轰出去，‘轰’的一声，巨响爆发，东皇洪飞的身体就被卷席而起的漆黑火焰所震回到了阵法之内，而在旁边维持着阵法的阎皇则是猛的一颤，随后，嘴角处流出了一丝暗红的血迹。

　　“吼！！”甚至能够看见自己的元气犹如流水一样的被抽出来，东皇洪飞就不断的冲击着阵法周围的光幕，但东皇洪飞这堂堂的天阶修者却是无法冲破这片光芒，火焰，碧水，剑气，冷气四种属性的元气，完全成为了这片光幕最强强硬的阻挠力量，让东皇洪飞根本无法冲出。

　　越是施展力量，东皇洪飞身上的元气就越是流失的快，他的身上，丝丝可清晰看见的漆黑元气丝线，不断的被拉扯而出，前几招，东皇洪飞的力量确实对四女造成了严重的损害，四人在维持阵法的同时，都被那爆发性的力量震的嘴角溢血，但伴随着东皇洪飞的元气快速的流失，他的攻击威力就越来越弱，再也无法对那大阵的光芒造成影响。

　　“该死！你们这帮小鬼！！”伴随着元气的急剧消散，东皇洪飞的身体开始瘦下来，就好像是在急速的脱水一样，渐渐的，东皇洪飞的脸容已经从三十岁左右，变成了八九十岁的老头样，那皱起的脸皮就宛如是干枯的树皮，一头黑发也是开始急速的变成花白干枯，极为的恐怖。

　　“这才是你真正的样子么？”看着东皇洪飞已经变成了一个皮包骨的稀古老人，阎皇就喃喃说到，天阶修者由于拥有着高强的修为，所以自身的容貌能够保持在了一个自己希望的年龄段，但如今修为流失，灵魂受创，东皇洪飞的身体也开始飞速的退回到了原来的年龄，也就是眼前这个稀古老人的样子了。

　　看见东皇洪飞，甚至连踏空都显得极为的勉强了，阎皇，小狐狸，咏雪，还有霍凌四女就同时开始结印，一个个金色的符文印记，从四女的手中不断的荡漾而出，并环绕在了大阵之上，一个个的符文在大阵的边缘处开始旋转，下一刻，金光大盛，这些符文，就在金光爆发的瞬间，向着东皇洪飞直接印去。

　　无数的符文疯狂的窜进了东皇洪飞的身体，东皇洪飞体内经脉，气海，全数被这些符文所封印，只是一瞬间，东皇洪飞就被完全封印住，庞大的元气，也在那阵法的转动之间，尽数被聂枫的小世界吸收。

　　光芒渐渐的消散，东皇洪飞在失去了大阵光芒的支撑之后，就从空中直接摔下来，只见小狐狸身形一闪，就把这落下的东皇洪飞擒住了，而此时的聂枫，也带着同样修为被封的东皇飞云回来了。


第1108章 下场

　　提着东皇飞云，聂枫就与阎皇四女汇合，经过一段时间的休息之后，萧震已经稍微恢复了过来，虽然那惊天动地的修为是施展不出来了，但踏空之类的还是能够做到的。

　　“看来你那边也完胜了。”一把把东皇洪飞扔到地上，小狐狸就骄傲的说到，那微微苍白的脸色，见证着她之前的激战，让她受了不轻的伤。

　　“是啊，这次还真的够凶险……”看见四女都是脸色苍白，受伤不轻，聂枫就苦笑着摇了摇头，看来自己确实是太小看东皇世家了，要不是这次来的是东皇洪飞，而是另外一个没有受伤，处于全盛时期的天阶修者的话，那恐怕今天，聂枫一行人就会一败涂地。

　　“这家伙之前还是受伤的？还真难对付啊……”踢了踢东皇洪飞，众人却是发现，东皇洪飞丝毫没有半点的反应，连忙蹲下身来，聂枫就发现，不知道什么时候，东皇洪飞已经死了。

　　“这是怎么回事？我……我没有用力的啊？”见东皇洪飞居然已经死了，小狐狸一时间感到了六神无主，东皇洪飞可是一方的强者，但现在却是就这么死了，甚至还不知道他是怎么莫名其妙的死掉的，这怎么能不让小狐狸紧张？

　　“他是老死的……”蹲下了身体，聂枫就开始察看起了东皇洪飞来，看了一阵之后，才说出了这个不可思议的死因，听到了萧震的话，阎皇四女都是愣住了，惊讶的问道：“他是老死了？”

　　“嗯，他的元气基本上全部流失完了，而身上又被完全封印，甚至连基本自己吸收外界灵气补充也做不到，没有元气的维系，他那过度衰老的身体根本就无法支撑下去，所以他现在是身体所有一切都完全枯竭，他是老死的……”

　　一方强豪的东皇洪飞，到了最后，居然是这样老死的下场，顿时就让五人无比的感叹，最后没有死在敌人的手上，却是死在了时间的伤害之下，这也算是无法违抗的定率了。

　　“哼哼！死的好，身为天阶，却是被四个亚天阶的小鬼弄成了这样，确实不死也只是留着丢人罢了！”就在聂枫五人感叹的时候，被抓的东皇飞云却是冷笑连连，丝毫没有为东皇洪飞的死有半点可惜的感觉。

　　而实际上，落得如此的下场，原本东皇飞云就把希望放到了东皇洪飞身上了，他相信，即便是东皇洪飞受伤了，但对阵的只是四个亚天阶程度的小姑娘，就是胜不了拖也能够把四女拖死！

　　但眼前的，却是东皇洪飞彻底失败，也就是昭示着他已经无法脱离这里，这自然让东皇飞云感到异常的愤怒了，而听到了东皇飞云如此说着自己的同伴，几人都是眉头大皱。

　　“不过虽然一个死了，但依然有一个在手，足够了。”转头望向了东皇飞云，聂枫就淡漠的说到，而东皇飞云则是依然冷笑着，说道：“别以为能够从我口中问出什么来，何况，你以为你抓了我就可以一了百了吗？告诉你东皇世家高手如云，你死定了。”

　　东皇飞云的语气似乎是半点不在乎自己如今的处境，依然显得悠闲，尤其是最后的那一句话，更是显得尤其的深冷，那就仿佛是已经看见了众人的下场一样。

　　“放心吧，第一，我并没有从你口中问出什么来的打算，而实际上我也很清楚，在你口中，是问不出什么来的。”摇了摇头，聂枫就率先对东皇飞云说到，而听到了聂枫的话，东皇飞云就顿时一愣。

　　“当然。既然不打算问什么的话，就自然有点事情要你做补偿了，之前妖王对你的同伴做了一件事情，我很感兴趣，现在正好在你身上实施一下，放心，要不了你的命的。”

　　聂枫嘴角处的阴深笑容，让东皇飞云的心猛的一冷，一种不好的预感顿时就涌了上来，还没有等他要问出什么的时候，聂枫却是猛的闪到了东皇飞云的背后，一手刀下去，就把东皇飞云砸的昏倒了。

　　“现在他想要恢复，应该要一两个月，我的封神剑可是在四种异种灵气融合时候所施展出来的，要突破不会太容易。”看着东皇飞云已经倒在了地上，聂枫就对四女说到，而听到了聂枫的话，阎皇就忽然沉默了，一阵之后，阎皇才开声说道：“你是说，你是四种异种元气混合在一起施展出来了。”

　　“对，当初我的混沌元气，只是使用两种异种灵气的碰撞罢了，现在想不到，原来四种居然也能够施展，而且还要比两种异种灵气碰撞的力量强大太多了。”

　　“不要再用那种招式了，绝对！”神色变的阴沉起来，阎皇就郑重的对聂枫说到，看见了阎皇那无比凝重的样子，聂枫也是有点傻了，奇怪的望着阎皇，聂枫就问道：“到底发生了什么事情了？”

　　“你知道，七色彩石是怎么炼成的吗？”盯着聂枫，阎皇就对聂枫问到。

　　“这个……我怎么可能知道？”聂枫实在想不明白，阎皇为什么忽然把话题扯到了上古时候，而这无论怎么想，都不可能与自己现在有所关系才对，这顿时就让聂枫一阵的疑惑。

　　“我好像听说，是用天下之间的七种奇金所炼成的，难道不是么？”看见阎皇这么问，一边的霍凌也开口说到，不过语气却是并不肯定。

　　“世间七大奇金，虽然稀少，但并不是没有，不说别的就这妖塔之内，想要集全七大奇金，只是很简单的事情罢了，而七大奇金并不难找全，但为什么到现在都没有任何一人能够炼化出七色彩石来？”看着霍凌，阎皇就说到。

　　“这个……”阎皇的问题，都是把霍凌问愣了，确实，要是真的是七大奇金炼制而出的话，那过了这么长的时间，怎么就不见有其他人能够炼制出来呢？就是个相似的东西也不见有人炼制过出来。

　　“其实答案很简单，因为七色彩石不是用奇金炼制出来的。”一边的咏雪总算是开口了，顿了顿之后，咏雪才继续说道：“炼制七色彩石的材料，实际上，是七种异种灵气。”


第1109章 秘辛

　　“炼制七色彩石的材料实际上，是七种异种灵气。”咏雪说完之后，众人除了阎皇之外，都露出了惊讶的神色来，而咏雪则是依然没有说完，道：“其实说是灵气也不见得完全准确，那应该是说，是用女娲大神吸收炼化了的七种异种元气凝聚而化的神器。”

　　“你是说……七种异种元气？”说到这里，聂枫是真的惊讶了，一个人体内能够拥有七种的异种元气，这是多么夸张的程度？

　　“有什么好奇怪的，你体内不是已经有着四种流淌着吗？”见聂枫惊讶的样子，咏雪反都是奇怪了起来，而实际上，聂枫自己已经身兼了四种异种灵气，在旁人看来也是有够妖孽的，现在他居然还去惊讶别人，这不是开玩笑么？

　　“呃……这个我是有点惊讶罢了……”听到了咏雪这么说，聂枫也不知道说什么好，实际上，聂枫自己知道自己事，这四种的异种元气，驯服起来可不是简单的事情，稍微有所不慎，就会导致元气在体内冲击，导致身体崩溃，所以聂枫在收服的时候也是如履薄冰，而听到有人居然拥有七种异种元气，自然是更加的惊讶了。

　　“不过即使是如此，也和我施展四种异种元气碰撞力量，没有什么关系吧，我也不是要炼制彩石？”皱眉望着几女，聂枫就喃喃说到，而阎皇则是摇了摇头道：“谁不知道，七色彩石是怎么炼化出来的，或许就是好像你那样的元气碰撞炼化出来的也不一定，要是真的是这样的话，那你每次使用都会很危险了。”

　　听到了阎皇的话，聂枫就沉默了，虽然不见得是什么非用不可，但这实际上已经成了聂枫的一张王牌了，要是再次对阵比自己强大的天阶修者的话，元气碰撞的使用是必不可少的。

　　“算了，或许也是本皇有点杞人忧天了，毕竟四种与七种异种元气所代表的可是完全不同的，想来应该也不会有什么大问题。”见聂枫这样，阎皇也只好说到。

　　阎皇的话，让聂枫深有感触，别说是七种了，现在就是四种的元气相互碰撞那爆发出的力量就已经极为的惊人了，要知道这灵气可不是一加一叠加这么简单的算术，要是真的是七种异种元气相互碰撞所产生的力量的话，聂枫甚至都有点不敢想像，那能够去到什么强大的程度了。

　　由于与东皇飞云的一战消耗不小，没有办法之下，聂枫只能够在小世界之内修养起来，由于吸收了东皇洪飞的力量，所以聂枫的小世界并没有用多少时间，就完全恢复过来了，都是聂枫自己，用了五天的时间，才算是恢复到了，能够轰开各层间壁的程度，这还是在丹药的辅助之下才达到的，也看见，这一战聂枫的消耗。

　　“开！！”一声怒喝，出了小世界之后，聂枫就一拳把支天柱上方的空间轰开，由于知道了东皇世家把下面层数的修者都抽调走了，聂枫也没有继续深入下去的意思，因为想来那后面层的九黎一族族人也不可能是完全被压制着打的，东皇世家的控制力量削弱了，他们必定会反抗，这样一来聂枫应该也不需要介入其中了。

　　踏进了那光芒环绕的通道之后，聂枫就再度回到了第五层，与妖王约定的时间也已经到了，踏着虚空，聂枫就与阎皇四女再度来到了金鹏宫，妖王所在的宫殿处，等五人来到之后，没有多久，感受到五人气息的妖王也出现了。

　　“你……是怎么回事？”一眼就看出了聂枫消耗不少，妖王旋即就皱眉问到，而聂枫也不废话，直接把昏迷在自己小世界的东皇飞云扔了出来，道：“为了这家伙的原因。”

　　东皇飞云一被扔出来，妖王的双眼顿时就微微一缩，东皇飞云他认得，也曾经有过碰撞，东皇飞云的实力他是很清楚的，尤其是那诡异的绿色木雷，更是让妖王吃了不少的苦头，而现在对方居然被聂枫封了修为，这怎么能够不让妖王感到吃惊？

　　“真想不到，你居然能够把他给活抓了，就是本王也不可能做的到，你还真会给本王惊喜啊……”苦笑着摇了摇头，妖王就继续问道：“你把他扔出来给本王是什么意思？”

　　“没有，我只是对你上次对那东皇世家的天阶所施展的功法有点兴趣，所以也想让你教一下我，让我也好收一个仆人来玩玩。”呵呵一笑，聂枫就对妖王说到。

　　“仆人？一个天阶的仆人，可不是一般的简单啊，恐怕也就是你够胆说，要弄一个天阶的仆人来玩玩这样的话了。”听到了聂枫的话，妖王顿时就哑然一笑。

　　“哦？莫非妖王你害怕了？”看见妖王的样子，聂枫也是一笑，俄而听到了聂枫的话，妖王则是嗤之以鼻，“害怕，就是他东皇世家的家主在本王面前，本王也够胆把他收了！怕？本王有什么好怕的？”

　　“都是你，就是本王愿意教你，你如今的状态想要向他刻下烙印也是不可能的，没有十足的状态想也别想，你的封印还能够支撑多久？”看着聂枫，妖王就问到。

　　“最多还能够支撑一个月左右。”聂枫着话也是大实话，对于那四种元气混合所施展出来的封神剑，聂枫是绝对的信任的，那种强大的压制，绝对能让东皇飞云无法轻易的冲破！

　　“足够了，好好的在本王的金鹏宫内休息，等你状态恢复之后，才帮这个家伙烙上灵魂的烙印吧，如今的你什么都做不了，即使是本王把你送到了九十层处，只怕你也只有败退的份罢了，所以你还是乖乖休息的好。”点了点头之后，妖王就直接抓过了东皇飞云，“至于这个家伙，由本王看着就可以了，或许还能够从他口中问出什么来。”

　　“那就麻烦你了妖王。”听到了妖王的话，聂枫也不反对，等妖王转身提着东皇飞云离开之后，妖王的仆从就过来，把聂枫五人带了下去。


第1110章 刻印

　　火红的岩石，犹如是被火焰烧热了一般，岩石之间的间隙处，一道道的火焰不时窜出其中，一方青灰色的六角石台，立于这些火红的岩石正中，而聂枫，就是盘膝于这块六角石台之上。

　　这里，是妖王专门为聂枫所准备的休养之地，浓郁的火焰灵气，让聂枫在这里就如同是如鱼得水一般的自在，尤其是这地方，是整个第五层的灵气汇聚之所，所以聂枫在这里休养，恢复要比在别的地方要快上很多。

　　赤色的武王纹，犹如燃烧一般散发着强烈的光芒，大量的灵气，川流不息的涌向了聂枫，置身在了妖王的金鹏宫之内，聂枫可以说是得到了充分的休养，数天的时间里，聂枫的状态已经恢复不少，虽然尚未达到巅峰，但也已经恢复了七、八成左右了。

　　张开了双眼，炙热的精光就从聂枫的眼睛之中电射而出，与东皇飞云的一战虽然是消耗了聂枫巨大的元气，但也不是没有收获，重新恢复的聂枫，感到自己的体内元气更加的精纯了，不单如此，聂枫更是感到，自己的修为提升了不少！

　　自从晋升到了天阶程度之后，聂枫就没有好像过与东皇飞云一战那样，施展出了全力来应战，而且最后消耗还是如此的巨大，所以聂枫一直都没有尝试过好像这样完全被抽空的感觉，如今消耗严重之后再度恢复，自然是让元气更加的精纯了。

　　而聂枫的完全恢复，足足用了八天的时间，这八天时间可以说是风平浪静，并没有什么事情发生，站起来，聂枫就离开了妖王为他专门准备的修炼之地，只见聂枫来到了一处巨大的石门之前，并轻轻的把手放在了石门上后，石门就在一声巨响之下，缓缓的打开了。

　　一出来，聂枫就发现外面已经有人在等候着聂枫，原来自聂枫进来之后，这个人就一直在等候着聂枫出来，这让聂枫实在无语，让这个异常顽固的人去禀告妖王自己已经出来之后，聂枫就来到了金鹏宫的大殿之处，至于阎皇四女在哪里，聂枫都是并没有过问，毕竟四女的修为也是极为的强悍，不怕被欺负。

　　等了一阵之后，妖王的身影就出现在了大殿之中，今天的妖王身穿金色长袍，极为的霸道，强大的气势，甚至不用感受就能够从那金色长袍之中感受出来，看见聂枫到来，妖王就微微一笑之后，来到了聂枫身边看了看聂枫道：“恢复得相当的不错，怎样，是不是想要尝试一下烙印了？”

　　“那就想要问问，我现在的状态能不能做到了。”听到了妖王的话，聂枫也是一笑，说实在，聂枫是已经信心十足，但毕竟这所谓的灵魂烙印什么的，聂枫并不熟悉，所以还是要靠妖王来判断。

　　“那本王只能够告诉你，如今你这样的状态要是施行的话，本王不会阻挠。”听到了聂枫的话，妖王也是呵呵一笑。

　　两人没有再说话，在妖王的带领之下，聂枫就穿过了金鹏宫那华丽的长廊，来到了最深处的地方，当大门打开之后，聂枫就看见了之前被他抓过来的东皇飞云了。

　　“这是……怎么回事？”看见东皇飞云现在的样子，聂枫顿时就呆住了，无他原因，因为现在的东皇飞云实在太凄惨了一点，整个人被倒吊起来的东皇飞云，好几处地方都被穿过了铁链，下方犹如烘炉一样的烈焰，时刻的蒸腾着他的身体，而聂枫看的出来，只要旁边的柱子转动的话，东皇飞云身上所穿的锁链就会跟着动起来，这样一来锁链在他的身上活动，带来的痛苦必然是难以想像的。

　　“难得抓到的东皇世家的高层，自然是要好好的审问一下了，不然的话不就太亏了？”对于自己的做法，妖王都是没有丝毫的感觉，或许说妖王并不认为这样做，有什么不对的，都是聂枫听到了妖王的话，忍不住微微一皱眉，虽然说聂枫并不反对酷刑什么的，但对待一个无反抗能力的人，却是有点过分了。

　　“别认为本王过分，这家伙，在妖塔之内杀的人，就不下万人，现在这样算是给他一点小小的惩罚罢了，不过这东皇飞云也算是口硬，硬是问不出什么东西来，不过不要紧，只要你对他刻下灵魂烙印，那他就无法反抗了。”聂枫的细微表情，自然是瞒不过妖王了。

　　而实际上，妖王如此对待东皇飞云也是有着深意的，刻下灵魂烙印，很大程度要看的，是双方灵魂的强度与坚韧，而经过这一番的折磨，东皇飞云的灵魂想要抵抗聂枫的灵魂的侵袭，显然是难上加难，而这一点，在这时候聂枫就完全明白了，因为看着妖王那闪亮的赤色双眼同时，关于灵魂烙印的做法，已经全数印进了聂枫的脑海之中。

　　“谢谢你帮我铺下的路了，妖王。”看着妖王，聂枫就认真的说到，接着，聂枫就走到了前端，望着正被吊起来的聂枫。

　　“嘿嘿，小鬼，就想用这么点的拷问，就让我开口，你也太小看我东皇飞云了吧？”虽然是天阶修者，但毕竟修为已经被封了，而且经过了连日来无休止的拷打，所以此时的东皇飞云，显得十分的憔悴。

　　毕竟，虽然是天阶修者，但修为被封印之下，他也要承受那恐怖的痛楚与折磨，这世间可是并没有定律，说天阶修者就一定是不怕疼痛对疼痛毫无感觉的人，相反，拥有更强大的力量极少受伤的他们更为敏感。

　　“我没有打算让你开口说什么，我不是说了么，我最开始的目的就不是你想的那样。”淡然一笑，聂枫的双眼忽然就照射出了一道光芒，落在了东皇飞云的身上，同时，聂枫的双手开始飞速的结印，一个个的符文开始飘荡而出，并打向了前方的东皇飞云。

　　看见那无数的符文不断的打进了自己的身体，东皇飞云虽然想要反抗，但连日来的折磨却是弄的他身心俱僻，无法挣脱，一道道的金色符印落下，东皇飞云的身上也开始出现了奇怪的金色纹身，终于，东皇飞云的胸膛之上，就出现了一个纯金色的，与聂枫武王纹一致的印痕，同时，东皇洪飞身上的铁链全数在瞬间绷碎，而东皇飞云则是爆发出了惊人的力量，落在了地上。


第1111章 时间紧迫

　　‘轰！’

　　一声大响，东皇飞云的身体落在了地上，浑身爆发而出的元气把周围的大地弄的不断的颤抖，强大的气息，夹杂着疯狂的怒意，如同飓风一样的向聂枫与妖王疯狂冲击而来。

　　“你这个小鬼！！”修为高绝的东皇飞云，自然是知道聂枫到底做了什么，这样的对待，让东皇飞云愤怒欲狂，一个天阶，居然被别人下了灵魂烙印，成为宛如奴隶似的存在，这不单让他感到颜面扫地，更是一股怒气无从爆发，愤怒咆哮而出的刹那，东皇飞云也已经掠到了聂枫的眼前。

　　“啊！！！”

　　正当东皇飞云要出手的时候，巨大的痛楚，就从东皇飞云的灵魂深处爆发而出，强烈的痛楚让东皇飞云感到一阵的剧痛，那种自灵魂燃烧而起的剧痛让他无法承受，只是瞬间，那原本要轰出的招式就立刻消散，而东皇飞云整个人也摔在了地上。

　　“不好意思，这烙印看来还是有不少的威力的。”看见东皇飞云那痛苦的样子，聂枫就耸了耸肩，道：“看来想要伤害我，你现在是做不到了。”

　　“你也别妄想要自灭，在那之前，你的灵魂就要被捏碎了，如今的你，已经失去了自由。”一边的妖王也是插上了口，他也有点没有想当，聂枫居然这么短的时间之内，就完全掌握了这烙印之法并真的在东皇飞云的灵魂之中刻下了烙印。

　　“你们到底要怎样？”灵魂被刻下烙印，简直就是莫大的耻辱，天阶为奴，这恐怕说出去就要让人笑死了，其实东皇飞云也不是没有想过自灭，而实际上，刚才袭击聂枫不成的时候，他就已经提起元气打算自灭当场，但可惜的是，灵魂的烙印却是让他无法这样做。

　　“很简单，把所有的事情告诉我们，当然，这个状态之下你是不说真话不能了，因为我绝对有办法能够让你无法说谎。”说完之后，聂枫的右手一握，下一刻，东皇飞云就感到自己的体内又是一阵炙热的火焰燃烧，强烈的痛楚，让他感到异常的难受。

　　“吼！！！”

　　抵挡着那强烈的痛楚，东皇飞云忍不住发出了一声怒吼之声，强烈的痛楚，让东皇飞云无法抵抗聂枫所下之命，冷汗，很快就布满了东皇飞云的头上，终于，受不住了那强烈折磨的东皇飞云，还是开口了。

　　“你到底要知道什么！！”

　　“东皇世家在下面要弄什么阴谋？老实回答，别告诉我什么都没有在做，要是你们真的那么闲暇的话，那恐怕早就全战力扑向我们，而不用被我们这样逐个击破了，说吧，你们到底隐藏了什么？”

　　一双眼睛所散发而出的眼神极为的阴冷与狠辣，聂枫盯着东皇飞云，就对东皇飞云问到，在聂枫话一出口的同时，强烈的灵魂束缚就再度折磨着东皇飞云的灵魂，让东皇飞云瞬间脸色苍白不已。

　　恨恨的望着聂枫，但却是不愿意再受那种强烈的灵魂痛楚，深深的吸了一口气之后，东皇飞云才说道：“我说，其实告诉你们也没有什么大不了的，东皇世家，在十层之地布下了大阵，而这大阵的中心主持之人，就是东皇厉锋，也就是东皇世家的副家主，而正是因为这样他才不能出手对付你们。”

　　实际上，这些天阶的修者，比一般的修者更要看重自己的命，冷静下来之后，东皇飞云已经再没有想什么自灭的事情了，要知道，成为天阶，需要多少的年月？要是就这样死了的话，那就什么都没有了，所以，天阶的修者不到走投无路之时，是绝对不会想到死的，如今，自己的小命被握在了聂枫的手中，虽然是屈辱，但总算是保住了命，既然是这样的话，那把东皇世家卖掉也不是什么不能接受的了。

　　既然说开了，东皇飞云也不隐瞒，顿了一顿之后，东皇飞云就继续道：“至于这个大阵的作用，其实也很简单，第一个作用就是，用来达到了空间法则的效果，能够让东皇世家的强者在这妖塔之内随意的穿行在任何的一层之中，而另外的一个，也是最大的作用则是……”

　　“是什么？”听到了东皇飞云的话，聂枫的眉头顿时就皱起来了，东皇世家的心够大的，果然，看来东皇世家是真的察觉到了最下层的东西了。

　　“最主要的作用，就是把东皇世家所在的玄界，与这妖塔完全连通，说明白一点的话，那就是，把这个妖塔，纳入到了东皇世家的管辖之中，把妖塔，当成了是东皇世家所有修者都能够自由进出的后院。”

　　东皇飞云的话，让聂枫的双眼猛的一缩，想不到，东皇世家，居然是真的要把整座妖塔吞了，而实际上，妖塔之上那丰富无比的出产之物，简直就是任何一处势力梦寐以求的‘后院’，聂枫也相信，要是东皇世家把妖塔之内的资源搜刮光了的话，那东皇世家的势力，恐怕要膨胀不知道多少倍！

　　“你们东皇世家，打的真是好算盘，居然是想要把妖塔完全吞掉，就是本王也是从来没有想过这点，而你们这些外来者却是如斯的嚣张！”深深的吸了一口气，妖王显然是被对方的话，弄的异常的愤怒，虽然不见把自己放在了妖塔王者的位置之上，但妖王对于妖塔的占有欲望却是异常的高，现在东皇世家这么做无疑就是直接踩在了妖王的面门之上！

　　“哼哼！如此的风水宝地，谁都会想要占为己有吧，实话和你说，一旦大阵连通的话，东皇世家所有的强者，都能够在这妖塔之内，畅通无阻，到时候你们两人根本就不可能与东皇世家对抗，所以劝你们一句话，还是投降吧，你们的修为，一旦投靠东皇世家，东皇世家必然不会亏待于你的。”

　　“呵呵，然后就好像你一样，连祖宗给的你姓氏都给卖了，变成了东皇？”嘲笑的看了东皇飞云一眼，萧震就冷声笑道，而东皇飞云的神色则是在刹那之间变的难看，确实，他本就不姓东皇，只是加入了东皇世家之后而改为姓东皇罢了，而实际上，大多的修者，都是在东皇世家有着相当地位之后，才被赐予东皇这个姓氏的。

　　“废话不多说了，本王问你，那阵法，到底还需要多久，才能够完成？”一双冰冷的眼眸盯着东皇飞云，妖王就立刻问到。


第1112章 时间紧迫2

　　“本王问你，那阵法，到底还需要多久才能够完成？”一双赤色的眼睛之中爆发出了无比冰冷的光芒，妖王就死死的盯住了对方，用深冷的声音问到。

　　听到了妖王那阴冷的声音，东皇飞云也是露出了一丝冷笑来，对于聂枫，由于灵魂上的烙印，使得他不得不屈服，但对于妖王他可是没有那义务，而实际上，要是全力一战的话，东皇飞云并不在妖王之下，而现在妖王却用质问的语气询问，自然是让东皇飞云极为的不爽了。

　　不过不爽归不爽，东皇飞云都是不傻，他知道妖王的问题实际也是聂枫的问题，何况，既然已经说出来了，再在这些地方隐瞒什么的根本没有必要，所以东皇飞云也乐得大方的说出来。

　　“如果非要说的话，我们离开之前，还有大概十天左右，阵法就能够搭建完成并全面发动，但那是有我在阵中的前提，现在少了我，大概要延迟一半时间吧，也就是从我到第六层时候算起，十五天左右，就能够发动了，当然这只是估计罢了，可能会更快也不一定。”

　　听到了东皇飞云的话，聂枫与妖王的脸色都变的异常的阴沉，要是按东皇飞云说的一样的话，那恐怕留给聂枫的时间已经不多了，东皇世家的强者悉数来临的话，那给与聂枫的压力，绝对是无比沉重的。

　　“看来是没有时间等下去了。”转头望向了妖王，聂枫就对妖王说道：“妖王，麻烦你使用你的空间法则之力，送我们到九十层去吧，已经不能再拖了，不然东皇世家的强者到来，想要抢那天动仪之力，就四天荒夜谈了。”

　　实际上，要是失去了天动仪之力的话，聂枫也失去了与修罗殿对抗的资本，虽然从来就没有和修罗殿的殿主对战过，但姜尚老人等这样的强大天阶，都不够胆说他们能够赢过修罗殿主，那聂枫这样的引星程度的修为，更是不可能与之抗衡了，唯一能短时间增强力量的，非要夺取那天动仪之力不可！

　　此刻的妖王也是一脸的阴沉，听到了聂枫的话之后，妖王也点了点头，显然，妖王也是意识到了，一旦妖塔真与东皇世家连通之后，会有什么后果，与其坐以待毙，不如斗上一斗！

　　“好！本王就把你们送到九十层去，顺导本王也会和你们一起，腾出手来的那些家伙，随时会进攻本王所在之地，到时候本王可不认为能够应付的过来。”

　　对于战斗，妖王也是十分的坦白，他是自认难与东皇世家一战，所以，与其在这个已经暴露了位置的第五层等候，倒不如和聂枫一行一起行动更加的划算。

　　而妖王的决定，聂枫自然是求之不得了，有妖王加入，很多事情都会有了策应，两人商议一定，聂枫就立刻化为了一道亮光消失在了妖王眼前。

　　身形闪动之间，聂枫很快就找到阎皇四女，原来，四女在聂枫休养期间也丝毫没有耽搁下来，一直都是在对战着以提升自己的修为，聂枫找到四女的时候，她们正在相互的厮杀切磋，看见聂枫到来，四女就立刻停下了手。

　　听完了聂枫的讲解之后，四女也明白到了，事情的紧急性，没有任何的废话，四女立刻跟上了聂枫的脚步，等四女回到了刚才那地方的时候，四女立刻就一愣随即摆出了一副如临大敌的样子！

　　“别怕，东皇飞云现在算是帮我们的了。”见阎皇四女看着东皇飞云，都是一副如临大敌的样子，聂枫就连忙开声安慰到，而听到了聂枫的话，四女都是一愣，毕竟东皇飞云十天前还是一个不折不扣的强敌，怎么到了今天却就变成了同伴了呢？

　　见四女一副疑惑的样子，聂枫也把灵魂烙印的事情说了一番，听完了聂枫的话之后，她们就显得更加的惊讶了，一个天阶作为仆人，聂枫也可谓不夸张了，当然，这个仆人是不是愿意出手，还有愿意不愿意尽力，这绝对是未知之数，甚至很有可能，在危急的时候，还会倒打一耙。

　　“放心吧，这家伙不敢乱来，何况我死的话他也活不了，要是我真的看出什么来了，大不了让他飞到敌人那里自灭好了，省事方便。”看见阎皇四女依然是一脸的担心，聂枫就呵呵一笑，对四女说到，而听到了聂枫的话，东皇飞云都是脸色一黑，暗恨不已。

　　“既然人已经到齐了，那咱们就前往九十层吧，再浪费时间的话，东皇世家就真的要把这妖塔据为己有了。”看了聂枫几人一眼之后，妖王就一招手，不久，一个身穿着灰色长袍的男子就推门而进，而看见了这个男子之后，东皇飞云的脸色就陡然变的异常的古怪，原因就是，这个走进来的人，居然是东皇凛耀，之前被妖王刻下灵魂烙印的东皇世家天阶！

　　“如今，我们就有天阶四人，亚天阶四人了，这样程度的战力，下九十层已经完全没有问题了。”满意的看了看这强大的力量，妖王就一翻手，拿出了一个金色的玉简，散发着金色光辉的玉简之上，荡漾着一种强烈的空间之力，只是拿出来，周围的空间已经在这散发的力量之下而变的扭曲起来了。

　　“真想不到，居然懂得空间法则的家伙，一直就在这里，要是早知道的话，我们就出全战力把你擒住了！”看见妖王拿出的玉简，东皇飞云显得悔恨无比，要是早知道妖王就拥有空间法则的话，东皇世家怕是早就全力出手，把妖王擒拿了，哪里会发展到如今的一刻，现在东皇世家，已经死了两个天阶，被俘虏了两个天阶，这简直就是已经接近不可思议的败绩了。

　　“哼哼！想要抓本王，你们都也想的太简单了，你认为，一个懂得空间法则的天阶，是你们能够随意抓到的吗？”冷笑一声之后，妖王就猛的把手中的金色玉简捏碎，下一刻，金色光芒爆发而出，周围的空间出现了巨大的震荡，同时，一道金色的空间通道，就出现在众人的眼前。

　　“走吧，通道已经打开了。”


第1113章 下层

　　“走吧，通道已经打开了……”那金色的空间通道不断的旋转着，能够感受到，这空间通道的彼方，是连接着一处极为危险之地，让东皇飞云与东皇凛耀先行，聂枫妖王与阎皇四女则是跟在了后面进入到了通道之中。

　　就如同是顺水而飘荡一般，几人顺着金色的光芒不断的前进，猛的，一道强烈的光辉，把众人的视线完全遮盖，等光芒散开之后，聂枫几人，已经来到了一处极为诡异之地了。

　　血色的大地，灰色的天空，阵阵腥风吹过，夹杂着的是腐烂的血肉气味，与狂暴混乱的杀戮气息，整层除了压抑还是压抑，一种暴虐的情绪，在众人到达了此地之后，就在众人的心中缓缓的升起，幸亏众人的修为都极强，感到不对的那一刻开始，就立刻把那涌起的气息压制了下去。

　　“这里……真的是妖塔之内吗？”看见周围的情景，小狐狸就不禁喃喃问到，之前的妖塔，虽然也是有一种被困的感觉，但绝对没有这里如此的压抑，而且好像神农一族居住的层数，还有雨师一族所在的层数之中都是充满了生机的，哪里好像眼前这地方一样，充满了死亡的压抑？

　　“别发呆了，走吧，这里可不是什么好呆的地方。”其他人或许感到震撼，但聂枫却是丝毫不会，因为这地方，聂枫早已体验过了，万年之前，聂枫就曾经从妖塔之下杀出来，只是那时候妖塔刚成，强大的妖兽灵兽或者魔物等并不多，如今已经过了万年，这就完全不可预料了。

　　支天柱的所在，依然是清晰可见，而虽然着到处透着危险的气息，但聂枫众人的程度，根本就无须要害怕，强大的气势爆发而出，一行八人直接就朝着支天柱方向飞掠而去。

　　“恐怕即使是这样的家伙再疯狂，应该也不会随便出来捣乱了，这里的家伙疯是疯，但可是不傻。”看见一路之上都是风平浪静的，妖王就摇头喃喃说到，妖王可是很记得，当初他自己一人前来的时候，虽然也是散发出了狂霸的气息，但在这一层的妖魔却是依然疯狂的冲击而来，用命来换取妖王的消耗，妖王可是清楚记得，那时候，妖王到达支天柱后，他身后已经形成了两派高耸的血肉山脉。

　　八人毫无阻碍的冲到了支天柱处，就轰开了支天柱下方的空间，随后，八人就窜进了那空间通道之中。

　　一连三层，八人都没有受到任何的阻挠，而每一层的空间，都是诡异而阴深，直让除了聂枫与妖王外的众人感到毛骨悚然，而终于，到了第九十四层的时候，几人终于受到了阻挠了，或许说，情况即使不是针对他们，他们也不得不要面曲面。

　　只见，在远方支天柱处，两条同样巨大的巨蛇，正在相互杀戮着，这两条巨蛇的身体，都足有数十人抱粗，身体也有数百丈长短，两条巨蛇的修为，都在七阶到八阶之间，要是换成了修者的等级的话，也就是在引星与灭灵的程度中间。

　　八人一出来，就感到了如同飓风一样的强大冲击波，朝着众人冲击而来，看着支天柱那一黑一红两条巨蛇之间疯狂的厮杀，聂枫几人都感到一阵的毛骨悚然。

　　“真的是想不到，这两条家伙居然打起来了！”看着那两条巨蛇相互厮杀这，妖王的一双赤色火眼，就爆发出了强烈的精光来，妖王的真身是金鹏，看见这样的妖蛇，自然是感到热血沸腾了，要不是妖王有着几分冷静的话，那恐怕早已经化出真身，参与到厮杀之中了。

　　“现在应该怎么办？这两条家伙，也不知道要杀多久……”两条巨蛇的实力相当，同样强大的身体与同样霸道的巨力，让两条巨蛇每次相撞，都爆发出震撼四方的巨响，嘶咬之间所飞溅的血液，在空中都化为了漫天落下的血雨。

　　“闯过去！”听到了阎皇的话，聂枫的双眼就猛的闪过了一丝寒芒，而听到了聂枫的话，东皇飞云就猛的回头，惊骇的望着聂枫道：“你脑子没有问题吧，正面冲上那两条东西？”

　　“是！要不去的话，我就让你自己冲进去自灭！你们四个进来我的小世界内，这样的战斗，轮不到你们！”狂霸的气息释放而出，聂枫不容反驳的说到，虽然有点不满聂枫的霸道，但阎皇四女还是咬牙进了聂枫的小世界之内，身上火焰升腾，聂枫就道：“冲过去！”

　　看见聂枫一脸的杀意，东皇飞云只能够咬牙冲上了，从聂枫那冲过去一开口之后，东皇飞云就感到自己的灵魂如同被火燃烧一样痛楚，这是聂枫发动了灵魂的烙印的缘故，没有办法之下，东皇飞云只好跟随着聂枫冲上，而同时，妖王的一双赤色火眼闪过了一道精光之后也是立刻带着东皇凛耀跟山上，四人化为了四到强烈的光辉，直接就朝着那两条死战之中的巨蛇冲去。

　　“杀！！”幽蓝色与黑色的火焰环绕，聂枫就朝着那条漆黑的巨蛇轰出了火焰的巨掌，恐怖的火焰不断的燃烧着，把周围的空间都烧的疯狂扭曲，而感受到了聂枫的那火焰之掌轰来，黑蛇一双巨大的蛇眼就猛的穿了过来，只见那黑蛇身上鳞片一竖，下一刻，黑蛇就朝着聂枫红来的火焰巨掌，吐出了一片血色的浓雾。

　　‘轰！！’

　　火焰与毒雾碰撞，瞬间爆发出了惊天的巨响，同时，东皇飞云与东皇凛耀已经杀到，这两人已经算是被逼上了梁山，不得不与这恐怖巨蛇开战了，所以聂枫招式被破的那瞬间，他们的招式也已经后发先至的轰到了。

　　‘轰！’

　　又是一阵巨响，雷光与墨绿的地气轰落在那漆黑的蛇身之上，就爆发出了强大的火焰，但可怕的是，两人的招式轰在了漆黑巨蛇的身上，却是没有能够在它身上造成半点的伤痕，相反却是把它惹的更加的愤怒，那琥珀色的蛇眼变成了血红，黑蛇就仰天疯狂的吐着毒雾，感受到了那毒雾的恐怖，东皇家的两人都是立刻后退。

　　“嘶！！”

　　就在黑蛇的身体，被那毒雾所笼罩之时，那一直与黑蛇厮杀的血蛇却是冲开了毒雾的雾墙，直接一口咬在了黑蛇之上，原本受了东皇飞云与东皇凛耀联手一击都没事的黑蛇，在血蛇一口之下，立刻就鲜血狂喷着，而这时候，一道金光，也从天空之中扑下来。


第1114章 金鹏逞威

　　一道金光，从那天空之中冲下来的同时，狠狠的撞在了黑蛇的身上，等金光散去的时候，聂枫才发现，这扑下来的金光，居然是一只无比巨大的火眼金鹏。

　　只见那火眼金鹏浑身都是金光灿烂的亮丽铁翎，边缘所散发的深深青芒，就宛如刀锋一般深冷，两只巨爪更是不成比例的大，那上面尖锐的勾爪，堪比神兵。

　　毫无疑问，这火眼金鹏自然就是妖王了，化身成为了金鹏的妖王，那巨爪直接就抓在了黑蛇的蛇身之上，承受了东皇世家两个天阶修者攻击，依然毫无损伤的蛇身，在锐爪的狠抓之下，立刻就被刺穿，同时，火眼金鹏的那宛如金刚锥一样的鸟啄，则是狠狠的朝着血蛇的蛇眼啄去，正咬着黑蛇的血蛇，见那恐怖的鸟啄冲来，立刻就被吓的连忙松口。

　　“嘶！！！”

　　一声昂扬的鹰鸣，立刻，四周的空间开始疯狂的颤抖扭曲，双爪紧紧的抓住黑蛇，金鹏形态的妖王猛的张开了那双巨大的金色羽翼，立时，整片天空都好像被金色所遮盖了一般。

　　双翅疯狂的扇动，卷起了无数龙卷，抓着黑蛇的妖王开始不断的上升着，而那黑蛇虽然是拼命的反抗，但奈何七寸被妖王死死的抓住，力量顿失，只见妖王几下就把黑蛇扯上了百丈以上的空中，然后金色的鸟啄就开始疯狂的朝黑蛇的头啄着，很快，黑蛇就在妖王的疯狂进攻之下，浑都是鲜血淋漓，大量的毒血不断的落下，化为了侵蚀一切的腥风血雨。

　　“原来妖王有这么厉害的吗？”看见自己束手无策的妖蛇，在妖王的手下居然如此轻易的被伤成这样，聂枫顿时就是一阵的震惊，妖王的真身，实在是让人感到震撼，但实际上，大小却是尚不及两条巨蛇，现在妖王轻易的就把妖蛇扯上半空并不断的啄击，而妖蛇却是无法反抗，这一幕当真的是震撼无比。

　　“克星……那妖王，天生就是这蛇类的妖兽的克星了，所以即使是修为级别不及这两条巨蛇，但它却是能够稳稳的把巨蛇压制，因为这妖蛇天生就害怕于它。”

　　都是一边的阎皇，一眼就看出了，妖王是这巨蛇的克星这一事实，而实际上，现在的情况，谁也不可能怀疑阎皇的话了，只见，在妖王的连番攻击之下，黑蛇的身体被啄的千孔百创，鲜血横流，即使是不灭体也难以短期修复。

　　妖兽的灵魂，除了特定的一些之外，都是较人类修者要弱的，而且并不是这么简单就能够恢复，就好像妖王一样，灵魂伤了，居然要压制自己修为这么久才能够恢复过来，而这巨蛇也是一样，灵魂弱，所以施展不灭体的能力也远没有人类修者的强，当然，它那强大的惊人的身体，就是想要它施展不灭体也是极为困难的事情，但这黑蛇应该是与血蛇战斗了相当长的时间了，灵魂也有了很大的消耗，现在在妖王的进攻之下，自然是变成了这么凄惨了。

　　连续的攻击，终于让黑蛇无法挣扎，妖王的双爪一放之后，那妖蛇就从天上，轰然摔到了那坚硬的大地之上，下一刻，妖王再度俯冲，冲到了那摔在地上的妖蛇的身上同时，尖锐无双的鸟嘴，立刻就好像是一把神光闪烁的神兵一样，瞬间就把妖蛇的肚子划开，并把当中的蛇胆叼了出来吞下，被开膛破肚，黑蛇已经连翻动都做不到了。

　　不管身上还沾染着大量的蛇血，一转身，妖王就立刻再度张开双翅，尖鸣之下，巨响不断的回荡在四周，而那被盯上的血蛇，则是立刻的张开了全身的鳞片来，妖王那恐怖的气势与力量，让血蛇感到异常的恐怖，张开大嘴威吓性的朝妖王嘶喊了两声之后，血蛇庞大的身体就开始缓缓的后退。

　　火眼金鹏可是天生的蛇兽克星，一双利爪与一只金啄可是专杀猛蛇的利器，怎么可能就会被血蛇吓到，血蛇那威吓性的动作，只会让妖王更加的兴奋罢了，只见妖王一双巨大的赤眼爆发出了深沉的杀意之后，那一双金色翅膀就再度疯狂扇动，窜到了半空上之后，金色光芒再度扑击而下，而面对那冲击下来的金芒，血蛇立刻张开了巨口，朝着金色光芒喷射出了宛如暴雨一般的毒针，迎面击向冲下的妖王。

　　“糟！”

　　说是毒针，但实际上这些‘针’每一条都有成人手臂的粗细，虽然不知道这毒针的威力有多大，穿透性有多强，但是由这血蛇吐出的话，那其威力自然也是相当的强大了，眼看着毒针朝着妖王电射而去，马上就要刺中妖王了，聂枫就忍不住喊了一声糟糕，而一边的东皇凛耀更是脸色顿时就一阵苍白，因为妖王的生死可是与他的生死紧密关联的，一开始他或许是感到在妖王手下被控制是一种耻辱想去死，但习惯之后他就没有这么想，反是想要更好的生存下来，而现在妖王命危一旦，他怎么能不着急。

　　而就在众人为妖王担心的时候，空中的妖王却是忽然就转变了方向，在毒针射中前的那瞬间，妖王的身体就忽然扭曲，变扑为升，呈现一个V字型的猛的再度窜起，由于妖王忽然变扑为升，那些毒针全部射到了空处，而还没有等血蛇回神的时候，妖王就用比刚才更快数倍的速度再次扑了下来，而看见妖王那古怪扑击的聂枫，脑海之中却是猛的轰然一响。

　　“这……这不可能吧……但这样的扑杀方式……怎么可能呢……”妖王那独特的扑杀方式，让聂枫忽然就想起了一些东西，而就在聂枫想着乱七八糟的东西的时候，妖王已经再次用恐怖的速度扑下，一下抓住了血蛇的七寸之处，那恐怖的鸟啄，更是朝着血蛇的眼睛处啄下，眼看那恐怖的鸟啄就要把蛇眼叼出来的时候，那血蛇的嘴巴就猛的张开，用众人都听的明白的声音喊道：“别杀我！”


第1115章 缘由

　　“别杀我！！”与那恐怖身形完全不相符的女性声音，从血蛇的口中爆发而出，那一双巨大的蛇眼，更是流露出了惊恐的神色。

　　对于血蛇会说话这一点，聂枫都是并没有感到有什么地方奇怪的，活到这个程度的妖兽灵兽，能够说话，能够化身人形都是正常的事情，而听到了血蛇说话，妖王那恐怖而尖锐的鹰嘴，就停在了对方蛇眼不足一寸之处。

　　“说吧，为什么我们要不杀你？”看着血蛇，聂枫就开口对血蛇问到，如今的形势，血蛇的七寸被妖王所抓住，正处于虚弱之中，聂枫，东皇世家的两个天阶，三人呈现三角包围之阵势，至于阎皇四女则是早在妖王化为妖身的时候就偷溜出来了，在远处看着，一开始聂枫也有点生气，但现在也顾不得这么多了，更主要的是阎皇居然能够随意开启聂枫的小世界，这让聂枫有点惊讶。

　　被这样的战力环绕，就是血蛇再狡猾，怕也是耍不出半点的花样来了，蛇眼恐惧的扫了周围环绕的人，血蛇就说道：“你们应该是要到下层去吧，我能够为你们带路，所以你们别杀我。”

　　“呵呵，下一层，到支天柱，再下一层，到支天柱，每一层的支天柱都在视线范围之内，你认为这是需要带路的么？”呵呵一笑，聂枫就盯着血蛇道：“别开玩笑了，没有理由的话，那就对不起了。”

　　聂枫可不想，以后有条这样的巨蛇在自己背后恨着自己，要知道蛇类妖兽的报复之心都是极为的强大的，要是今天一时的仁慈放了它，难保之后会会不会被偷袭攻击。

　　“别！别杀我，不然的话你们绝对无法从下一层离开的！”感受到了聂枫身上所散发而出的杀气，血蛇就连忙继续说道：“下一层，是天蛇王的盘踞之处，没有我，你们一旦进入天蛇王所盘踞范围之内，就要立刻被天蛇王所灭掉，所以你们不能杀我的！”

　　“天蛇王？”听到了这血蛇的话，聂枫的眉头就微微一皱，而妖王那紧扣的利爪也微微松了一下，见聂枫几人都有所考虑的样子，血蛇就继续道：“天蛇王的巢穴，就在支天柱上，任何不是蛇类要是靠近支天柱，都会被天蛇王吃掉的！”

　　“你为什么会这么的清楚下一层的情况？”盯着血蛇，聂枫就对血蛇问到，要是血蛇哪怕有半点说谎的意思，聂枫就要当场灭了它。

　　“我和它，原本都是住在下一层的，由于天蛇王不允许私斗，所以我们就到了这一层上来决一生死，谁想到，居然遇到了……”说完之后，血蛇就用那巨大的蛇眼看了看妖兽形态的妖王，妖王如今的形态，可是蛇类的天敌，要不是实力相差巨大的话，想要与妖王现在形态斗是很难的，就好像这血蛇一样，在修为之上，其实血蛇是胜妖王一筹的，但生物之上，妖王就完美的克制了血蛇了。

　　看见血蛇说的话不似是假，聂枫顿时就沉思起来，说实在，要不是因为有妖王，而且这两条蛇又已经激战连番消耗巨大的话，想要把它们如此轻易的拿下，简直就是不可能的，而就是这样，这两条蛇，居然还因为害怕那什么天蛇王，而避到了另外一层，才够胆开战，可想而知，这所谓的天蛇王，到底有多厉害了。

　　不过，虽然血蛇说的很情真意切，而且也没有说谎的迹象，但聂枫还是看出了血蛇的把戏来了，微微一笑，聂枫就说道：“如果你所说的是真的话，那我还真的不能杀你，毕竟那什么天蛇王，不管修为高低，能够避免厮杀固然是最好的了。”

　　“对对，就是这样！”听到聂枫说要放过它，血蛇就连连点头，巨大的蛇眼闪过了一丝喜色，但聂枫的下一句话，却是让巨蛇的蛇眼之中从欢喜立刻变成了惊慌。

　　“不过，要是你带我们下去之后，就立刻把我们交出去呢？要按照你这么说的话，那下一层怕完全是你们这些蛇类的集结之地了，那时侯我们进去了，就如同瓮中之鳖，即使有妖王在，但你们这么多蛇，恐怕也难以应付吧？”

　　“我……我绝对不会这样做的！”听到了聂枫的话，血蛇就慌忙解释着，而聂枫则是一举手，打断了血蛇的话之后就继续道：“我现在给你一条活路，要是你答应了，你就能够活下去，不然的话，就好像那条黑色的一样被啄出蛇胆和蛇眼，你看呢？”

　　“你……你想要做什么？”听到了聂枫这样说，血蛇自然是知道，聂枫想的绝对不是太好的事情，果然，聂枫一开口，血蛇顿时就感到一阵的狂怒。

　　“被我制召。”聂枫这话一出，血蛇顿时就大怒，不过，在血蛇动作之前，妖王却是猛的受紧了双爪，同时翅膀一扇，狠狠的把血蛇的身体按死在地上，妖王利爪所造成的剧痛，立刻把血蛇的狂怒驱散，巨大的蛇眼盯着聂枫，血蛇就怒声道：“不行！我死也不要被人制召！！”

　　“那你就去死好了！”说完之后，聂枫的身上就窜起了四色的火焰来，火焰不断的扭曲凝聚，开始渐渐的化为了麒麟的虚像，巨大的力量波动，如同海啸一样疯狂的冲击而出，同样，感受到了这强烈波动的血蛇，双眼闪过了一道惊恐之后就道：“我……我接受就是了……”

　　“很好。”听到了血蛇低头答应，聂枫的心中顿时就一阵的暗喜，要制召的话，必然要有封印对方的法器，而镇龙之玉，正是其中佼楚，立刻进到了小世界之内，聂枫就找到了一直在聂枫小世界之内投闲置散的火麒麟，这一看之下，聂枫顿时就吓了一跳。

　　由于长期不使用的缘故，聂枫就直接让火麒麟在小世界内安家算了，毕竟聂枫现在全力施展的速度，比火麒麟要快的多，而这次一进来看，聂枫冷汗就不断的直流，原来，眼前的火麒麟，早已经没有了之前的雄姿发，好吃好住，朝有阳光晚有夜星的生活，让火麒麟变成了火胖鹿，聂枫进来的时候，这浑身冒着小火的家伙，正懒洋洋的趴在地上晒太阳呢。

　　“怎么，找吾有事？等吾睡醒了以后你才来吧。”甚至连眼都懒得张开，火麒麟就用无比慵懒的声音说到，而听到了火麒麟的话，聂枫就苦笑了一声摇了摇头道：“我今天是来解放你的。”


第1116章 制召血蛇

　　听到了聂枫的话，火麒麟的双眼就猛的一张，如同激光一样的火焰光芒直接从它眼中电射而出，一阵之后，火麒麟却是又趴了下来，一副懒洋洋的样子道：“不干！”

　　“呃？”火麒麟那好像小孩闹别扭似的样子，让聂枫顿时就一愣，一阵之后，聂枫才算是稍微恢复过来，道：“我说，我要还你自由啊？你却不干？”

　　“当然了，你无端就把我抓到这里来了，扔了我在这里这么久现在又说放我自由，就是自由了我还能够去哪里，以前住的那处早塌了，所以我住这里好了。”明白就是因为懒闲习惯了，火麒麟却依然是大条的道理出来，说的聂枫连连苦笑摇头。

　　“可是我现在需要镇灵之玉，不然的话就无法制召外面那大蛇了……”看着火麒麟，聂枫只能够无奈的说到，而火麒麟听到了聂枫的话之后，就抬眼看了聂枫一眼，道：“又要抓东西？但我就不让位！”

　　“要不这样吧，解放你之后，你要去哪里我绝对不过问，包括在这里继续的大吃懒做也完全没有问题，这样可以了吧？除了懒闲依旧外还能够恢复自由身呢。”看见火麒麟一副无赖的样子，聂枫也只好说到。

　　“成交！”立刻站了起来，火麒麟就马上答应了聂枫的条件，只要带上了能够在这里继续生活的条件，火麒麟立马就很没有节操的答应了萧震，可怜要是被别人知道，一只堂堂的强大灵兽居然被腐败成了这样，会有什么感觉。

　　伴随着双方的咒术下来，火麒麟的束缚顿时就被解开了，那碧绿的精美镇灵之玉，就落在了聂枫的手上，解除了束缚之后，火麒麟就兴奋的在原地跳了两圈，感觉差不多之后，火麒麟就趴了下来，道：“你去吧，我要继续睡觉了。”

　　火麒麟的语气都是十足的装，但听到的聂枫却只是苦笑摇头而已，这么长时间，聂枫早就不把火麒麟当坐骑了，只是一直没有机会把契约解除罢了。

　　离开了小世界，聂枫就带着镇灵之玉来到了血色的前方，感受到了那镇灵之玉释放出来的对它的强大压制力量，血蛇的心中就充满了绝望，就是傻子也能够看出来，这镇龙之玉与一般临时找来的制召法器完全不同，镇龙之玉明显是要强大的多了！

　　看见血蛇眼中的绝望神色，聂枫就知道，镇灵之玉，必然能够给血蛇极为大的制压，镇灵之玉，其实还有一个别名，就是镇龙之玉，玉如其名，对于龙兽，镇龙之玉所产生的压制之力，是最强的。

　　蛇过三千变蛟，八千化龙，意思就是蛇的寿命到了三千年，就能够化为蛟，而到了八千年，则能化为天龙，而无论是蛇，是蛟，还是龙，镇龙之玉的压制都是异常强大的。

　　“好了，把你的真名说出来吧。”盯住了血蛇，聂枫就用冰冷的声音问到，在妖王的利爪，还有东皇世家两人的威压之下，血蛇终于低下了头，道：“化阍，是我的真名。”

　　“血蛇‘化阍’，听吾之命，封汝身魂，为吾所役！”光芒爆发而出，镇龙之玉就爆发出了一道光芒，把眼前的血蛇包裹笼罩，被光芒所笼罩之后，血蛇就开始拼命的扭动身体，但真名被叫出，所有的动作都只是徒劳罢了，青色光芒越来越剩，而那血蛇的身影则是越变越淡，渐渐的，血蛇那庞大的身影，就消失在了众人的眼前。

　　“收服了……”虽然确实是想要制召这巨大的血蛇，但当真的成功收服了血蛇之后，聂枫却是感到一阵的不可思议，其实应该不单是聂枫，其他人也会有这样的感觉，如此强大的妖兽，这么简单的收到了手中，仿佛就是在做梦一样。

　　“这么一来，这家伙应该也能够派上一点用场了，往下的层数是越来越危险，有这样程度的帮手，确实是一件不错的事情。”金光爆发，妖王很快就恢复到了原来的形态，就这样看，谁能够想像到，刚才那恐怖的巨大金鹏，居然和眼前的妖王是同一人呢。

　　“也对……对了阎皇，你们到底是怎么跑出我小世界的？我明明没有打开门，这次是因为有妖王在，所以才这么简单的就制服了这两条蛇，要是陷入到了混战之中的话，你们出来不是太危险了吗？”

　　说到这里，聂枫的双眉已经竖起来了，虽然阎皇已经恢复了原来的样子，也已经取回了实力，但聂枫还是习惯把阎皇当成了以前那小女孩来看待，如今阎皇无端就这样冲出了聂枫的小世界，这让聂枫简直就是心惊胆战。

　　细想一下，要是刚才是在混战之中的话，阎皇四女这么一出来，必然会受到巨蛇的攻击，毕竟四女的修为比较弱，而妖蛇自然是会选取修为较弱的来攻了，而实际上，阎皇四女之中，任何一人怕都无法承受住那两条巨蛇任意一条的攻击。

　　“本皇也不知道，别问本皇，反正本皇希望打开就打开了。”连忙转过了眼睛，阎皇也不生气，只是望着别的方向说到，而其他几女也是如此，这顿时就让聂枫极为的头痛，三个女人一台戏，现在好了，她们四人是结成了同盟，集体反他了。

　　“算了，我也不是要追究什么，只是说，这样做的话实在太危险了，希望你们不要在这样做了，不然的话，下次出了什么事的话，麻烦就大了……”说到这里，聂枫的脸色就陡然变的异常的严肃，“你们也看见了，两条接近八阶的妖蛇肆无忌惮的厮杀，这还是因为它们惧怕下一层的统治者所以上来这里私斗是缘故，也就是说下面的家伙，绝对不是轻易能够战胜，或者说我们这样的团队，见了也只有躲的份罢了，要是你们再这样冲出来的话，那危险性你们想过么？”

　　见四女完全不回话，萧震就继续道：“或许你们认为，对亚天阶的你们我还这么不信任，是对你们的蔑视，但实际上就是天阶在这里怕也不敢说能够百分百的生存下来，所以希望你们别这样了……”

　　“本皇明白了……”最先开口的还是阎皇，只见她郑重的天了点头之后就表示知道了，而见阎皇答应，聂枫也松了一口气，最起码阎皇说出来的话还是有点用的。

　　“好了先别说你小世界的事情了，还是先把那条小蛇放出来看看吧。”打断了聂枫的对话，妖王就对聂枫说到，听到了妖王的话，聂枫才想起，收服了妖蛇之后，居然还没有放它出来过。


第1117章 赌

　　听到了妖王的话，聂枫这才反应过来，并连忙拿出了镇龙之玉来，只见一道青色的光芒爆发之后，一道身影就出现在了众人的眼前，看见这身影，聂枫顿时就傻住了。

　　出现的，并不是一如所想的那巨蛇的形态，而是一个上身性感无比的绝色妖娆女子，赤色的蛇鳞化为了如同锁子甲一般的铠甲挂在了女子的身上，可是那遮掩的部位确实太少，淡红色的肌肤，犹如是喝醉酒的人一般，别具一番奇异风情，那妖媚的双眼秋播频频，极尽诱惑挑逗之能。

　　而女子的腰部以下，却是尚未变化的蛇身，红色的蛇身还有血色的蛇鳞，与血蛇的身体完全一样，只是缩小了罢了，这个半身蛇女，一出来就好奇的朝着四周看了看，当看见了聂枫之后，蛇女才用柔媚的出水的声音媚声说道：“参见主人……”

　　“你……怎么会变成这样了？”咽了一口口水之后，聂枫这才对血蛇问到，单单看上身的话，蛇女简直就只能够用妖媚绝顶来形容，就是阎皇四女，在姿色与身材之上都要逊色于蛇女，也无怪聂枫内心有些微动荡了，当然，这点荡漾聂枫很快就压制了下来，严肃着脸，聂枫就对蛇女问到。

　　“主人，这是镇龙之玉的特殊之处，进入镇龙之玉中，如果拥有变化之力，就会自动化身为小形态的化身，当然也可以以本体形态出现，只要主人您下命令的话。”蛇女对于聂枫，显得异常的尊敬，话语之间，全是不敢违逆的顺从。

　　“哦，那还真不错呢！哼哼！”一边的小狐狸，终于是看不惯蛇女了，冷哼了两声之后，小狐狸就不满的望向了蛇女，而对于小狐狸挑衅似的眼神，蛇女甚至是看都懒得看小狐狸一眼，实力上的巨大差距，让小狐狸在蛇女眼中看来，和蚂蚁没有分别，一只蚂蚁向人挑衅，难道人会去理会么？

　　看见蛇女甚至看都懒得看自己，小狐狸自然是更加的生气了，一双杏眼瞪的圆圆的，小狐狸就一副要冲上去的样子，看见这情况，萧震就连忙说道：“好了，别说了，因为真名不能被随意说出，我以后就叫你血蛇好了。”

　　“谢主人赐名。”微微欠身，血蛇就对萧震说到，而萧震则是眉头一皱，开始问道：“刚才还没有说清楚，在下一层的天蛇王，到底是什么妖兽，到底是什么程度的存在？”

　　“天蛇的真身，是三首六翼天皇蛇，它是我们蛇类妖兽的绝对统治者，至于位阶……奴也不清楚，只是猜测……可能在八阶巅峰，接近九阶的程度吧，实际上谁都没有见过天蛇王施展全力，只是属下知道，曾经有一条八阶中期的龙蛇反抗天蛇王，天蛇王只是用了一招，就把它烧成了灰烬了……”

　　三首六翼天皇蛇，就连阎皇也只是在一些古籍之中听过罢了，聂枫等几人，更是从来都没有听过这类妖兽，而阎皇在听到了天蛇王的真身之后，也变的十分的阴沉，显然明白，这天蛇王真身有多么的恐怖。

　　看见血蛇那惊恐的样子，聂枫就明白，血蛇是极为惧怕，那什么天蛇王，而实际上，听完了血蛇的话之后，所有人的脸色都不是太好，一招就把八阶中位的妖兽灭掉，那天蛇王的力量就当真是极为的恐怖了，想了一下之后，聂枫才说道：“那你是打算怎么把我们送到支天柱那里去？”

　　“如果要进入下一层的话，主人您们就要躲进奴的身体之内，也唯有这样，才能够瞒过天蛇王的天眼，至于怎么到达支天柱，一就是趁天蛇王离开的时候偷偷潜入，以最快的速度冲向下层，另外一个选择则是等天蛇王睡了之后，想要离开，就唯有这两个方法而已，想要硬来是绝对不可能的……”

　　血蛇的话，再次让众人一阵的沉默，要是天蛇王长期不觅食，或者是很久才睡觉的话，那众人就只能够在血蛇的体内呆着不成？所以，血蛇的提议，实在让众人难以接受。

　　“如果好像你说的一样，只有等那天蛇王离开觅食或者睡觉的时候你才能够接近支天柱的话，你与那条黑蛇是怎么来到这里的？”盯着血蛇，阎皇就忽然开口问到，虽然对于比自己弱小的阎皇，血蛇是显得很不屑，但还是回答了阎皇的话。

　　“我们是趁着天蛇王狩猎觅食的时候，偷偷的窜上来的，天蛇王每次狩猎都会到下层去，我们就到上层来决斗了。”血蛇并没有隐瞒，而是直接回答了阎皇的疑问。

　　“那距离你们是什么时候来到这一层决斗的？”听到了血蛇的话，聂枫就连忙问到。

　　“三天前。”

　　“三天？”血蛇的回答，让聂枫心中一动，但聂枫依然没有下决定，而是继续问道：“那我问你，那天蛇王平时狩猎的话，要用多少的时间？”

　　“这个奴就真的不知道了，只是用一天也有过，用了十来天的时间也有过，谁都不清楚，天蛇王到底会用多少的时间来狩猎的。”摇了摇头，血蛇就对聂枫说到，而对于血蛇的话，聂枫并没有怀疑，镇龙之玉的压制是强大的，虽然不是说会强迫对方说真话，但却是会让血蛇下意识的说出真话来。

　　“赌一把吧。”一阵之后，聂枫就猛的下了决心，转头望向了众人，聂枫就道：“我们躲进血蛇的身体里面下最后一层，就赌一下那天蛇王尚未回来吧！”

　　“要是那什么天蛇王已经回来了呢？”盯着聂枫，东皇飞云就道：“我可不想陪你去送死。”

　　“要是回来了的话，那就要冒一点险了……”说完之后，聂枫的右手就猛的窜起了一团紫色的火焰，幻变的紫陇幻炎在聂枫的手中不断的化为了各种奇异的形态。

　　“你是想要……”看见聂枫手中窜动的紫色火焰，妖王一双赤色的眼睛也是猛的闪过一道光芒，显然是猜到了聂枫在打算什么，而东皇世家的两人则是脸色苍白，一脸的不情愿，在聂枫讲解完了作战之后，在聂枫的命令之下，血蛇就在光芒之下，变回了原来的巨大姿态。


第1118章 蛇的国度

　　由于体型巨大，血蛇的体内也是相当的宽广，而为了安全起见，这次阎皇四女是毫无半点商量余地的被送进了聂枫的小世界之内并明令警告了，如今，在血蛇的体内的，是聂枫，妖王与东皇世家两人四个天阶修者。

　　悬浮在了血蛇的体内，聂枫四人正观看着前方一团光团，这光团里面显示出的，正是如今血蛇所看见的景象，原来，在进来之前，妖王就施了阵法在血蛇的眼睛之中，让众人能够在血蛇体内，清楚的看见外面的情景，血蛇眼中所看，会尽数的映在了这光团之上。

　　不单如此，只要接近到了血蛇一定范围之内，血蛇所感受到的对方的修为，也会通过光团反映在众人的身上，也就是说，一条五阶的蛇，在接近到了血蛇身边一定程度距离之后，在血蛇体内的众人也能够感受到这蛇的修为，当然，这范围是有限制的，一旦出了感应的范围，几人就只能够看影像来判断了。

　　此刻的众人，正全神贯注的看着光球之内所展现出来的世界，这里，是血蛇原本生存的层数，当血蛇回到了这一层的时候，聂枫四人就发现，这里真的是一个蛇的国度。

　　大地之上，随处可见各样的蛇类，红的，黄的，黑的，斑纹的等等不计其数，这里的蛇，最小的，都有成人的手臂粗细，大的，有百年老树一般大小，遍地的蛇类，不允许有蛇以外的生物，进入这一层之中。

　　血蛇显然是在这一层之中有着相当高的地位，所过之处，万蛇伏拜，很是有国王出巡的威严，而这时候，血蛇也向聂枫他们解释了起来，原来，这一层之中，是分布着很多的地盘的，强大的蛇妖兽，都会在这里划分地盘，群蛇的地盘划分，天蛇王是不会去理会的，当然，群蛇也是很清楚，在支天柱方圆万米距离，都是天蛇王所占据的地盘，这里是神圣不容侵犯的，所以也没有笨蛇会打这片地方的主意。

　　“在这里，一些争夺地盘的冲突，是被允许的，但前提是不能杀掉对手，不然的话，天蛇王就会出手干涉，这里的铁则就是绝对不能蛇杀蛇，适当的冲突则是被允许，而我和那黑蛇，之前则是因为争夺地盘的事情，闹过了好几次的不愉快，也交手了好几次，但由于这铁则的原因，都不能下重手，所以趁着天蛇王狩猎的时机，我们就约到了上一层去决斗了。”

　　血蛇姗姗的道出了厮杀的原因，而听着血蛇的讲述，聂枫几人也是颇为的惊讶，看来，这天蛇王已经把这里治理成了一个蛇的社会了，而实际上，天蛇王那禁止蛇杀蛇的铁则，让蛇类大幅的增加，而放开让蛇类分地盘抢夺地盘，更是能够让蛇类不失战斗的本能。

　　“说实在，这天蛇王做的还真不错，弱肉强食的妖塔之内，好像这些妖兽，想要壮大就要巨大的族群。”点了点头，对于天蛇王的做法，妖王也是颇为的赞同这天蛇王的做法。

　　“可惜妖王你没有养一大把的金鹰或者金鹏不然的话你也可以找一层来实施这样的政策了。”呵呵一笑，聂枫就半开玩笑的对妖王说到。

　　“无论是鹰还是鹏，都是孤傲的，两只存在一起的话，那就只有相互厮杀的结果，好像这样的情景，绝对是不可能发生的。”摇了摇头，妖王就认真的对聂枫说到。

　　“对了妖王……”回想起了之前妖王那诡异的空中变折，聂枫犹豫了一阵之后，就正要开口，但下一刻，血蛇的声音就把聂枫的话头打断了。

　　“主人，从这里看也看不见天蛇王的身影，看来天蛇王是狩猎尚未回来，如果是这样的话我们就能无惊无险的到下一层了！”血蛇的话语之中，充满了惊喜与劫后重生似的感觉，说实在，要说这里最害怕的，绝对不是正在血蛇体内试图潜到支天柱的聂枫几人，而正是血蛇，这么多年，天蛇王早就已经对所有的蛇类种下了无法违背的绝对权威了，所以血蛇害怕于天蛇王也是正常的，当然了，这还是有着绝对的实力作为差距的保障。

　　听到了血蛇的话，众人也是松下了一口气，不和那所谓的天蛇王接触，那是在好不过的结果了，虽然聂枫也是已经有了后备的方案，但在聂枫看来，那也始终是有着巨大的威胁的，因为难保天蛇王不会立刻就拆穿，所以能够不遇到，那就是最好的结果。

　　身形加速，庞大的身体并没有半点影响到血蛇的动作，低空悬空的飞速前进，直把周围的树木花草全部吹的一面倒，随着血蛇的加速，很快就窜过了一个又一个的蛇类地盘，终于，到达了支天柱外万米的距离之后，血蛇就停了下来，因为前方就是天蛇王的地盘了，要进入可是要不少的勇气。

　　稳定了一下心神，血蛇就猛的加速，闯入了天蛇王的地盘范围之内，只是进到了天蛇王的活动之地，在血蛇体内的聂枫四人，就感到一阵强烈的恶心气息瞬间涌来，强行压下了那不适的同时，聂枫四人也是震撼的面面相觑。

　　只是那残留的气息，甚至天蛇王的本体都不在，就已经撼动了聂枫四人的心神，让四人难过的差点要吐出来，要是天蛇王出现在众人面前，并盯着众人呢？想到了这里，聂枫就不再想下去了，因为聂枫怕再想下去，自己会萌生离开的念头，没有办法，好像天蛇王这样层次的存在，光是那威压，就足够让一些心灵较为脆弱的修者直接看疯，而在心灵上聂枫自认并不完美。

　　在血蛇全速的赶路之下，很快，血蛇就来到了支天柱边上了，正如同所看见的一样，天蛇王尚未回来，这样的话，众人就能够轻松的前往下一层了，正当血蛇与聂枫几人都为这好运气感到松口气的时候，‘啪啦’一声，支天柱下方的空间瞬间破碎，随后，一只巨大的惊人的蛇头，就从那空间之中钻出来。


第1119章 暗手

　　巨大的蛇头的直径，比之血蛇的身体还要巨大一半以上，一出来，无边的威压就疯狂卷席而出，深蓝色的鳞片，在阳光之下散发着一种奇异的金属光芒，金色的蛇眼宛如巨大的磨盘一样，那细长的瞳孔更是犹如磨盘之中裂开的空间裂缝。

　　被这双巨大的蛇眼一瞪，血蛇就宛如是被毒蛇盯住的青蛙一样一动不能动，随后，第二个，第三个，三个同样巨大的蛇头就从空间裂缝之中出来，三双恐怖的巨眼，让血蛇浑身颤抖起来。

　　“你在这里做什么？”庞大的身躯不断的从那巨大的空间裂缝之中出来，不一会，整片天空，都在那金属蓝色的蛇身笼罩之下，那恐怖的威压更是层层加深，让血蛇感到自己的身上，仿佛压了一座大山一般。

　　而看见了那光球之中映出的映像，聂枫也明白到了，三首六翼皇蛇名字的由来了，只见那天蛇王除了有三个巨大无比的蛇头之外，还有着三对宛如蝙蝠翅膀似的龙翼，巨大的翅膀张开，遮天蔽日，那庞大的身影，已经把上方的天空完全遮盖住了。

　　“你在这里做什么？”虽然是重复的询问，但这次天蛇王的语气却是显得极为的危险，六只巨大的蛇眼眼光集中在血蛇的身上，更是让血蛇浑身的力量都无法使出来。

　　“回……回禀天蛇王，卑下是想要到别的层去狩猎一下的……”低下了蛇头，血蛇无比恭敬的趴在地上，用极其卑谦的语气对天蛇王说到，而在血蛇体内的聂枫几人，更是疯狂的收敛起了身上的一切气息，这天蛇王的强大，已经远远超越了他们所想。

　　可以说，要是见到天蛇王之前，聂枫还只是有所戒备，并没有真正把天蛇王看成了强敌的话，那今天感受到了天蛇王的气息之后，聂枫就清楚知道了，这里的四人，就是拼上了命，也不可能是这条三首六翼皇蛇的对手，只是一眼，聂枫就已经清楚了。

　　“到其他层去狩猎？”六只金色的眼睛散发出了灿烂的神光，天蛇王就微微低下了三个蛇头，“你说的是真话吗？”

　　“就是给卑下天大的胆，卑下也不敢欺骗天蛇王，卑下只是希望到下一层去征战，好扬天蛇王之威。”巨大的蛇身不断的颤抖着，血蛇的头都快要埋到了地里面了，天蛇王的恐怖，绝对不是能够用语言能够轻易形容的，那种君临天下的姿态，简直让人无法直视，在聂枫认识之中，唯有轩辕黄帝能够与之一比了。

　　“扬我之威，听起来确实不错，但为什么我会在你的身上，看见了谎言呢？”三条蛇信不断的吞吐着，天蛇王就继续道：“你到底有什么事情隐瞒于我？”

　　“没有，卑下真的没有……”身上的鳞片全数竖起，天蛇王在询问的同时，它本身的强大气势也不加任何掩盖的直接朝着血蛇压去，那种恐怖的力量，让血蛇根本就不敢反抗，而实际上，那种强大的威压，让血蛇体内的聂枫四人也是感到心惊胆战不已。

　　“没有隐瞒？那你的意思就是说，是我看错了么？或许真的是这样吧，但我更相信于我自己的眼光。”说着，天蛇王的三个巨大蛇头，口中都开始凝聚着紫色的不祥光芒，“既然有所怀疑的话，那直接把你灭于无形，就不用再在意什么谎言了。”

　　“天蛇王……卑下……卑下……”面对着天蛇王即将释放而出的杀招，血蛇却是半点反抗的力量都没有，等级上的绝对差距，让血蛇感到无比的绝望，眼前的天蛇王，可说是妖塔之中的绝对主宰之一也丝毫不为过，面对这样的天蛇王，血蛇虽强，但也不可能反抗的了。

　　同样的，在血蛇体内的聂枫几人，也是清晰的感受到了天蛇王所散发而出的恐怖力量，那种如山的气势，甚至让四人喘不过气来，惊骇的相互看了一眼之后，聂枫就咬牙从纳戒之中，拿出了一块样式奇异的玉符，并把玉符狠狠的捏碎掉！

　　“嗯？”

　　一股强烈的力量，在聂枫捏碎了玉符的瞬间，就在远方爆发而出，冲天的金色光芒爆发之后，那远方就出现了一只巨大的金鹏展翅飞翔，那金鹏的姿态，正是妖王化身为了妖兽之身的形态，只是这金鹏比之妖王所化的形态还要巨大上几倍。

　　看见那空中威风凛凛的金鹏，地上的所有蛇类，全部被吓的四处游走逃命，毕竟金鹏可是它们天生的克星，尤其是这么巨大的金鹏，那卷席而去的天阶气息，让所有的蛇类疯狂逃窜。

　　“怎么回事？”看着远方那金鹏，天蛇王六只巨大的眼睛就爆发出了强烈的精光，同时准备轰向血蛇的招式也收了起来，“一只区区金鹏，居然胆敢闯入此地？”

　　就在天蛇王的话落下的时候，那金鹏就忽然一个俯冲，接着，金鹏的口中，喷出了一片的金色火焰，一些来不及闪避的蛇，在金色火焰燃烧之下，瞬间就化为了灰烬。

　　“吼！！！”

　　见金鹏动手了，天蛇王三个巨大的蛇头就仰天怒吼起来，只见天蛇王三个巨头仰天怒吼同时，整层的空间就开始疯狂的颤抖，天空之上，如同千年古树一般粗细的雷电如同暴雨落下，让天地之间，被一片白光所笼罩着。

　　“一只小小的金鹏，居然如斯嚣张！”三个蛇头同时喊出的话，让大地都裂开了无数的裂纹，“今天我就要把你这只小小的金鹏撕成三块！”

　　说完之后，天蛇王就猛的张开了身上那六只硕大无朋的龙翼，下一刻，天蛇王已经扑到了距离巨大金鹏不足千米之外了，眨眼之间横穿万丈距离，可见这天蛇王的恐怖！

　　“趁现在，赶紧到下层去，快！！”

　　天蛇王一离开，聂枫就立刻大声喊到，声音一下就让已经被吓的半昏的血蛇惊醒了，这个时候，血蛇的脑袋才算是真正反应了过来。

　　原来，那金鹏，是聂枫以紫炎所话，紫陇幻炎的致幻与变化之力，被聂枫运用的淋漓尽致，甚至连天蛇王都被欺骗了过去，没有看出紫陇幻炎的真体，为了增加逼真度，妖王更是往其中注入了大量的金鹏妖火，这也是为什么之前那火焰凝聚而成的金鹏，能够喷出金色火焰的原因了。

　　回过了神来，血蛇就立刻摆尾，直接轰开了支天柱下方的空间，下一刻，血蛇就窜进了空间裂缝之内，与此同时，那金鹏也已经被天蛇王所撕，化为了飘散的紫色火焰。


第1120章 猫抓老鼠

　　窜进了那空间的裂缝之内，血蛇就全速朝着前方掠去，没有一阵，空间破碎，血蛇就冲出了那空间裂缝，来到了下一层的空间之中。

　　刚进这一层空间，血蛇身上的护身元气就立刻冲起，原来，这一层之内，居然到处都充满着强烈的毒气，那弥漫的毒气，已然化为了浓雾了，让人看不清眼前的一切。

　　张开了嘴巴，下一刻，聂枫四人就从血蛇的嘴巴之中跑了出来，出来的瞬间，四人也是立刻撑起了护身元气，看着那护身元气正在与毒雾‘吱吱’的拼着，聂枫也是骇然于此地毒气的强盛。

　　“总算是逃离了那什么天蛇王了，真该死，这妖塔之内居然有那样程度的存在？”

　　大大的松了一口气，东皇飞云就用一种劫后余生的语气说到，要说他之前是极为自信的话，那看过了天蛇王，他的自信就已经被完全摧毁了，天蛇王那程度的存在，根本就不是他能够碰触的。

　　“确实，那个程度，怎么可能只是八阶巅峰，根本就是九阶的天兽，根本就不可能赢，你这条血蛇，根本就是想要害死我们！”双眼转向了血蛇，东皇凛耀也是异常的愤怒，刚才天蛇王带给他的威压，到现在都没有能够缓和过来，难怪他会如此的生气了。

　　“她要害我们，也是等于害她自己，何况在天蛇王的质问之下她原本是可以把我们吐出来的，但她依然选择了沉默，这样还不够吗？最主要的是她是我的役兽，还轮不到你来开声教训！”

　　就在这个时候，聂枫就冷冷的开口了，东皇凛耀的话，聂枫并不认同，在聂枫看来，血蛇已经是尽了最大的力量了，而事实上，天蛇王可是万蛇之尊，能够在天蛇王面前保持不说话，保护了聂枫他们，血蛇已经表达了足够的忠心了。

　　听到了聂枫的话，东皇凛耀的神色就变的极为的难看，显然是极为不满聂枫的话，但他现在小命都掌握在了妖王的手中，自然是不敢对聂枫所说的话提出反驳了，只能够恨恨的望了聂枫一眼之后就不再说话了。

　　“谢谢您主人。”光芒变化，下一刻，血蛇就恢复到了那美女蛇的形态，此刻的她脸色依然有点苍白，明显是没有从天蛇王的威压之中恢复过来，“主人，我们必须要赶紧离开了，不然天蛇王追赶上来的话，那我们就跑不掉了，虽然可能性不大，毕竟那金鹏和我联系起来也有点太离奇了，但也不排除天蛇王猜出来的可能，要是天蛇王得知是我们在耍它的话，它会立刻追上来的。”

　　“那我们赶紧离开吧！”听到了血蛇的话，东皇飞云就连忙说到，厮杀战斗他不害怕，但要和好像天蛇王这样百分百没有任何胜算的对手厮杀，也就是送死的话，那他可是千万个不愿意。

　　东皇飞云的话，说出了所有人的心声，天蛇王实在太霸道了，要是真的追赶而来的话，那绝对是要命的事情，而聂枫也相信天蛇王不会就这样就咽下了那被刷了一把的气，所以几人没有任何的犹豫，看准了支天柱所在的方向，就立刻施展最快的速度，朝着支天柱奔去，至于那弥漫的浓浓毒雾，对一般修者或许有点效果，但想要阻挠聂枫几人的视线，那就是不可能的了。

　　身形飞速的掠动，聂枫就发现，这一层基本上都是一片片的沼泽之地，在这庞大的沼泽之地，聂枫看见了不少甚至连名字都无法叫出来的古怪妖兽，这些妖兽的力量都十分的强大，看的聂枫也是心惊不已。

　　四人一美女蛇全力施为之下，没有一阵，就来到了支天柱处了，五个天阶在一起行动，这一层的妖兽也没有傻到上来骚扰，让聂枫几人都是省了不少的时间，刚到支天柱处，一阵恐怖的气息就忽然传遍了整层的空间，下一刻，远方之处，那空间裂缝就猛的出现在了漆黑的虚空之上。

　　“来了！！”那熟悉的感觉，让五人都是头皮发麻，很不幸的，血蛇说中了，知道自己被耍了的天蛇王，果然是直接追向了下一层，看见天蛇王追赶了下来，聂枫心中暗暗叫苦，想不到，最后还是招惹了这碰不得的刺头。

　　没有任何的犹豫，轰开了空间的聂枫几人，就立刻朝着下一层冲去，而就在聂枫他们全部离开，空间裂缝关闭的时候，天蛇王的巨大身体，已经完全出现在了这充满毒雾的一层之中了。

　　“吼！！！”

　　又是一阵愤怒的怒喝之声，整个沼泽层在天蛇王的怒吼之下，疯狂的颤动着，强大的气，把所有沼泽上的泥浆卷起来，形成了一个一个巨大的泥浆龙卷，大量的泥浆被卷上了天上，而漫天的雷电也是不断的轰击而下，一时间，整层的妖塔，都犹如变成了地狱一般。

　　“一群不自量力的家伙，以为真的能够跑的了吗？”怒吼完后，天蛇王才用那三对极为恐怖的巨眼，望向了支天柱的方向，它出来的瞬间，已经感受到了聂枫他们的气，也知道聂枫几人趁着它出来的时候，急忙逃向了下一层的事情。

　　“我就看看，你们能跑多远！”三个蛇头都露出了类似冷笑似的神色，下一刻，天蛇王巨大的身体，就立刻前窜，来到了支天柱旁，只见天蛇王只是眼睛一瞪，那支天柱的空间，立刻就破裂而开，而天蛇王也是钻进了那空间裂缝之中，继续猫抓老鼠一般的游戏。

　　穿过了那空间裂缝，聂枫五人，就来到了一片的血红沙漠之地，这里也是一处极为诡异的塔层，当五人一出现的瞬间，无数拇指头大小，震动着翅膀的血蜂就从四面八方如同片片血色乌云一般的朝着五人涌来，与之前几层不同，这一层的血蜂，完全不管聂枫几人的修为远远的超过了它们，只是犹如海啸一样的涌过来。

　　“滚！！”

　　背后被天蛇王这样的存在追赶着，东皇飞云简直就是心急如焚，怒喝一声，绿色的雷光疯狂爆发而出，把一片又一片的血蜂炸成焦碳的同时，东皇飞云就朝着前方支天柱掠去，同时，聂枫他们也是毫无保留的使出力量，务求不被拖延哪怕半分时间，而尽快的赶向下一层，因为，聂枫他们已经感受到了，虽然尚未轰开这边的空间，但聂枫几人却是已经隐隐的感受到了，那压倒性的气势已经又一次卷席而来。


第1121章 追杀而至

　　五人身形如电，飞速的向着支天柱的方向飞掠而去，中途无数的血蜂环绕上来，都被聂枫所释放而出的火环直接烧成了灰烬，但那数以千亿计算的东西，即使是如此伤亡，依然是疯狂扑来，极为的恐怖。

　　不过，血蜂虽然疯狂，但依然无法阻挠聂枫几人的脚步，在一路上，留下了如同两条山脉一样高的血蜂尸体之后，几人就来到了支天柱的边缘，而这时候，这一层的天空也瞬间碎裂，接着，天蛇王那庞大的身体，就开始从其中钻出来。

　　恐怖的威压，瞬间就把整层的空间完全笼罩住，天蛇王所散发出来的威压，即使是聂枫五人同时释放力量也无法超越，这就是处于天阶巅峰级别存在所拥有的力量。

　　天蛇王一出现，那些无穷无尽的血蜂，顿时就放弃了聂枫五人，转而朝着天蛇王涌去，那无穷无尽的血蜂在半空之中凝聚，看起来就好像是一层又一层沉重的血云一样，那卷去的蜂群翅膀震动之声，简直就是撼人心神。

　　“不自量力。”冰冷的声音回荡在虚空之上，下一刻，无数的雷光就如同是暴雨一样，从空中落下，把这片天地照耀的一片白炙，狂暴的雷柱，笼罩了整层是天空，只是瞬间，那遮天蔽日，无穷无尽的血蜂，就尽数被轰成了没漫天飞散的灰尘，看着这触目惊心的一幕，聂枫感到内心一阵的冰冷。

　　只是一招而已，那无穷无尽的血蜂就尽数被灭了，灭光这些血蜂，实际上聂枫五人任何一人都能够轻松的做到，但好像天蛇王那样，只是一瞬间就全数灭绝，就不可能了，而天蛇王做完这一切，却只是好像打了一个哈欠一般简单，可见这天蛇王有多么的恐怖。

　　没有任何的犹豫，在血蜂被灭绝的同时，聂枫也踏进了那轰破的空间裂缝之内，说实在，这血蜂虽然是瞬间就被灭了，但确实是为聂枫他们争取了那么一点的时间，让五人轰开了空间的通道，不然的话，说不定在空间被轰开的瞬间，天蛇王已经杀到五人的面前了。

　　穿过了那光芒灿烂的空间通道之后，几人也不管已经到了什么地方之中，一出来，就立刻朝着支天柱的方向掠去，聂枫几人都清楚，天蛇王在背后追赶着，要是慢上半拍，那后果就是被天蛇王赶上，所以几人都不敢有任何的耽搁。

　　而其实，有了天蛇王的追赶，妖王反都是感到极为的振奋，实际上，妖王是恨不得天蛇王强到逆天，这才是妖王所期待的，而原因，则是因为最下层。

　　在最下层只是一瞬间，就受了重伤的事情，妖王依然是记忆犹新，实际上，即使是现在众人的这个阵容，妖王也不认为，能够与那最下层盘踞的家伙抗衡，但现在有了天蛇王，就一切都不好说了。

　　天蛇王的力量是惊人的，妖王甚至相信，要是天蛇王的话，绝对能够与最下层的那存在一战甚至胜过于那强大的守卫，至于天蛇王会不会与之战斗，妖王对这一点是完全不担心，妖王可以肯定，要是最下层那存在与天蛇王碰面的话，那这两者就瞬间就爆发战斗，这是强者的本能。

　　连续几层，五人与天蛇王都是这一逃一追的状态之中，面对天蛇王的追捕，除了逃跑之外，聂枫五人毫无办法，而天蛇王则是好像有意放任几人逃跑一样，始终在几人到达支天柱的时候就刚好赶到，这让聂枫五人的神经，始终处于紧绷的状态之中，没有办法，有天蛇王在后追赶，想要冷静下来，简直就是天荒夜谈。

　　眼前的光芒，渐渐的消散，说来复杂，实际上，聂枫几人全力逃离，每次都是用最短的时间奔向支天柱，所以实际上消耗的时间并不多，而这次穿过的，则是第九十九层前往一百层的空间，当众人离开了空间通道之后，就立刻被眼前的景象弄的傻住了。

　　没有什么凶险的环境，也没有什么恐怖的景象，眼前的，是一片荒凉到了极点的岩石大地，枯黄色的岩石因为缺水而龟裂，无数的裂缝在大地之上，就如同是无数的伤痕一样扎眼。

　　天空之上，也是一片的土黄色，沉重的云团静静的悬浮在了空中，也不见随风而动，整片空间之中，没有之前层数所感受到的压抑，毁灭等负面的气息，有的，只是蔓延在四周的无尽的苍凉。

　　风吹拂而过，带起了片片黄沙飞扬，远方的支天柱周围，五座巨大的石碑，矗立在了这一片荒凉到了极点的大地之上，那五块石碑，看起来就如同是五块巨大的墓碑一样，上面散发出的，是一种诡异的威压。

　　“这一层没有什么妖兽的，只有那五块石头，只要通过支天柱，就能够到达最下层了。”曾经来过这里的妖王，看见众人都是一脸的惊讶，就连忙说到，听到了妖王的话，众人这才回神过来，他们可是被天蛇王追杀之中的，一瞬的愣神，就足以致命了。

　　想到这里，聂枫几人就朝着支天柱的方向冲去，但之前的一愣，已经耽误了不少的时间，尚未及支天柱的范围，天空之上就已经开始破裂了，那巨大的空间通道出现，下一刻，天蛇王的三个巨头就率先出现在了天空之上。

　　“还想跑吗？”只是一句话，那土黄色如同铅块一般沉重的天空，立刻就落下了无数的雷光，白炙的雷电威力异常的惊人，只是瞬间，就把五人身上浑厚的护身元气劈的摇摇欲破。

　　“该死！！”

　　见天蛇王只是轻轻的出手就已经拥有如此恐怖的威能，妖王的心中不由得着急了起来，下一层才是妖塔的最后一层，必须要把天蛇王引到了下一层之中，才可能让天蛇王与那守卫厮杀，但现在众人在这一层就被天蛇王截住了，这可是与妖王所设想的完全不同。

　　“绝对不能停下来！！”虽然已经尽力抵挡了，但聂枫依然是被轰的一阵的血气翻涌，难过的差点吐血，但聂枫更是知道，要是在这里停下来的话，那就真的要完蛋了，所以五人没有任何的停留，硬接了天蛇王的雷击之后依然是全速的朝着支天柱而去，在雷光落尽的时候，五人也已经来到了支天柱的边上了。

　　“你们这群讨厌的蝼蚁，以为还能够跑掉吗？”看见五人冲到了支天柱，天蛇王就仰天怒吼起来，“胆敢用异火欺骗于我，今天你们就要葬身此地！！”说完之后，一道比之支天柱更要粗大的巨大赤色雷光，就从聂枫五人头上直接劈落，那夹杂着的恐怖气息，让聂枫知道，他们根本就不可能接下这雷霆的一击。


第1122章 五色魂影

　　自从成为了天阶修者之后，聂枫就从来没有过那种无比接近死亡的感觉了，不灭体的强大。可不是以前级别所能够比拟的，就是身体被灭了，也能够以灵魂力量修复本身。

　　但今天，聂枫却是再度感受到了那无比接近死亡的感觉了，而原因，则是上方那直接轰击落下的赤红闪电，虽然闪电的速度极快，但此刻闪电在聂枫眼中，却是无比缓慢，而这缓慢，更是让聂枫感到身心都无比的煎熬，那种挥之不去的沉重死亡威压，让聂枫感到浑身汗毛都竖了起来。

　　不单是聂枫拥有着这样的感觉，东皇世家的两人，妖王，还有血蛇，面对那赤色的闪电，都是显得脸色苍白无比，他们都清楚的感受到，这赤色闪电所蕴涵的力量，那是连灵魂都能够劈灭的恐怖力量，以众人现在这个程度，就是合力，也难以抵挡。

　　‘轰！！’

　　巨响爆发，那毁灭一切的闪电就以迅雷之势直接轰落，但奇异的是，这原本应该把聂枫五人轰的形神俱灭的恐怖闪电，却是并没有落在聂枫五人的头上，一道深蓝色的光幕，稳稳的抵挡住了那落下的闪电，不单保护了聂枫五人的命，更是把支天柱保护住了，因为那闪电要是真的落下的话，那即使是坚硬无比的支天柱，也是无法承受的。

　　“何方畜生，胆敢骚扰神选墓地的安宁？”深沉的语调，回荡在这片荒芜之地，那五块矗立的石碑，此刻正散发着淡淡的光辉，正是这石碑之上所爆发而出的力量，当聂枫五人挡下了那落下的雷电，不然的话，聂枫五人此刻，已经化为了飞灰了。

　　但同样是这五块石碑所散发的光芒，却是让整个空间完全封锁住了，也就是说，现在的聂枫几人，想趁着这个千载难逢的机会离开也无法做到，因为无论是上还是下，动无法打开空间裂缝，石碑的力量彻底把这一层完全隔绝，就是天蛇王恐怕也未必能够从容的离开，更不要说聂枫几人了。

　　“不自量力的家伙，居然称呼我为‘畜生’？吾乃逆天之存在，你居然称呼吾为畜生？”听到了这回荡的声音，天蛇王顿时就大怒，作为天兽天蛇王有着无比的骄傲，但这声音却是把他称呼为畜生，这如何能够让天蛇王不感到无比的愤怒？

　　“吼！！”

　　暴怒的咆哮震动天际，无数的雷电疯狂的肆虐着周围的环境，巨响连连，四周的空间虽然被封锁，在依然在这密集无比的雷电之雨下摇摇欲裂，而面对天蛇王愤怒而爆发出的力量，那石碑之上的光芒却是更显强大，不单抵挡住了天蛇王施展的那漫天的落雷，更是把周围的空间封锁的更加的牢固。

　　“住口畜生！不单扰乱神选之地的安宁，更无端在此撒野，简直就是胆大包天，今天吾等九黎神选之士，就要汝这畜生灰飞烟灭！”同样暴怒的声音回荡在天际，下一刻，那石碑之上，就出现了五个淡淡的人影。

　　五块石碑之上所隐现的五人颜色各异，他们的身上都穿着沉重而怪异的战甲，这些虚幻的人影，身高都在三米左右，极为的巨大，这五人的幻影一出，周围的空气就开始了疯狂的颤抖。

　　“这些是……神选战士？”看着这五个虚幻的幻影，一边的妖王忽然就用惊讶的声音说到，显然是知道这些神选战士的来历，见众人都用好奇的目光望向了自己，妖王就咳嗽了一声开始把自己所知道的说出来。

　　“其实我也只是听九黎的族人说起过罢了，传说之中，九黎一族中最强的战士，会继承一族之中的王者象征的纹章，这些纹章让这些战士强大的惊人，甚至单人都有着与顶尖天阶妖兽灵兽战斗的实力。”

　　听到了妖王的话，众人就把目光落在了聂枫的身上，聂枫身上的武王纹，其实就是这纹章之一，而这五个魂影，是全部都拥有与聂枫所拥有的武王纹同等力量的纹章的存在，这自然是让众人好奇了。

　　其实不单是众人好奇，聂枫也是极为的好奇，对于身上的武王纹，聂枫的认知就是能够让自己飞速的恢复力量，确实，这在前期修为的厮杀之中，可以说是占据着绝对的优势的，但到了天阶程度之后，武王纹就显得有点可有可无的境地了，毕竟天阶修者能够支配自己身周天地，灵气自然也是源源不断的涌进体内了。

　　所以，聂枫真的很好奇，到底这几个九黎族之中的神选战士，要怎么样与这天蛇王厮杀，说实在，这五个魂影的力量确实很强大，但聂枫却是并不认为，这五个魂影有能力把眼前的天蛇王制服。

　　更重要的一点就是，这五人始终只是魂影而已，是灵魂的集合，与天蛇王拥有肉身是完全不同了，天蛇王除了本身的灵魂之外，还有着强大无比的肉身能够战斗，而魂影战斗受伤，就是无法修复的灵魂创伤，这两者的差距可是十分的巨大的。

　　“我道是谁如此嚣张，原来是五个死不透的家伙，就你们五个家伙，居然也够胆与我如此嚣张？今天我就要把你们这五个破败的残魂，直接撕成粉碎！！”三个蛇头同时仰天长啸，恐怖的声浪化为了一圈一圈如同海啸一般的空间波动，朝着四周扩散而出，接触到了这扭曲空间的恐怖声浪的一切，都被瞬间震成了粉尘，而这恐怖的声浪，却是无法接近五座石碑与支天柱千米范围，因为声浪刚到，就被一股淡淡的光弥消掉了。

　　“只是一条作为下酒菜的三头小蛇而已，居然够胆如此口出狂言，看来我等沉眠之时，很多如此不自量力之辈已然不知恐惧为何物了，既然如此就让我来教一下这条小蛇，什么叫做可怕吧。”只见一个赤红色的魂影在说完这话之后，就缓步朝着天蛇王走去，而听到了魂影的话，天蛇王六只巨大的蛇眼也是爆发出了深沉的愤怒，双方的力量在半空之中疯狂的碰撞着，并形成了一片扭曲的粉碎空间。


第1123章 撼天巨力

　　双方强大的气势在半空之中碰撞着，直接把两人之间的空间直接撕裂，虽然只是魂影而已，但赤色的残魂面对着天蛇王却是半步不让，这让天蛇王更是感到无比的愤怒。

　　“吼！！”

　　仰头怒吼，无数的雷电就在空间疯狂凝聚，并化为了一道比之千年古树还要粗大的白炙雷光向着赤色残魂直接劈下，面对这劈落的雷光，赤色残魂右手爆发出了一道强烈的灵光之后，下一刻，一把比赤色残魂更为巨大的双刃巨斧就出现在了赤色残魂的手中，只见赤色残魂巨斧一挥，那落下的雷光，就被当场劈成了两半，在半空之中消失。

　　“就凭这样吓小孩一样的招式，想要向我示威吗？要示威的话，最起码要这样的程度！”冷笑了一声，下一刻赤色残魂就已经来到了天蛇王的前方，手中无比巨大的战斧，朝着天蛇王的其中一个蛇头狠狠的斩落下来，而对于自己比精金还要坚硬的身体极为有自信的天蛇王，也是毫无半点犹豫的用那头直接迎上对方的斧刃！

　　‘当！！！’

　　巨响回荡，那荡漾而出的声浪使得周围的空间都在疯狂的扭曲，只见一招硬碰之后，那身体硕大无朋的天蛇王，居然硬是让那赤色残魂给劈的飞退了一小段，而天蛇王头顶那金属蓝色的厚密鳞片也被劈出了一道浅浅的印痕，这可是就是天阶神兵全力斩下也休想伤到分毫的坚鳞，现在，却是被这双刃战斧斩出了一道裂痕来。

　　“吼！！”

　　一招被劈推了，天蛇王就发出了愤怒无比的怒吼之声，而聂枫几人看见了，更是感到毛骨悚然，要知道，灵魂体的力量与生前的人的力量那是对等的，也就是说，你生前要是举不起一头牛的话，那成为战魂之后也是不可能举起来的，反之也是一样，要是你生前能够轻松的举起一头牛，那战魂也可以。

　　这赤色的残魂，居然一斧头，就把天蛇王那巨大无比的身体劈的飞退，这还是完全使用蛮力的，可想而知，这赤色残魂生前的力量到底大到了什么程度，恐怕就是移山填海，也难不到这赤色的残魂。

　　六道金色的光芒，从天蛇王的六只巨大蛇眼之中爆发而出，下一刻，赤色残魂所在的地方就开始疯狂的爆炸着，撕裂的空间扭曲湮灭，那毁天灭地的力量，差点就把这片空间翻转。

　　“哈哈！畜生就是畜生，就只有这样的程度吗？”那巨大的斧头被赤色残魂扔到了半空之上，旋转的战斧化为了一个巨大的纹章把爆炸压制住，那原本毁天灭地的力量，在这巨大而繁杂的纹章压制之下，立刻就停了下来，同时，赤色光芒闪过，赤色残魂就冲了出来。

　　“喝！！”

　　双手抓住了天蛇王的蛇尾，赤色残魂在爆发出了一声惊天动地的怒吼之后，就开始转动起了身体，天蛇王那巨大无比的身体，居然被这赤色残魂转了起来，原本，对于天蛇王来说，赤色残魂的大小，也就是它一片鳞片左右罢了，但就是这么一点的东西，却是把它抓住了疯狂的抡动起来。

　　“这是开玩笑的吧……”看着赤色残魂直接把天蛇王抡了起来，聂枫顿时就感到心惊胆战，这样程度的巨力，已经超越了聂枫的认知了，恐怕这赤色残魂，单单就只是靠力量，也足够与一个天阶比拼，因为聂枫不认为任何一个天阶凭力气能够做到这样的程度。

　　‘轰！！！’

　　转了十来个圈之后，赤色残魂就把天蛇王狠狠的摔向了地上，一声巨响，整片大地开始疯狂颤抖起来，无数的黄沙被震上了天空随后落下，化为了一片的沙雨，天蛇王巨大的身体被这样砸到了地上，那巨大的力量足以让方圆数万里的大地瞬间凹陷。

　　‘轰隆轰隆轰隆’

　　就在天蛇王的身体被摔到了地上的同时，一片片的黑色雷光也从天上不断的轰击而下，目标自然全部都是赤色残魂了，面对那漫天的雷光，赤色残魂就放开了天蛇王的尾巴，然后右手一招，那斧头瞬间回到了赤色残魂的手中。

　　手中战斧翻飞，一道道雷光，在战斧的刀刃之下，被全部斩灭，此刻的赤色残魂，就如同是不败的战神一般，那飞扬跋扈的气势，更如同要与天一战一样的狂放，虽然是带着沉重的铁盔无法看清楚他的样子，但也能够感受到那外溢而出的霸道气势。

　　‘当当当当’

　　连续的爆响之声不断的回荡，每一声清脆的响声，就代表着一道黑雷被斩灭，只是眨眼之间的功夫，上百道的雷光就已经湮灭在了他的战斧之下，而就在这个时候，一道划破天空的蓝色光芒，就狠狠的朝着赤色残魂扫来。

　　‘轰！！’

　　光芒扫在了赤色残魂的身体之上，立刻就如同狂风扫落叶一样，把赤色残魂扫飞，原来这仿佛要把空间撕裂一般扫来的蓝光，居然是天蛇王的尾巴！

　　身形巨大的天蛇王，其尾巴的扫动力量之巨大可想而知，恐怕就是这么一扫，其力量已经不下于灭灵境界修者的强力一击了，被这样强大的一击轰中，要是聂枫几人的话，铁定是立刻化为了粉末的，但这赤色残魂却是完全不同。

　　“畜生，就只有这点力气而已？”只见那巨大的尾巴尖端，赤色残魂正紧紧的抓住了天蛇王的尾尖，原来，在尾巴扫到了赤色残魂的瞬间，赤色残魂也立刻硬顶住了那冲击并把尾巴接了下来，虽然依然是滑出了一段长长的距离，但赤色残魂却是真切的把天蛇王这沉重的一击接住了。

　　“你这个死不透彻的家伙！！”三番五次被称呼为畜生，让天蛇王感到无比的愤怒，尤其是原本以为能够轻松的解决的战斗，却是陷入到了如此尴尬的局面之中，这顿时就让天蛇王更加的恼怒，强烈的怒气闪过，六只巨大的蛇眼就猛的闪过了一道光芒。

　　‘啪啦！’

　　‘轰！！’

　　金色的闪电忽然在赤色残魂的身前爆发，毫无准备的赤色残魂被这金色闪电一炸中之后，顿时就在爆炸之中被炸飞了出去，在空中翻滚了几圈，好不容易稳住了身形之后，赤色残魂就发现，前方无数如同指头大小的金色电弧就朝着自己飞射而来。


第1124章 霸王纹

　　无数的金色电弧朝着赤色残魂电射而来，虽然与那些动不大树树干粗细的闪电相比，这金色电弧简直就可以说是微不足道，但赤色残魂却是能够感受到，这金色电弧之中所蕴涵的毁灭气息，比之天蛇王之前使出的任何雷电都要强大。

　　“呵！你这畜生总算是拿出了一点有意思的东西来了，好玩！”哈哈一笑，赤色残魂就再度召唤出了那巨大的双刃战斧，血色光芒笼罩之下，战斧好像又大了一圈，一个赤色的纹章，在战斧的边缘之上浮现并轻轻的飘荡着。

　　“灭！！”手中战斧不断的斩出，狂暴的刀气与那金色的闪电疯狂的撞击着，爆发出了撼动天地的巨响，那战斧之上的纹章，在越是破着那金色闪电的同时，就越是明亮，在纹章的光芒照耀之下，赤色残魂的身体变的更加的巨大了，力量也在一点一点的逐渐增强之中。

　　“这到底是什么战纹？居然有这样的威力？”看着那疯狂的与天蛇王比拼着的赤色残魂，聂枫的内心感到无比的震撼，虽然与武王纹不同，但聂枫却是感受到了，那纹章与自己的武王纹，绝对是同出一源的，对方能够把纹章活用到了增强自己的力量，而聂枫却是只懂得以纹章快速恢复自己的元气，这当中的差距可以说是差天共地。

　　“这是霸王纹，只有九黎一族之中最强的力士，才有资格拥有的最强证明，与你身上的武王纹，确实是同出一源。”就在聂枫疑问刚起的时候，一道淡漠的声音就传进了聂枫耳中，连忙抬头一看，聂枫就发现，说话的，是一个浑身碧绿的残魂。

　　“霸王纹？”听到了对方的话，聂枫就微微一呆，这时候，一个蓝色的残魂就道：“真想不到，我们沉眠这么久了，醒来的时候却是看见了武王纹的继承者，而且还是极为不中用的继承者。”

　　对方的话，聂枫无法反驳，要是与场中那赤色残魂使用霸王纹相比起来，聂枫在使用纹章的能力之上，确实连小孩都不如，而这几个残魂，似乎也懒得与聂枫几人多言，说完之后，就全部再度沉默了下来，只是看着赤色残魂与天蛇王激战。

　　金色的闪电威力不断的加强，强大的力量，迫使着赤色残魂无法前进一步，但赤色残魂的力量也是不断的加强，一道道斧影破出，不但把空间斩的扭曲崩塌，更是把这些金色闪电尽数湮灭！

　　“吼！！”见自己的金色闪电依然无法奈何赤色魂影，天蛇王也有点着急，三个巨大的蛇头同时张开口，下一刻，三团金色的光芒，就开始在天蛇王的口中凝聚，只是一瞬间，‘轰！’三道如同拳头大小的闪电团轰出，只是刹那就来到了赤色魂影的身前，而赤色魂影显然也是感受到了那金色闪电团力量的强大，战斧一横，就立刻把那宽阔的斧刃挡在了身前。

　　‘轰轰轰！！’

　　又是三声巨响，赤色残魂的身体立刻就好像是脱线风筝一样飞了出去，同时，天蛇王那巨大的身体也动了，三个头缠绕在一起之后，天蛇王就如同是一个能够毁灭一切的撞城锤一样，朝着赤色残魂狠狠的撞去，阻挡在前方的空间，全数被天蛇王那惊人巨大的冲击力直接撞碎。

　　“吼！！！三头畜生，就让你看看九黎一族神选战士的力量到底有多强！！”面对那冲击而来的天蛇王，基本上百分之九十九的修者都会立刻避开其锋，但赤色残魂却是在怒吼了一声之后，把战斧扔开，然后双手张开，直接朝天蛇王的巨大身躯迎去。

　　‘轰隆！！’

　　惊天动地的巨响，在双方接触的瞬间，就化为了海啸一样的音波扩散而出，天蛇王那一直前冲的巨大身体，直接就把赤色残魂撞开，而赤色残魂双手扣住了天蛇王巨大的身体之后就开始不断的发力，那血色的霸王纹，在赤色魂影身后虚空之中爆发而出，并散发出了强烈无比的光芒，在强大力量的支援之下，赤色魂影在空中大概被撞退了千米左右，就屹然不动，把天蛇王巨大的身体顶住了！

　　就好像是滔滔的江水，无法冲掉那坚立的礁石一样，赤色残魂在顶住了天蛇王的巨大身躯之后就没有再退后一步，双方在半空之中展开了身体差天共地的力量角力，双方所爆发出的力量，再次让周围的空间颤抖起来。

　　看见赤色残魂，赤手空拳的与天蛇王比拼起了力气来，聂枫就感到一股热血直冲云霄，其实，只要是看见了这一幕的人，没有一个人是不觉得热血沸腾的，华丽的武技咒法，众人见的多了，何曾见过，一个修者，以单纯的力量能够与这样巨大的天蛇王抗衡？看着赤色魂影背后那闪烁着强烈光辉的霸王纹，聂枫不得不承认，赤色魂影，确实就是一个真正的霸王！

　　双方的角力持续了一阵之后，天蛇王终于是忍受不住这样的情景了，毕竟自己躯体的全力冲锋，可是从来没有被挡下来过的，现在赤色残魂居然把它挡下来了，让天蛇王怎么能够接受？

　　“吼！！”

　　怒吼同时，天蛇王开始疯狂的扭动起来，巨大身躯的扭动带来的力量也是惊人的，虽然能够顶住了天蛇王的冲击，但显然赤色残魂也是已经无法做更多，在天蛇王一阵疯狂扭动之下，赤色残魂就直接被天蛇王摔开了。

　　“蝼蚁，去死吧！！”

　　愤怒的天蛇王三个巨首松开之后，下一刻，无数的金色电光就再度朝着前方的赤色残魂电射而去，而被摔开了的赤色残魂，则是连忙再次召唤出了战斧抵挡，但毕竟是仓促应战，赤色残魂就被天蛇王轰的节节后退。

　　“杀！！”

　　张开三个血盘大口，金色的光芒开始凝聚，下一刻，三道金色的激光，就紧随着那金色闪电直接冲出，应付闪电已经用了大量精力的赤色残魂，无法应对着金色光芒的冲击，还没有来得及闪躲，那金色的光芒，接直接把赤色残魂的头削了，看见赤色残魂的头被金光轰灭，聂枫一行都是感到一惊，要知道，残魂可不是拥有身体的修者，拥有身体的天阶修者被轰掉了头，可以借灵魂力量再生，而残魂的头被轰掉了，那就是真的完蛋了。


第1125章 战神！

　　看见赤色残魂的头被轰掉，聂枫几人都是感到极为的不忍，如此强大的存在，即使是残魂也已经是傲视八方了，但现在却是如此被灭，实在让人心痛，而感到不忍同时，聂枫也是很奇怪为什么剩下这四个残魂，居然并不去救援。

　　聂枫很相信，要是这四人出手的话，赤色残魂的头一定不会被轰去，但这四个残魂却是选择了袖手旁观，这让聂枫心中一阵怒气勃发，抬头望向了那四个残魂，聂枫就发现这四个残魂，看见了同伴的头被轰掉，却是丝毫没有半点变化，好像事不关己的样子，这顿时就让聂枫更加的愤怒。

　　“小鬼，生气了？想要生气，把事情弄清楚才生气吧，你的担心是多余的，他本来就没有头。”聂枫的内心心里活动，完全瞒不过那碧绿魂影的双眼，冷笑了一声之后，这碧绿魂影就对聂枫说到。

　　“没有头？你说他本来就没有头？”听到了碧绿魂影的话，聂枫也是傻住了，而几个残魂也是懒得理会聂枫，看见没有人回答自己，聂枫就把注意力放回到了战场之上。

　　原本，残魂被轰掉了头之后，几绝对是完蛋了，头是灵之所在，是心之所凝，但赤色的魂影，在头被轰灭之后，却是依然运斧如飞，连续把几道闪电轰灭之后，赤色残魂就掠到了天蛇王的前方，手中的战斧狠狠的劈落，瞬间就再度把天蛇王斩的向后飞退！

　　“你到底是谁？”显然，天蛇王对于赤色残魂失去了最重要的头，却是依然能动感到无比的惊讶，实际上，这简直就是不符合逻辑的情况，也难怪天蛇王会震惊了，而听到天蛇王的询问，赤色残魂就冷笑了起来。

　　“畜生，我是谁？也好，能与我战到这程度，也算你这畜生有点本事，告诉你，也无妨！”冷笑着的赤色残魂，在说完这话之后，身上忽然就散发出了一种蔑视众生蔑视一切的强大气势。

　　“吾名刑天，乃九黎一族承继霸王纹的战神，吾之力，足以撼天动地，吾之刃，足以开天辟地，吾之气，足以震天灭地。”狂暴的气势犹如旋风卷席四周，在刑天报出了名字的瞬间，四周的空间也仿佛因为听到了刑天之名而震动。

　　“刑天？”听到了赤色残魂报出了名字，聂枫也是心中狂跳，刑天之名，就是并不了解九黎，也不会不知道，这个传说之中，被斩掉了脑袋，依然能够用手中战斧与众强鏖战的绝代强者，确实能够称为战神，传说之中，刑天就是被轩辕黄帝手中的轩辕剑斩掉了脑袋的，而轩辕剑可怕之处，就是斩灭之地，无法以不灭体再生，也就是说，天阶修者，被斩掉了脑袋，也难逃一死！

　　但就是这样，刑天依然是扛了过来，他也是唯一一个，被轩辕剑斩掉了脑袋，依然能够鏖战的强者，而那一战之后，刑天战神之名流传万古，亲眼看见传说之中这惊天动地的人物，即使对方只是残魂而已，也足够聂枫激动了。

　　“刑天？很厉害么？”听到了刑天自报家门，天蛇王六只大眼中那细小的蛇瞳就缩的更小了，刑天之名，它并不知道，毕竟刑天再厉害，也不见能够把名传到了妖兽那里去，但天蛇王却是能够感受到了，刑天身上那散发着的不屈的傲气与冲天的昂扬气息，这让它知道，刑天此名，必然不简单。

　　“哈哈……厉害不厉害，你亲自来尝试一下吧畜生，既然你能够把我的头盔打掉，那就是说你也做好相应的觉悟了吧，我要把你的脑袋剁下来！！”如惊雷一般响亮的声音轰然爆发，化为了爆炸的气浪直卷天蛇王，报出了名字之后，刑天身上立刻就多了一分的狂放，还有九分的疯狂杀意，卷席的杀意就如同实质一般强大直卷四方而出，让人感到心寒不已。

　　在刑天的话落下的瞬间，刑天的身体已经来到了天蛇王最左边蛇头的脖子处，只见刑天身上霸王纹闪过了一道灿烂的光芒之后，那巨大的双刃战斧就狠狠的朝着天蛇王脑袋剁了下去。

　　‘噗呲！’

　　“吼！！！”

　　战斧直接砍破了那坚硬的鳞片，并直入肉内，直到砍进了三分之一处，战斧才停了下来，但就是这样，依然是极为恐怖的情景了，因为这三分之一左右的长度已经是将近十米的距离，大量蓝色的鲜血，疯狂的从这伤口中喷溅而出，形成了一片蓝色的血雨，而天蛇王也因为剧痛，而在天空之中疯狂的扭动嘶喊起来。

　　“啊！！卑贱的蝼蚁你居然够胆伤我！！”被斩伤了一个蛇头的剧痛与愤怒，让天蛇王的六只蛇眼都变成了赤红色，下一刻，金色的闪电就疯狂的朝刑天轰击而去，四面八方而来的金色闪电所带着的除了毁灭，还有强烈的暴怒气息。

　　“畜生！！小小闪电安能伤我刑天！！”

　　面对这漫天而来的金色闪电，刑天并没有把战斧拔出来，双拳一捏，下一刻，刑天的双手就不断的轰击着这些轰击而来的金色闪电，一瞬间，天空之中就响起了连环的爆响，刑天以双拳对阵那爆发的金色闪电，就如同是天神降世一般，面对漫天的天雷盎然迎战！

　　“吼！死吧死吧！！”

　　此刻的天蛇王，早已经因为受伤而变的疯狂暴躁，看见刑天以拳迎战，天蛇王就更加疯狂的召唤雷电，白色，蓝色，绿色，赤色，黑色，加上金色，六色的雷光充斥整片的天空，疯狂的朝刑天落下，为的就是要把刑天轰成飞灰，而面对这越来越疯狂的雷光，刑天却是显得更加的兴奋，在长啸一声之后，刑天身上气势再一次疯狂暴涨，双拳凝聚了强烈的霸王之力后，刑天就不断的以拳头与这暴虐的六色雷光硬拼！

　　一声又一声荡漾起强烈涟漪的巨响不断爆发而出，双方的战斗简直到了超乎人能够想像的境界，刑天的霸道与天蛇王的狂怒，直接把这一层空间搅的天翻地覆，看着雷电依然无法奈何刑天，天蛇王的三个巨大蛇口之中，就再度开始凝聚起了强烈的光芒，强烈的光辉，甚至连天蛇王那如同巨刀一样的尖齿都开始融化，终于，在强烈的光芒到了最强程度的时候，三道霸道而惊人的强光，就直接朝着刑天冲击而去！


第1126章 空间崩塌

　　三道强烈的光芒，相比之前轰掉刑天脑袋的三道金光强大的实在太多了，那种差距，简直就不是天与地之间的差距能够相比的，毫无疑问，要是刑天被这光轰中的话那下场只有一个就是被当场烧灭。

　　“有点本事畜生！”看见这三道光芒会聚成了一道并朝着自己冲击而来，刑天就兴奋的喊到，面对这样的攻击，刑天依然没有想过要退开哪怕半步，战神之名，就是敢于去战，就是面对再强的力量，刑天都只会正面应敌！

　　只见一道光芒爆发，一面筝型巨盾，就出现在了刑天的手中，巨盾之上，挂满了一些头骨，既荒蛮又狰狞，巨盾之上，那长达一米的尖锐长刺之上更是早已经被鲜血所染成了褐色，也不知道已经收割了多少的生命。

　　‘轰！！’

　　在巨盾横在身前的瞬间，天蛇王轰出的激光就落在了巨盾之上了，强大的力量，轰的刑天不断的飞退，但这怪异的巨大盾牌，却是结实的抵挡住了那恐怖的光束，只见在刑天退后了数百米之后，他就把盾牌猛的一侧，下一刻，那射向了他的强力神光，就直接被卸到了地上。

　　‘轰！！’

　　又是一阵巨响，那光芒直接被刑天卸到了支天柱这边附近的大地之上，一轰在大地之上就爆发出了一道深沉的巨响，下一刻，那被光芒轰中的大地开始崩塌，一片幽蓝从那被轰开的空间之中显现，看见这情景，所有的人都是吓了一跳。

　　原来，天蛇王的力量实在太强大了，它全力施展的攻击，自然是更为的强大了，结果，这光被刑天一卸之下，顿时就把最下层与这一层的间壁给轰穿了，也就是说，现在这一层与最下层已经连接在了一起。

　　对于轰开了两层之间间壁，刑天却是半点都不在乎，依然是不断的卸着那足以毁灭天地的强大光芒，而天蛇王显然也已经完全处于暴怒之中，霸道无匹的力量一道又一道的轰击而出，把这整层的空间轰的乱七八遭，不单是下方的空间被轰裂了，就连上方天空之上也被轰出了无数连接上一层的空间裂缝来。

　　“该死，要是让这两疯子继续下去的话，这妖塔早晚要被轰的塌掉！”看见天蛇王与刑天之战，已经轰的空间的间壁破碎龟裂，妖王顿时就惊骇的说到，虽然知道后果会很严重，但现在聂枫一行人却是什么都做不了，刑天与天蛇王的战斗，以聂枫五人的修为，想要介入基本是不可能的。

　　看见下方那已经裂开的空间间壁，聂枫的心中也是不断的快速跳动起来，只差一层罢了，就能够到天动仪的地方了，如今，天蛇王与刑天在激战之中，要是自己下去的话，那不就能够立刻吸收天动仪的力量了？

　　想到了这里，聂枫就更加的心动，而那碧绿的残魂好像是察觉了聂枫的内心所想了，但却是并没有说什么，想来想去，聂枫终于还是说道：“既然下层的通道已经开启了，那我们还是下去吧！”

　　“不行！下面有东西在，就我们下去的话，必然抵挡不住的，原先本王是打算让天蛇王作为牵制，但现在天蛇王已经在这里与刑天大战，要是我们现在下去太危险了！”听到了聂枫的话，妖王就直接说到。

　　“这只金毛小鸟都是有点见识，小鬼，你现在下去的话，就只有一个下场，就是被撕成粉碎，下方那东西，就是我们五人任何一人对阵都要认真施展全力，何况是你，你自认比之刑天如何？”

　　碧绿色的残魂，说的话就如同是刀尖一样锋利，而听到了碧绿残魂的话，聂枫就沉默了，一阵之后，聂枫才说道：“纵然是这样，我依然是要下去，前辈说的好，我修为是差，所以我必须要到下面取得天动仪的力量，无论是多么艰辛，或者那天动仪的力量，得来是要牺牲多少的生灵！”

　　“哈哈！小鬼你武王纹驱使的无比失败，但话却是说的不错，有我们九黎一族的霸气，哈哈……”听到了聂枫的话，一个黑色的魂影就哈哈大笑了起来，这黑色的魂影，在之前一直都显得无比的沉默，在听完了聂枫的这句话之后才首次开声。

　　“既然你已经决定，那我自然不阻挠了，你是要想去的话，就尽管去吧，我们不会拦你，我们只是会把扰乱神选之地的垃圾清扫出去罢了，至于你们，并不在这之列。”听到了聂枫的话之后那蓝色的魂影就用淡漠的声音说到，虽然蓝色魂影说的淡漠，但聂枫却是听的出这其中的意思，蓝色魂影的意思很简单，就是聂枫一行，甚至连当扰乱神选之地的资格都没有！

　　身为天阶，居然被如此的蔑视，不单是聂枫，妖王还有东皇世家的两人，都是感到一阵的气结难消，但实际上，聂枫几人却是知道，就是生气也是没有用的，能够与那怪物刑天并列的强者，绝对不是聂枫一行人能够对付的强大存在，只看刑天一人与天蛇王杀成这样，就知道这五人有多么的恐怖了。

　　就在聂枫考虑之时，刑天与天蛇王的厮杀又有了新的变化，毕竟只是残魂，刑天在大战了这么长的时间之后就显得开始有点力量衰退了，而天蛇王却是依然强大，雷光与光束不断的轰击之下，把刑天轰的节节后退，眼看刑天陷入到了下风之中，那蓝色的魂影终究是眉头一皱，只见他右手举起之后，一阵强烈的水光就环绕在他的右手之上，下一刻，一个巴掌大小的四方印鉴就出现在了蓝色残魂的手中。

　　“别要出手！”就在蓝色魂影要动手的时候，一道爆喝之声却是传来了，这声音的主人不是别人正是刑天，听到了刑天的声音，蓝色的残魂还是把手放下了，那印鉴也随之消失，就在众人以为依然是刑天与天蛇王单对单的时候，天空之上忽然就出现了一个巨大的阵法，下一刻，空间就别撕裂出了一条巨大的裂缝来。


第1127章 一触即发

　　巨大的空间裂缝出现在了那已经满是裂痕的天空之上，依然是显得极为的显眼，下一刻，数道强大的惊人的气息，就从那空间裂缝之中爆发而出，感受到了那涌出的强大气势，正在激战之中的刑天与天蛇王同时收手，后退了一段距离之后就望着那忽然出现的巨大裂缝。

　　金色的光芒扭曲，下一刻，七个身穿赤袍的男子，就从那空间裂缝之中走了出来，他们一出来，周围的空气就瞬间凝结，七股强大的气息汇聚在了一起，让周围的空气都在疯狂荡漾着，其中，那站在最前面的两人，修为最是恐怖，最前那一个须发俱白，神色威严的老者，其力量更是与那厮杀之中的刑天与天蛇王，在伯仲之间！

　　这些修者，正是东皇世家之人，在天蛇王与刑天连反激战的时候，东皇世家的阵法也终于完成了，如今的他们，在聚集了最强的战力之后，就大摇大摆的进入到了这妖塔的下方来，七个天阶所凝聚的力量，让他们一路上畅通无阻，直接就下到了这一层之中。

　　“这是怎么回事？”众人惊讶，东皇世家一行人出来之后也是猛的一阵心惊，无论是刑天，还是天蛇王，或者是在石碑之上依然等待的四个残魂，其力量都是强大的撼天动地的境界，东皇世家这原本无比豪华的阵容，在进入到这一层之后，就显得不算什么了，望着周围那激战之后的情景，东皇世家那带头的老者，更是脸色变的异常的阴沉！

　　“老夫乃东皇世家家主东皇太一，今经过此地，冒犯诸强，实属惭愧，我等今天只为借道而来，马上离去，请勿为我等到来而感困扰。”扫了周围的情景一眼，东皇太一就明白这里到底是发生了什么事情了，只见东皇太一上前一步之后，就用整层都能够听到的嘹亮声音，对在场的所有人说到。

　　听到了东皇太一的话，聂枫顿时就一阵的着急，要是这四大残魂愿意出手的话，聂枫相信，东皇世家的人想要到最下层，必然不是一件简单的事情，但问题是这四个残魂，就连刑天独自应对天蛇王，都不见有半点想要出手帮忙的意思，就更别说阻挠东皇世家到下层了，实际上之前聂枫说要到最下层，他们也没有阻挠。

　　果然，在听到了东皇太一一行人要到下一层的时候，这四个残魂都是半点没有干涉的意思，至于刑天与天蛇王，这两家伙只想痛快的分出胜负，自然不会去撩拨东皇世家的人了，虽然聂枫也相信，要是刑天分的出身来的话，他是绝对不介意把东皇世家的人也敲打一番。

　　“呵呵，东皇世家的人真的是好兴致啊，在上面残杀欺压九黎一族的族人，奴役他们为你们采集一切珍品，这边却是组织强者一举杀下这里，想要连这塔的根基也翻出来，真的是世家越大，做事情越是绝啊！”眼见东皇世家的人，就要离开进入下一层了，聂枫就连忙上前了一步，用讽刺的声音说到，现在的聂枫已经管不得这么多了，只要能够阻挠东皇世家的人下去，聂枫丝毫不在意把这局面弄的更加的混乱！

　　“你说什么？”果然，听到了聂枫的话之后，这四个残魂有反应了，对于东皇世家的人或者聂枫一行，是不是要进入最下层，这些九黎曾经最强战士，被称呼为神选战士的他们并不在意，但要是知道九黎族人受到了欺压的话，他们就不能当没有看见了。

　　“真相就是我说的那样，这些东皇世家的人，在进入妖塔之中后，就残杀奴役着这里所住的九黎一族族人，不但奴役拘禁他们，还肆意的残杀于九黎的族人。”听到了那蓝色的残魂询问，聂枫就直接说到。

　　“可有凭证？”虽然是带着头盔，无法看清楚蓝色残魂的样子，但聂枫却是能够感受到，这残魂的目光就如同要直接把自己穿透一样，没有任何的犹豫，聂枫就立刻把小世界打开，道：“所有证据都在里面，我已经救出了几个九黎族群，为免他们再被奴役，我把他们送进了小世界之内，要是前辈不相信，可以直接进去询问！”

　　“不用你来教。”只见蓝色残魂说完之后，下一刻就化为了一道清风进了聂枫的小世界之内，不到一秒，蓝色残魂就再度回来了，而当蓝色残魂回来之后，他就把头转向了东皇世家的一行人，道：“你们谁也不用下去了，九黎一族的鲜血，必须要用仇人的鲜血来偿还，你们就给我埋骨在此吧。”

　　“哈哈！！虽然不知道你是哪一路的神仙，但想要我们东皇世家埋骨在此，也实在太可笑了，要是你拥有身体的话，此话老夫尚放在心头之上，但阁下今天如此状态，这大话出来未免可笑，当然要是你们四人一起上的话，那老夫确实只有逃窜的份了。”摸了摸那雪白的长须，东皇太一就冷笑了一声说到。

　　虽然说不想要惹上这里的任何是非，但东皇太一却是并不惧挑战，一双精光闪烁的眼睛扫向了聂枫，东皇太一就说道：“好好，想不到让我东皇世家损失四个天阶的，居然是一个如此年轻的小子，真的是英雄出少年啊，只是少年轻狂，却未免太张扬了！”说完之后，东皇太一的目光就化为了实质性的金光，但尚未及聂枫的身，一道幽蓝色的水幕，就把那目光挡了下来。

　　“从来就没有人够胆无视于我说话，给你们一个机会，全部自裁于此，不然的话，我就出手把你们全部轰灭！”冷漠的声音，从蓝色残魂的身上发出，同时，蓝色残魂的身体就踏前了一步，听到了蓝色残魂的话，东皇太一却是一阵冷笑之后，道：“厉锋，带人下下一层，老夫都要看看，谁敢拦我东皇世家的道！”


第1128章 追赶

　　“厉锋，你就带人到下一层去，老夫都是要看看，谁够胆挡我东皇世家的道！”作为东皇世家的家主，又是最为顶尖的强者，怎么可能会和一个残魂低头，纵然这残魂的气息一看就知道并不寻常，但东皇太一也自信凭借自己的力量能够稳压住这蓝色残魂。

　　更主要的是东皇太一相信，好像蓝色残魂这样的存在，是绝对不会和其他几个残魂联手的，到达这个程度的强者，是不可能会做出这样的事情来，而显然，东皇太一的认定并没有错，只见听到了东皇太一的话之后，那蓝色残魂就爆发出了强大的气势，并道：“你们谁也不要出手，这个家伙就让我来杀掉，正好看刑天杀的如此尽兴，我也有点手痒了。”

　　说完之后，蓝色残魂就步出了那石碑环绕的光芒之地，随后，强大的气势，就疯狂卷席而去，而蓝色残魂的手中，一方巨大的印鉴也随即显现，感受到了蓝色残魂的气势，东皇太一的神色也是猛的一沉道：“报上名来。”

　　“想知吾之名，就拿出相应的实力来吧。”看着刑天与天蛇王之战已经再开，蓝色残魂冷笑了一声之后，那一方蓝印随即升起，下一刻，周围的水汽就开始凝聚，化为了一层一层如同龙卷风一样的水云盘旋于空中。

　　“水吗？”看着空中那不断环绕盘旋的水龙，东皇太一摸了摸那雪白的长胡之后，下一刻，身上就环绕起了强烈的金色光芒。

　　“就看看你成色如何！”冷喝一声，东皇太一右掌一挥，下一刻，一道巨大的金色掌印，就直接从东皇太一的右手电射而出，只是瞬间，那巨掌前方的空间立刻尽数毁灭，那金色的巨掌轰上去的同时，那蓝色残魂也把那巨印猛的一压。

　　水龙犹如出海蛟龙一样直接朝着那巨大手掌冲击而去，两股力量，在半空之中狠狠的相撞在一起的同时，就发生了震动四方的巨大爆炸！

　　‘轰！！’

　　巨大的爆响爆发同时，漫天的白色水汽如同蒸汽一般的喷出，白色的蒸汽弥漫，就好像是大雾天气一般，随后，金色的光芒爆发而出，那巨大的金色手掌依然朝着天空之中轰去，又是一阵巨响，下一刻，上方的天空就被直接轰出了一片塌陷，而那在空中旋转着的印鉴，也被金色手掌一掌轰飞！

　　“看来也没有什么了不起的。”一招轻松破解了蓝色残魂所施展的水龙，东皇太一冷笑了一声之后，就淡漠的说到，不过还没有等他的笑容完全展现，那周围弥漫的水汽，就忽然再次化为了澄清的水流，并瞬间把东皇太一的身体压向了地上。

　　‘轰！！’

　　一声轰然巨响，东皇太一的身体，就屹立着的被压到了地上，在他落地的瞬间，地面也被压下了足有数米深，如同蜘蛛网一般的龟裂，以东皇太一落地之处为中心疯狂扩散到了周围，同时，东皇太一上方的水汽一阵的扭曲之后，蓝色残魂的身影就出现在其中，道：“无论怎么改变形态，水始终是水，即使是轰成了水汽，他依然是水。”

　　“说的好，那老夫就让这些水汽永远都无法再出现在这片洪荒大地好了！”被压在地了地上的东皇太一，双眼之中闪过了一道狂怒之后，就用冰冷的骇人的声音冷声说到，作为东皇世家的家主，居然被轰的落在了地上，虽然落地之时，东皇太一依然是双脚落地傲然挺立，但从空中落下这点本身就让他感到是奇耻大辱！

　　金色的光芒，与蓝色的水光，瞬间在空中爆发出了无数灿烂的碰撞，东皇太一的身影与那蓝色残魂也在这片被轰的湮灭塌陷的空间之中不断的穿梭较量着，虽然没有刑天与天蛇王战斗的时候，那种狂放与霸道，但两人的厮杀也是疯狂无比，每次交手，空间都会被两人那无尽的狂暴力量直接撕裂。

　　原本，刑天与天蛇王的一战，已经让这一层变的异常的脆弱，现在加上了蓝色残魂与东皇太一的激战展开，这片空间就更是开始不断的塌陷粉碎，看着东皇世家的修者，在东皇厉锋的带领之下，从那那已经裂开的间壁冲进了最下层，聂枫就没有任何的犹豫，立刻朝前方的裂缝冲去，但聂枫的身形刚动，就被一股力量拉住了。

　　“站住！你想要到下面去？难道你没有看见吗？带领着其他五个太上长老的人，可是东皇厉锋！其他五人和我们修为差不多，全力一战或许尚有胜算，但东皇厉锋在的话，你无论如何也不可能胜利的！”拉住了聂枫的，是东皇飞云，从看见东皇太一一行开始，东皇飞云与东皇凛耀就一直处于惊恐之中，或许，一个天阶修者惊恐莫名，实在有失体面，但面对着东皇世家的家主与副家主，两人实在难以提起勇气来，尤其是现在被迫成为了聂枫一行同伴的情景之下。

　　“就算是这样，也不能让他们得到天动仪的力量，不然的话，我们就毫无半点的希望了，而且……”顿了顿，聂枫就继续道：“我早就与东皇世家势成水火，而你现在这个状态，东皇世家也必然不会放过你，让他们得到了天动仪的力量的话，我们必死无疑，但要是我们抢到了天动仪的力量的话，那东皇世家就奈何不了我们，既然是这样的话为什么不赌一把？而是要拱手相让？”

　　聂枫的话，让东皇飞云立刻沉默了下来，对于东皇世家的做法，他东皇飞云比任何人都要清楚，也明白聂枫说的丝毫没有错，无论东皇飞云他是不是真心实意帮聂枫，此刻都已经成为了东皇世家的敌人了，对待敌人，东皇世家就只有一种方法，那就是歼灭对方，这就是东皇世家的做法。

　　“说的没有错，既然知道不可逃避，那倒不如一争长短，何况别忘记了，下面可是有着一个能够让这些残魂都觉得棘手的存在，有那东西在，你认为那什么副家主还能够抽出手来么？难得对方已经作为诱饵下去了，现在我们不动的话，就真的太傻了！”说完之后，妖王的背后就猛的张开了一双金骨铁翎的鹰翼，而听到了妖王的话，东皇飞云与东皇凛耀在对视了一眼之后，终究是下了决心，点了点头之后，四人与一直都在旁观的血蛇就化为了五道光芒，追着东皇世家修者的脚步，冲进了那裂缝之中。


第1129章 蓝色傀儡

　　一踏进那裂缝之内，下一刻，聂枫就感到一股异常强大的气息，扑面而来，那种卷席而来的气息，让聂枫感到一阵的头昏脑胀，强大的逆元之力，侵袭着众人的精神，即使是如今聂枫的修为，依然受到了不少的影响。

　　好不容易，那恶心的感觉才过去了，众人也开始观察起了这里来，只见，这里与其说是一层，不如说是妖塔的地下，抬头望去，十多米之上，就是青色的岩壁，放眼望向周围，也是一片的青色岩地，这里，就好像是一个巨大的地下空洞一样。

　　而在这青色岩石的地面之上，能够看见不少的裂缝，而这些裂缝之内，淡淡的幽蓝色光芒，正从其中透发而出，一种异样的恐怖气息，从那地下之中涌出，那力量，聂枫知道，是天动仪所散发出的强大力量。

　　远方，一条蓝色的水晶柱，把着上方的岩壁撑起了，就如同是支天柱一般，流转的蓝色光芒，在这水晶一般的柱子上流动，极为的瑰丽，但聂枫却是知道，这美丽之中蕴藏的，是无尽的凶险，因为那流转的力量的强大，要是爆发出来的话，就是现在的聂枫也未必能够承受的住。

　　“就在这下面了……”喃喃说了一句之后，聂枫就立刻穿身，朝着那水晶柱的方向冲去，看见聂枫的身形一动，妖王，东皇世家的两人，还有血蛇都立刻跟上，前方爆发而出的力量，虽然也让他们心惊，周围的环境，更是让他们感到不安，但看聂枫那好像对这里相当了解的样子，众人的心就放下了一点。

　　“就是这里面了，当年本王进去之后，只是瞬间就重伤逃遁了……”看着那水晶柱下方开阔的延伸向下的螺旋楼梯，妖王赤红的双眼就闪过了一道略微带点惊惧的光芒，或许，这也是妖王极少感到恐惧的时候，这完全是因为之前的经历，实在让妖王记忆犹新。

　　“看来东皇世家的人已经下去了，看他们如此清楚这路的所在，看来他们也有人为他们教道。”一双眼睛闪过了阴沉的光芒，聂枫就喃喃说到，隐隐的，聂枫就感觉到，东皇世家盯上这最下层的天动仪，绝对不是巧合这么简单，就那个能够直接穿下来神选之层的阵法，就显然是早有某人为这一刻准备好的阵法了，要不是碰上天蛇王追赶众人，闹的神选之层大乱的话，恐怕东皇世家的人早就直捣黄龙了。

　　“进去吧！”没有多想，聂枫就率先窜进了那伸延而下的楼梯之中，妖王几人也是立刻跟上，沿途之上，众人就发现，这里的岩壁都已经变的一片瓦蓝，晶莹剔透，置身其中，就如同是置身在了一个蓝色的纯净蓝水晶矿之中一样。

　　但实际上，这些晶莹的石头却并非什么水晶，而是长年受到了强大力量渗透的青石而已，这些蓝色的石头，甚至比之一些极品的玉石所蕴涵的力量还要强上极多，万年的积累，已经让这些普通的青石变成了罕见的至宝了，当然，现在的聂枫是没有时间去收集这些东西了，现在的聂枫，是恨不得立刻赶到下面，去阻挠东皇世家的人打那天动仪的主意。

　　一行五人，飞速的窜了那深不见底的楼梯之后，就来到了一处极为诡异的空间，这里是一个庞大的地下空洞，只是这里周围所有的岩壁，都已经化为了一片精蓝，闪烁的蓝色光辉，让众人犹如置身冰洞一样，强大的逆元之力，让众人更是感到极为的难受。

　　“东皇世家的人呢？”下到了这里，依然不见东皇世家的修者，这顿时就让聂枫的内心开始狂跳起来，没有任何的犹豫，聂枫立刻就朝着这洞穴的深处掠去，而当众人掠过了一段路之后，前方的景象，顿时就让聂枫几人呆住了。

　　一个浑身瓦蓝的男子，此刻，正与东皇世家下来的六人，正在激烈的厮杀之中，或者，准确的说，是东皇世家下来的六人，被这个浑身瓦蓝的强者，杀的溃不成军，东皇世家的五个太上长老，此刻已经有四个嘴角溢血，另外一人更是灵魂力量消耗巨大，甚至连断手都无法恢复过来，而要不是那东皇世家的副家主东皇凛耀在的话，那此刻恐怕东皇世家的人全部都要完蛋了。

　　“就是他了！！”看见那瓦蓝色的人影，妖王赤色的双眼立刻就闪过了深沉的惊恐，如同水凝聚一般的身体，能够从一面看透另外的一面，蓝色人影的身高体型，与一般人无异，但他却并不具备任何的生命气息，要是非要说的话，众人觉得，这瓦蓝色的人影，更好像是一个傀儡一般的存在。

　　感受到了聂枫几人的气息，这完蓝色的人影连头都没有回，就水剑朝着聂枫一行人甩了一下右手，下一刻，一片蓝色光芒袭来，恐怖的气息立刻卷席环绕众人，没有任何的犹豫，聂枫五人立刻就把全身的元气凝聚成了厚若城墙的护身元气，来抵挡着忽然一袭。

　　‘轰！！！’

　　轰然巨响爆发，聂枫几人虽然是全力防守，但依然是被轰的吐血连退，只是随手一挥，就有如此力量，这顿时就让聂枫几人感到心中骇然，同时，东皇厉锋也在一招失败之后，被那瓦蓝色的人影狠狠的轰穿了胸膛，下一刻，只见那瓦蓝色的人影左右一推，接着，东皇厉锋的身体就被卷起的幽蓝气息，直接绞成了肉酱。

　　“这家伙到底是怎么回事？”看着瓦蓝色人影那霸道无比的力量，东皇飞云就用惊恐莫名的声音说到，他感觉到，这个瓦蓝色的傀儡，甚至恐怕要比刑天和那天蛇王都要棘手，如此存在，居然镇守在这里，这让他觉得自己听信了聂枫的话下来这里，简直就是无比的愚蠢！

　　“你要找的东西再哪里，你现在立刻去拿，这里就由本王和他们一起拖住。”就在这个时候，妖王开声了，望着聂枫，妖王就直接对聂枫说道：“时间不长，你必须要尽快过去，不然的话，死的可就不单是我们几人了……”

　　“谢谢你了妖王……等我回来，我有很多事情要问你。”没有犹豫，聂枫就立刻转身而去，在这里，多犹豫一刻都是致命的，看着聂枫朝着远方掠去，东皇飞云与东皇凛耀都是气的吐血，但没有办法之下，两人都是要与妖王一起抵挡那瓦蓝色人影的进攻，而东皇世家，显然也是选择了同样的方法，被轰碎了的东皇厉锋，带着一丝金光，就直接朝着聂枫冲向的方向扑去，而那五个跟随东皇厉锋的太上长老则是作为墙壁，挡住那瓦蓝色的人影，当然，无论是妖王一伙或者是东皇世家的一伙，现在都知道，硬抵住那瓦蓝色人影已经不是唯一选择了，最好的选择，就是把瓦蓝色人影，引向对方，那才是最好的结果。


第1130章 正面交锋

　　身形掠动之间，聂枫就感到背后一阵强烈的气息涌来，立刻回头，聂枫就发现，东皇厉锋的上半身已经窜到了聂枫背后不足百米远之地，而他的身体也正在恢复之中。

　　虽然是与那瓦蓝色人影一战，让他消耗极大，但总体的实力来，他依然是远胜于聂枫，要知道东皇厉锋可不是东皇洪飞等辈，就是受伤严重，他依然强于聂枫，看见聂枫回头，东皇厉锋就冷笑了一声，下一刻，强大的掌劲，就直接从他手中轰出，朝着聂枫的背后轰击而来。

　　“喝！！”

　　一声冷喝，聂枫立刻回身，火焰四色火焰环绕，聂枫也丝毫没有半点的保留，一掌迎面轰击而上，绞缠的火焰，与那轰击而来的金色光芒撞在了一起，下一刻，轰然巨响就在双方交手处爆发而出。

　　‘轰！！’

　　巨响爆发，恐怖的灵气风暴化为了旋转的飓风向出手的两人卷席而去，而就是这么巨大的爆炸，周围的环境却是没有丝毫的损坏，因为经过万年天动仪力量的浸韵，这里的青石已经坚硬无比而且充满了力量，两人交手爆发而出的余波虽然强大，但却是无法毁灭这些晶石。

　　飓风卷席而来，聂枫却是选择丝毫不抵抗，任着那狂暴的灵气风暴直接把自己吹出，而看见这一幕，东皇厉锋的神色却是变的极为的狰狞，金色光芒爆发，下一刻，环绕在他身边的灵气风暴就被直接冲散。

　　“狡猾的小鬼，你以为你能够逃的过去吗？”一边加速追向聂枫，东皇厉锋就一边怒声道：“好像你这样的小鬼依然想得到圣人之力，简直就是不自量力！”

　　“圣人之力？原来如此，你们是这样称呼于天动仪的力量么，确实，那东西要是完全消化了的话，确实能够称为圣人的力量，只是，我回来这里是名正言顺，而你们东皇世家只是一个入屋的窃贼而已，以贼人之身，居然在这里大言不惭，我才替你们感到羞耻！”

　　听到了东皇厉锋的话，聂枫就冷笑了一声，对东皇厉锋说到，而聂枫的话，顿时就让东皇厉锋微微一愣，道：“你说这里的东西本来就属于你？小鬼，你的头没有问题吧？啊？”

　　“与你们这些窃贼，我不需要说什么废话！”

　　“确实你不需要说什么废话，因为你的下场只有一个就是死无葬身之地！”冷喝一声之后，东皇厉锋身上金光再度爆发而出，下一刻，六个金色的轮盘状元气团，就在东皇厉锋的上方不断的旋转着，盯着聂枫，东皇厉锋就猛的双掌一推，大喝道：“死吧，六道轮镜！”

　　六面元气凝聚而成的金色镜子，从东皇厉锋的上方，朝着聂枫电射而去，瞬间，这六面镜子就追上了聂枫，并朝着聂枫电射出了一道道充满毁灭之力的光芒，六道光芒轰击而出，绝对能够把一切都化为粉末，包括灵魂在内！

　　感受到了六道光芒的恐怖，聂枫顿时就猛的一咬牙，实力上的差距，让聂枫根本就无法正面面对东皇厉锋的进攻，而这样的话，即使是去到天动仪的所在，恐怕来不及吸收天动仪的力量，自己就要被东皇厉锋所灭了。

　　想到这里，聂枫内心顿时就涌起了无穷的怒火，好不容易，才来到了这里，但却是偏偏出了个东皇世家前来搅局，而且很明显的就是，有人在指导着东皇世家的人，前来着下面抢夺天动仪的力量，想要绝了聂枫与修罗殿抗衡的最后可能，这毫无疑问，绝对是那缥缈的时率所造成的结果，而所谓的时率，实际上就相当于天道。

　　“要是天道要阻挠我的话，那我就逆天而行！！”双眼爆发出了一道深沉无比的杀意，下一刻，四色光芒就汇聚在了聂枫的心脏处，并轰然爆发，四种异种元气，再次碰撞在了一起，化为了强大的四色神光，虽然，阎皇已经警告过了聂枫，绝对不能再轻率的使用四色神光，但如今的情景，已经轮不到聂枫选择了。

　　“灭！！”面对那六道光芒，身上环绕着灿烂四色光辉的聂枫，就立刻祭出了玄冥紫来，手中玄冥紫连续挥动，一个个漆黑的冥道张开，就把那轰击而来的金光吞噬进去，同时，聂枫的身体开始变的虚幻起来，下一刻，聂枫已经欺身而上，来到了东皇厉锋的前方。

　　“哼！！”

　　陡然而来的变化，让东皇厉锋也是一阵的吃惊，聂枫的变化，实在太出乎他的预料了，尤其是现在四色环绕的聂枫的实力，居然强到了连他都不敢轻视的地步，对于聂枫，东皇厉锋就更是多了一份忌惮，毕竟一个引星中期的修者居然能够一下窜到了与他这个灭灵中后期修者伯仲力量之间，这简直就已经不能用不可思议来形容聂枫了。

　　“死！！”

　　冷喝一声，聂枫的手上，已经握上了黯魂寂，斩魂灭魄的黯魂寂，力量之强，就是天阶修者也不能无视，感受到了聂枫手中黯魂寂的危险，东皇厉锋猛的一退同时，右手也爆发出了一道碧绿的光芒，下一刻，聂枫已经划出了一道血红色的剑气，直接朝着前方的东皇厉锋斩落。

　　‘当！！’

　　四色神光环绕之下，聂枫的力量大为增强，只听到了一声无比清脆的声音爆发而出之后，东皇厉锋的身体就被劈退了十多米的距离，只见，挡住了黯魂寂的，居然是一把手掌长短晶莹剔透的碧绿匕首，就是用这匕首，东皇厉锋接下了聂枫的一击。

　　“想不到你这个小鬼居然这么危险，难怪我们的太上长老居然栽在你手中四人了，很好，既然是这样的话我也不用留手了！”说完之后，东皇厉锋手中的碧玉匕首就开始散发出了一道强烈的光华，下一刻，一道强烈的剑气就从东皇厉锋手中的匕首电射而出，朝着聂枫斩来！

　　“该死怎么回事？”感受到了那恐怖而又熟悉的剑气，聂枫心中一惊的同时就立刻窜开，原来，东皇厉锋所施展的剑气，正是黯魂寂斩魂灭魄的恐怖剑气，如今却是让东皇厉锋使出来了，双眼一瞪，只见不知道什么时候，那碧玉匕首，已经化为了与黯魂寂一模一样的长剑了。

　　“那难道就是传说之中的幻魄鬼刃？”看见了对方手中匕首的变化，聂枫的内心就猛然一惊，同时，第二道的剑光，已经迅速而来。


第1131章 幻魄鬼刃

　　千年之前，大陆之上，曾经出现过一个极为诡异的妖物，这妖物精通幻化之术，不单能够随意幻化模仿其想要模仿之人，而且更可怕的是，这妖物还能够把对方的武技功法，咒术法诀完全复制模仿。

　　这妖物修为高强，而且行事乖张，没有用多少时间，这妖物就把东方大陆与中原大陆都闹的翻天覆地，由于那怪异的幻化之力，这妖物更是让很多宗门大派相互仇杀，势成水火，一时间，整个大陆，都让这妖物弄的烽烟四起。

　　妖物的行为，终究让一些隐藏的存在看不过去了，虽然，妖物的修为极为的强，但面对这些隐世强者，妖物还是无法招架，被当场收服，而把这妖物降伏之后，这隐世的强者，更是利用其炉火纯青的炼器技巧，把这妖物的生魂与各样的珍贵至宝炼化成了一把极为独特的碧玉匕首，并取名为‘幻魄鬼刃’，而这以后，这幻魄鬼刃可以说是成了众多修者梦寐以求的宝物，原因就是，这幻魄鬼刃，能够完全复制出对方的神兵或者是武技，只要你修为足够强大，那就是上古神器，也能够幻化出来。

　　这把传说之中的神兵，在这千年之间，转到了许多的强者之中，而这些强者都无一不是声名显赫之辈，在他们手中，幻魄鬼刃也是渐渐的为人熟悉敬畏，想不到，经过这么多年的辗转之后，现在，这幻魄鬼刃，居然落在了东皇厉锋的手中！

　　“想不到你这小鬼年纪轻轻，却是知道幻魄鬼刃。”冷笑着看住聂枫，东皇厉锋就继续道：“既然你知道幻魄鬼刃的名，自然也就知道，幻魄鬼刃的可怕了吧？刚才你施展的……是这个吧？”

　　东皇厉锋话音落下的瞬间，那幻魄鬼刃就一阵扭曲变化，下一刻，巨大的冥道就忽然出现在了聂枫的前方，差点就把聂枫直接吸了进去，看见前方那张开的冥道，聂枫的双眼爆发出了一道强烈的精光之后，下一刻，四色神光环绕的聂枫就朝着前方轰出了一拳。

　　‘啪啦！’

　　清脆的声音回荡，前方的冥道，在聂枫的一拳之下，瞬间碎裂了，要是对别人的话，那这冥道或许还有点作用，但对掌握了玄冥紫的聂枫来说，用冥道来对付聂枫那简直就是笑话，在聂枫轰碎了冥道的瞬间，前方却是已经轰来了六道金色的光芒，原来，这冥道不过是一个小小的掩护罢了，真正的杀着，是那六道轮镜！

　　“切！！”四色神光爆发，聂枫手中立刻祭出了紫云霄，在四色神光的包裹之下，紫云霄完全爆发出了其无比锋利的力量，剑光闪烁，那冲击而来的六道金光，居然被紫云霄的剑气当场从中切开，就如同是锋利的刀子切开瓜菜一样，毫无半点的阻挠。

　　“哈哈，好锋利的剑诀，真有意思，你这小鬼到底有多少剑诀还没有使出来，让我好好的看看吧！”紫色的剑光从东皇厉锋手中的幻魄鬼刃之中电射而出，紫云霄刚被聂枫祭出，对方已经复制过去了，这顿时就让聂枫一阵的心惊。

　　其实，原本聂枫是想要拿出虎魄迎战的，但对方那复尽天下神兵武技的能力，却是让聂枫有了顾忌，虎魄神刀威力极强，要是被复制了过去，对于聂枫只有百害而已，所以聂枫就祭出了九剑诀迎战，为的也是九剑诀的多样性，让对方难以完全复制，但现在看来，聂枫是错了，幻魄鬼刃的复制之力，实在太强。

　　靠着四色神光的支撑，聂枫与东皇厉锋居然战了一个平手，但聂枫却是很明白，这个平手，是用着自己不断消耗的生命力来换取的，而东皇厉锋，则完全只是靠修为，与聂枫厮杀，而且，此刻的东皇厉锋，还是有伤在身。

　　‘轰！！’

　　巨响爆发，聂枫手中的炼邪均，与东皇厉锋所复制出来的炼邪均就狠狠的撞在了一起，巨大的爆响爆发，再一次形成了恐怖的空间风暴向四周扩散而出，硬拼了一击之后，两人的身体都被这荡漾而出的巨大力量直接震飞！

　　“哈哈……真不错啊小鬼，难怪，真难怪你能够让我们东皇世家这么狼狈，不过你现在这个状态还能够支撑多久？以引星之身能够与我战成这样，想来你的负担是相当不轻吧？”冷笑着看住聂枫，东皇厉锋就嘿嘿笑道：“小鬼，你展现出了你自己的价值，现在我就给你一条路吧，收起你的力量，俯首在我面前称臣，那么，我就代你向家主求一下情，家主爱才，好像你这样的年轻人，家主必然会愿意收下你的，到时候你与东皇世家的恩怨就能够一笔勾销了。”

　　“呵呵，要是我真的这么做的话，就能够一笔勾销？别忘记了我可是杀了你们两个太上长老，俘虏了一个，难道这些你都能够当我没有做过，依然把我之前所做的一笔勾销？”似笑非笑的看着东皇厉锋，聂枫就道：“你真的做得了这个主？”

　　“当然！”见聂枫的语气有点松动，东皇厉锋就道：“只要你愿意投效我们东皇世家，我能够保证之前你做的事情都一笔勾销，而且……”

　　顿了顿，东皇厉锋就继续道：“而且，他们被你杀了抓了那是他们不济，说明他们的修为完全不够攀上太上长老这个称呼，家族之中把弱者打败，占据弱者的位置，并不算是什么奇怪的事情，只要你愿意加入我们东皇世家，那之前你杀的那些长老，就算是你在家族之中挑战他们，而他们败于你手就可以了，东皇世家并不需要废物。”

　　“呵呵……真的是让我大开眼界啊，要是我加入了你们，某天我也别一个不明来历的家伙灭了的话，恐怕你们要做的就是把我说成一个无用之人，然后拉拢对方了对么？如此家族，真的让人大开眼界啊，可惜的是，我对这样寡情薄幸的家伙丝毫不敢兴趣就是了。”冷笑着的聂枫，看东皇厉锋的眼神充满了鄙夷。

　　“既然是这样的话，那就别怪我了！”神色瞬间变的极为的阴冷，东皇厉锋手中的幻魄鬼刃就爆发出了一道漆黑的光芒，“既然不愿意为我所用，那你就去死吧，死在这把计都荒寰之下。”


第1132章 神秘女声

　　“既然是这样的话，那你就死在这把计都荒寰之下吧。”冷漠的声音响起，下一刻，东皇厉锋手中的幻魄鬼刃，就化为了一把古怪的漆黑弯刀，那弯刀的刀身之上，环绕着的是一种极为诡异的暗紫，如同新月一般的刀身，都快要弯成圆形了。

　　看着那弯曲如同新月一般的怪异刀身，聂枫的内心就一阵的警惕，眼前的弯刀，给聂枫的感觉就是危险，异常的危险，那种从外透发而出的力量，让聂枫心中一阵强烈的震撼。

　　心念一动，聂枫的身体就本能的朝着边上掠去，四色神光爆发之下，聂枫的速度达到了前所未有的快速，而就在聂枫离开原来所在处的那瞬间，一道紫色的光线，就猛的把聂枫原本所在处划开了，随后，这原本聂枫原来所站的空间，就被这紫色的线条，直接切开分裂。

　　“这是……”看着那被裂开的空间丝毫没有半点恢复的迹象，就好像是一块玻璃，被从中切开两段滑落下来一般，聂枫就感到内心一阵的冰冷，空间无法恢复，也就是说，东皇厉锋手中弯刀所斩出了一刀，已经完全把空间分开了。

　　轰裂空间，地阶的修者也就能够做到了，但这只是仅仅的轰裂或者切裂而已，空间马上就会恢复过来，即使是激战连连，让空间数度乃至数十度破碎，但空间会自动恢复过来，这是毋庸置疑的。

　　而东皇厉锋手中幻化而出的计都荒寰，却是让空间彻底的断裂，无法再度恢复，这样程度的攻击，可就是连天阶修者也未必能够做到的强大攻击，可以说，被这样的剑光划中的话，即使是不灭体，也不可能修复身体，毕竟，再强的不灭体也比不上空间的自愈能力，而连空间都无法恢复的强大斩击，不灭体妄想能够恢复，那只是笑话而已。

　　‘刷！’又是一道紫色的光芒，聂枫面对那恐怖的剑光，只能够狼狈闪避，只见那紫色光芒一掠之间，聂枫原来站的地方，又是被紫色的剑光直接切开了空间，那恐怖的力量，实在让人心惊！

　　飞速的祭出了玄冥紫，聂枫就立刻朝着东皇厉锋斩出了一片的漆黑冥道之球，那些漆黑的充满吸力的黑色圆球，瞬间就在东皇厉锋的身边爆发而出，撕扯着他的身体，而东皇厉锋则是轻松的一挥那计都荒寰，下一刻，这些张开的冥道就全数被紫色光芒斩裂消失。

　　“哪里跑！！”

　　手中计都荒寰一变，东皇厉锋手中的幻魄鬼刃也化为了玄冥紫，只见他把手中的玄冥紫一挥动，下一刻，聂枫的四方就同时张开了冥道，那强烈的吸力，直接就把聂枫扯住，而同时，东皇厉锋也撤去了玄冥紫，再次祭出计都荒寰，并朝着被吸扯着的聂枫斩出一刀！

　　感受到了那扑面而来的死亡威胁，聂枫索性放弃了抵抗冥道的吸力，直接朝着其中一处的冥道冲了进去，聂枫身形刚消失，下一刻，那紫色的光芒，已经把聂枫冲进的那冥道直接斩裂，下一刻冥道破碎，聂枫的身影也彻底的消失在这片空间之中。

　　“死！！”

　　就在这个时候，一道阴冷的吓人的声音响起，东皇厉锋的背后，一处冥道忽然张开，下一刻，聂枫的身体就从这冥道之中猛撞而出同时，手中的玄冥紫也变化成了炼邪均，在那深白色的剑气环绕之下，聂枫就狠狠的朝着东皇厉锋的背后斩落。

　　“不自量力！”头都没有回，东皇厉锋就挥动起了计都荒寰，直接接下了聂枫所施展的炼邪均，‘当’的一声巨响，炼邪均的剑身之上，就开始出现了大面积的裂痕，无数的裂痕如同蜘蛛网一样的疯狂扩散，很快就蔓延到了整把炼邪均之上，而同时，聂枫的身体也被直接震飞而出。

　　“哈哈……你还真的以为，你那剑诀能够与我比？我的计都荒寰，是最强的神兵，虽然你那些什么古怪的剑诀，看起来是有那么点意思，但与计都荒寰相比起来，却是提鞋都不配！”冷笑的望着聂枫，东皇厉锋就冷笑道：“不过你那些剑诀也不能说全无作用，有时候祭出来杀杀兔子野鸡的，或许还有点作用的，反正你所使的剑诀我都复制过来了，你的存在也成了多余的了。”说完之后，东皇厉锋就冷笑着把手中的计都荒寰举起。

　　“该死！！”听到了对方的话，聂枫的心中就一阵的愤怒，要知道九剑诀各自都有着剑灵在，东皇厉锋如此蔑视九剑诀，就等于是把紫姬她们都蔑视了，而就在聂枫愤怒的时候，一声女童音，就传到了聂枫的耳中。

　　“我问你一个很有趣的问题吧？一个人写了一本书，他很自豪的给了他的朋友看，结果，他朋友回去之后，就把这个人所写的书默了出来，并对外宣称，这书是他自己写的，而这个原作的人自然不服气了，结果两人就吵闹了起来，我问你哦，要是你是这个人的话，你要用什么办法，来证明这书是你写的，而那个人只是一个无耻的盗版者呢？”

　　这清脆的童音，听起来极为的舒服，虽然不见声音的主人，但听到这声音还是能想像出，这声音的主人必然是一个极为可爱之人，但这并不是重点，重点是这声音莫名其妙的出现在了聂枫耳边，而聂枫甚至连发生了什么事情都不知道就被问了这个问题。

　　“很简单，继续写下去就好了。”虽然不知道这声音是从哪里来的，但聂枫还是淡然一笑，对这声音说到，同时，聂枫的身体也半点不停，不断的闪避着东皇厉锋的猛攻。

　　“呼呼，真可惜，你只答对了一半而已，并不是完全答对哦，正确的答案是，自己写下去的同时，把盗版的无耻家伙，直接撕成碎片，这样的话，就不会再有人盗你的书了，你只说对了前面的，并没有说对后面，所以只能够说是对一半呢。”那充满童趣的声音，说出来的话却是让人感到毛骨悚然，撕碎对方，恐怕这绝对不可能是一个天真的小孩说出来的。

　　“不过，虽然你只答对了一半，但你也是说到了重点了，继续书写下去，这也好让某些不知天高地厚的家伙，知道自己是多么的渺小！”那原本充满童真的声音，忽然之间就变的极为的冰冷，让听到的聂枫也忍不住一阵寒冷，下一刻，聂枫的脑海之中就掠过了一道灵光。

　　“这是……”


第1133章 逆乱

　　“这是……”

　　灵光一闪，聂枫顿时就一阵呆楞，下一刻，聂枫才回过了神来，喃喃道：“原来如此，这就是书写下去的意思么……”

　　“死吧！！”

　　就在聂枫发呆的时候，计都荒寰那恐怖的刀气已经临身，感到那恐怖的气息，聂枫就连忙一沉身体，朝地上落下，但即使是这样，聂枫的脖子虽然逃过了一劫，但头发却是被削掉了一半去，要是聂枫在慢上一点的话，头都要让对方削掉了。

　　“小鬼，我看你能够躲的了多久！！”看着漫天落下的黑色长发，东皇厉锋冷笑了一声之后，就对聂枫说到，但还没有等他说完，聂枫的右手之上，就爆发出了一道强烈的惊人的黑白色光芒。

　　“嘿嘿，又想祭出什么剑诀来了？”看着聂枫手中光芒开始凝聚，东皇厉锋都是并不着急进攻了，因为他对聂枫的九剑诀也是充满了好奇与贪婪，每一剑都有着奇异的能力，让他很想把聂枫的九剑诀全部复制过去，毕竟这对于幻魄鬼刃来说并不是什么太难的事情，只要是聂枫使用过的剑诀，他都有把握能够复制出来。

　　“只怕你这次，是没有机会复制了。”冷漠的看着眼前的东皇厉锋，聂枫就感觉到了，自己体内的力量，开始急速的被这正在凝聚之中的剑诀所吸收，没有错，刚才聂枫脑海之中闪过的灵光，正是九剑诀之中的第八剑苍寰变，是那即使是黯日本人，也尚无法轻松驾驭的恐怖剑诀！

　　即使是有着四色神光支撑，但聂枫依然是感到体力的快速流失，爱吸收了聂枫的大量力量之后，那黑白的颜色，就开始变成了深沉而充满了古朴气息的暗金。

　　“逆天地阴阳之力，震寰宇之乾坤。破三界六道之壁，撼群星之辉华，出来吧，苍寰变！！”

　　伴随着聂枫那犹如咒语似的细细喃喃，下一刻，聂枫的手中，就出现了一把暗金色的长剑，这剑身上满是龙鳞坑纹，剑锋处如同锯子一般的怪异长剑，在聂枫手中散发着无比诡异的气息，受到苍寰变的气息影响，聂枫身周空间都开始扭曲变化，从外面看聂枫，就如同聂枫是置身在了一个水球之内一般的怪异。

　　“什么鬼剑诀？”一阵不适的感觉，从东皇厉锋的心中升起，没有犹豫东皇厉锋就朝着前方的聂枫斩出了一刀，下一刻，聂枫所在的空间，就被那紫色的光芒贯穿！

　　“哈哈……咦？”原本应该要被剑光斩成了两半的聂枫，此刻却是完好无损，发现了这个事实的东皇厉锋，顿时就心中骇然，不单如此，东皇厉锋斩出的那计都荒寰的刀气，更是开始了扭曲起来，就好像是一条紫色的绳子，落在了水球的边缘开始扭曲一般。

　　“怎么可能？你怎么可能能够抵挡住计都荒寰的力量？”惊骇的望着聂枫，东皇厉锋一脸不可思议的喊到，显然，计都荒寰的刀气居然起不了作用，这让东皇厉锋感到极为的不可思议与难以理解，计都荒寰的力量，东皇厉锋可是极为的清楚的，甚至连他自己，也是自信无法与计都荒寰抗衡，而这计都荒寰，更是东皇太一特意从本家之中请出来，让他复制下来作为杀手锏之用。

　　如今，这杀手锏居然在他的面前，被直接破解了，这顿时就让东皇厉锋感到难以相信，毕竟之前聂枫还是被连番的压制的只能够逃窜，如今却是成功破了，即使是东皇厉锋他自己都不能抗衡的计都荒寰的力量，这如何能够让他接受？

　　“不可能，不可能的！！”手中幻化而出的计都荒寰，不断的朝着聂枫斩出道道的刀气，而那本来能够切开一切的刀气，却是来到了聂枫身周那扭曲的空间边缘之后，就直接被扭曲，无法伤到聂枫分毫，那扭曲的空间，把一切隔绝。

　　“你祭出的到底是什么鬼东西！”盯着聂枫，东皇厉锋就用冰冷的吓人的声音喝问到，计都荒寰的失效让东皇厉锋有点失态，但他很快就调整过来了，虽然聂枫破了幻魄鬼刃幻化的计都荒寰的力量，但东皇厉锋的修为依然是在聂枫之上，即使是少了计都荒寰，东皇厉锋也不见得会输，但此刻，东皇厉锋却是感到极为的不妙，因为聂枫手中的苍寰变，让他有一种心惊胆战的感觉。

　　“这个？这个就是你说用来杀兔子与野鸡的剑诀。”淡漠的看着东皇厉锋，聂枫手中的苍寰变就开始爆发出了深沉而厚重的暗金光芒，强烈的金光很快就把这幽蓝一片的地方，照耀成了一片金光闪烁。

　　“苍寰变，逆乱阴阳！！”

　　苍寰变猛的挥出，下一刻，天地就只剩下了黑白两双色，接着，周围的天地开始疯狂转动起来，黑与白开始混在了一起化为了一片的混沌，而东皇厉锋虽然修为强大，但却是没有半点逃离办法的，就被卷进了这片怪异之中。

　　强大而诡异的力量，是东皇厉锋从来没感受过的，就如同是一个不懂游水的人掉到了水中，空有一身的力量，但却只能够徒劳的挣扎，被卷进了那片黑白混沌之中，东皇厉锋就只感到，自己完全没有半点的反抗余地，不但如此，他的力量还不断的被这旋转的黑白混沌卷走。

　　说来复杂，但实际上，那黑白色的光芒扩散，也只是眨眼之间的事情罢了，而东皇厉锋，被卷进了那黑白混沌之中，实际上也就是片刻的时间，只见那黑白一笼罩，就立刻消散了，而只是刹那之间，东皇厉锋的样子，却是发生了巨大的变化。

　　“这到底……是怎么回事……”看着聂枫，东皇厉锋就喃喃说道，此刻的东皇厉锋，已经变成了稀古之年的老头，一头花白的头发，如老树一般深深皱起的皮肤，还有那沙哑的声线，都显得途次的可怕。难以想像，这个老人，与之前的东皇厉锋是同一个人。


第1134章 进入

　　看着东皇厉锋的样子，谁也不可能想到眼前的老头与之前的东皇厉锋是同一人，但实际上，这个精气衰竭的老人，正是东皇厉锋。

　　“这到底是怎么回事？”虚弱的看着聂枫，东皇厉锋就用有气无力的声音问到，现在的他，感到了有力难施，实际上，他的一身修为，已经被削去了六、七成，就是恢复也需要相当长的时间了。

　　“逆乱阴阳，能够把一切颠倒逆乱，你在其中施展越强的力量来抵挡，那相反你抵挡的力量就越弱，你越是想要吸收周围的力量来增强自己，那你最后的结果只能够越是流失自己的力量。”脸色苍白的聂枫，看见东皇厉锋那震撼的样子，就不由得露出了一丝淡然的笑容，此刻，虽然聂枫也是筋疲力尽，但却是比东皇厉锋要强上太多了。

　　此刻东皇厉锋，体力早已经被抽干，即使是修为仍在，但想要恢复，就是有神丹妙药，也要几天的时间，可以说，现在的东皇厉锋依然对聂枫造不成任何的阻挠了，右手举起，黯魂寂顿时就被聂枫祭出，感受到了黯魂寂上那散发的强大气息，东皇厉锋双眼就闪过了一丝恐惧。

　　右手一翻，下一刻，东皇厉锋的手中就出现了一枚特殊的青色玉珠，只见东皇厉锋狠狠的把手中的玉珠子朝着地上砸落的瞬间，一股青气就把东皇厉锋包裹住，随后，东皇厉锋的身体就变的异常的虚幻直到消失。

　　“跑了吗？”见东皇厉锋连气息也完全消散了，聂枫就喃喃说到，实际上，聂枫根本就没有想过能够杀掉东皇厉锋，哪个天阶不会有点存货，何况好像东皇厉锋这个程度的强者，说实在，聂枫能够取得这个战果完全就是意外，不是因为东皇厉锋那侮辱九剑诀的一句话，把苍寰变给引了出来的话，现在的聂枫恐怕还在苦战之中。

　　‘轰！！’就在聂枫想着的时候，远方那巨大的爆响，瞬间就把聂枫的思绪拉了回来，很明显，妖王那边已经要支撑不住了，实际上，能够撑这么长的时间也已经出乎了聂枫的预料，没有任何的犹豫，把东皇厉锋击退的聂枫就立刻朝着深处冲去。

　　越是前进，那强大而浓烈的逆元之力就越是浓郁，经过了一场激战之后，此刻的聂枫接触到这样强烈的逆元之力，身上顿时就宛如是压上了万斤的重铅一般难以前进，沉重的压力，差点就直接把聂枫压进地面。

　　但即使是如此，聂枫依然是咬着牙前进，逆元之力爆发的越是强大，就证明越是接近那天动仪的所在，如此情况也唯有硬挨，前进了不到百米的空间，聂枫已经被那压力压到了地上，只能够咬着牙关，慢慢的步行前进了。

　　走到了最后，聂枫看见了一道高耸的巨大幽蓝色石门，这门，原本应该是青石所造，而现在，这巨大的石门，已经被逆元之力所影响，化为了如今的样子了。

　　‘呲啦！！’

　　手掌刚摸上那厚重的大门，下一刻一道暴虐的闪电就把聂枫的手掌电的一片的焦黑，长年累月的力量累积，让这道门自行凝聚成了比之强烈结界丝毫不差的守护之力，把一切妄图把门打开的人，全部电成粉碎。

　　“东皇世家拦不住我，你这里的守卫拦不住我，难道你区区的一道门能够拦住我吗？”深沉的怒喝之声响起，下一刻，聂枫的身上就爆发出了强烈的气势与力量，虽然消耗极为的严重，但聂枫并不就是完全失去了战斗的能力，虽然四色神光是无法使出，但异火还是能够祭出的。

　　“喝！！”

　　怒喝一声，聂枫轰然撞在了石门之上，缠绕着四色火焰的双手死死的顶在了大门之上，并用力推动起了这沉重的巨大石门，而聂枫发力，那爆发而出的闪电就更加的疯狂，不断的轰击着聂枫的身体，金色光芒环绕，聂枫的身体就一刻不停的在不灭体的再生之中。

　　在聂枫的巨力之下，那厚重的大门开始响起了沉闷的响声，紧闭的双门开始渐渐的被推开，大量的碎石尘土，从上方散落而下，随着大门的缓缓被推开，强烈的蓝色光芒从那大门之内透发而出，看着大门已经被推开了拳头大的空间，聂枫身上火焰就陡然爆发而出。

　　“给我开！！”

　　愤怒的爆喝之声响起，聂枫就猛的把前方的巨大石门完全推开，同时，疯狂的雷电也全数轰落在了聂枫的身上，即使是那浑厚的护身元气与环绕的四种异火依然难以抵挡，一片的白炙爆发，聂枫的身体，就在这狂暴的雷电之中化为了一片粉末。

　　“啊！！”

　　金色的光芒爆发而出，虽然灵魂的力量已经到达了极限，但聂枫依然是强行的使出了最后的不灭体，身体凝聚的同时，聂枫也化为了一片灿烂的金光，向着大门之内冲了进去，前方，是一片发白的光芒，那强大的逆元之力犹如厚厚的城墙，但聂枫却是半点不退，依然顶住那强大的压力前进。

　　“只要有了它，那九黎一族的气运就会消亡，不单整个九黎一族的气运，九黎一族死去强者的力量都会全部流进这里，它是九黎一族的终结者。”

　　“没有错，九黎一族，终究只是为了迎回尊神所需要的祭品罢了，他们的力量是打开天幕的重要力量，只要掌握了九黎一族的力量的使用，坚固的天幕就可能被打开了……”

　　“该死的家伙，那些人居然察觉到了这里的存在……哼，既然你想要感知出来，那我知道把这天动仪封到了别界的话你们就无法察觉了吧？再以百层妖塔作镇封之力，就是大罗金仙，也休想要找到这里……”

　　一幕幕的景象如同是走马灯一样，在聂枫的眼前轮转着，这些都是被保存在这里的遥远的记忆，也是当年黯日所在这里做的一切，白炙的光芒开始消散，当光芒散去之后，聂枫就发现，自己已经处在了一个圆形的房间之内，而正中的，正是聂枫一直都在寻找着的天动仪。


第1135章 解封

　　房间不大，大概只有八、九十平左右，呈现圆柱形，幽蓝色的光芒照耀着整个房间，环形的墙壁之上，全部都是极为诡异的符文雕刻，散发出了强烈的力量，而这房间的正中心，就是聂枫一直在寻找着的天动仪了。

　　只见那天动仪的主体，是一个直径在两米多，高在一米左右的漆黑圆柱体石柱，这是整个天动仪的主体，也是掌控一切力量的根源，蓝色的力量在上方缓缓的流转着，化为了一片如同云雾一般的奇异景色，一个个淡淡的金色符文，悬浮在了天动仪的主体之上，层层封锁，把那强大的要冲天而出的力量，镇封在了天动仪之内。

　　“终于找到你了……”缓步前行，聂枫就来到了天动仪的旁边，上方浮现的三圈金色的符文，分别是镇耀大法，镇界大法与镇天大法，这三大法，都毫无疑问，是最强的封印之力，用来封印住天动仪之内强大的力量万年不会外溢。

　　“开始吧……”吞下了一枚恢复的丹药之后，聂枫顿时就开始双手结印，并不断转换着手印，要知道，好像这样的封印，尤其是三层混合的封印，要不先把封印解除的话，是无法取得当中力量的，更主要的是，这封印要是不知道门路的话，只怕是花上很长的时间都无法解开。

　　不过，对于聂枫来说的话，这并不是一个问题，这封印，是由黯日亲自设下的，而作为继承了黯日记忆的人，要解开这封印，绝对不是难事，最起码，要比一般的修者快的多了，这也是聂枫的优势。

　　伴随着聂枫的手印不断的变换着，天动仪上方的符文就开始不断的颤抖起来，强大的符文，在聂枫的力量之下，开始渐渐的被解开，而那充满着天动仪的强大力量也开始蠢蠢欲动了。

　　“镇耀之阵，开！！”

　　伴随着聂枫的一声轻喝之下，下一刻，最上方旋转的那环形的金色符文，就立刻爆发出了一道金色光芒之后，化为了九道金色的光芒，朝着四周飞散而出，瞬间，那些金光就被周围墙壁的怪异符文所吸收了，而同时，天动仪上也出现了变化。

　　三道封印之中的其中一道被解开了，强大的力量就从天动仪之中爆发而出，一个绿色的虚幻人影，开始漂浮在了那天动仪之上，只见这绿色的人影，与其说是人，道不如说是如同神庙里面供奉的神像一样，狰狞而威严的脸孔宛如异妖，那高举的右手之上，如同布袋一般的法器，正握在其手中，虚像脚下踩着的，是滚滚的青云，就如同是在腾云驾雾一般。

　　“风伯……”

　　当聂枫的话落下的瞬间，那绿色的幻影瞬间就化为了一片绿色的光辉，直接朝着聂枫撞来，只是眨眼之间，那绿色的影子，就已经撞进了聂枫的体内，而聂枫也在瞬间痛苦的半跪在地上。

　　原来，当初的黯日，害怕封印的力量不足够，所以就把三个九黎一族的强者的魂魄，融入到了封印之中，风伯就是其中一个，如今，这封印撤去，封印在其中的风伯之力，就脱离了封印出现在其中，并朝着聂枫直接反噬而来。

　　“啊！！！”

　　一圈圈的青色光芒，不断的环绕着聂枫的身体，并把聂枫的身体切割出无数深浅不一的伤口，风伯的力量，就好像是要报复聂枫似的，要把聂枫千刀万剐，而强烈的力量流转，聂枫却是连压制都无法做到，或许是说，聂枫根本就不能压制或者驱逐这力量，因为，这风伯的力量要是被驱逐的话，可不知道会对天动仪造成什么影响。

　　强烈的痛楚疯狂折磨着聂枫的神经，身上的伤口也已经变的极为的恐怖，说明白一点就是，此刻的聂枫身上已经没有哪怕一寸没有被切割过的地方了，古之凌迟，大概也就不过如此而已，当聂枫被切的满身伤口，鲜血也流了一地之时，这青色的光芒也渐渐的收敛了，最后全部缩回到了聂枫的体内。

　　“该死的家伙……”金色的光芒开始环绕聂枫的身体，在不灭体之下，聂枫是身体开始渐渐的恢复过来，之前由于怕影响风伯力量的原因，所以聂枫连不灭体也无法使用只能够咬牙忍受那剧痛的凌迟，而事实上，聂枫也有借这样机会，当是向九黎一族的人赎罪的意思。

　　好不容易，才把身体重新修复过来，聂枫也再次站了起来，但此刻的聂枫，脸色却是变的异常的苍白，没有办法，要知道，即使是身上的伤能够恢复过来，但刚所承受的那种剧痛的消耗却是无法恢复过来，那种凌迟的剧痛，深深刻印在了聂枫的灵魂之上，也让强撑的聂枫消耗了大量的体力与精神。

　　深深吸了一口气之后，聂枫就再次开始结印，一个个金色的符印，开始从聂枫的双手处飘荡而出，并镶嵌到了那天动仪上第二个转动着的符印环之上，当上方的九个符印被金色的符文完全镶嵌之后，金光就环绕住了这第二层的符印环。

　　“镇界之阵，开！！”

　　与之前一般的情景，金色的光芒化为了九道，直接撞到了周围环形墙壁之上，并被迅速的吸收之后，天动仪之上，就再次出现了幻化的虚影，只是，这次的虚影，却是蓝色的。

　　如同之前一个一般狰狞的外貌，不同的是，这蓝色的影子，左手拿着一个锤子，右手则是拿着一个如同小孩玩一般的摇摇鼓，这蓝色的幻影一出现，下一刻，就化为了一道蓝色的光芒，冲进了聂枫的体内。

　　“啊！！！”

　　冲进聂枫体内的灵魂，是九黎一族之中掌控水之力的佼佼者雨师的魂魄。只是一进聂枫的体内，聂枫体内的血液就开始翻滚沸腾起来，虽然并没有之前的那种恐怖无比的鲜血淋漓，但此刻的聂枫所受到的痛苦，却是比之前要强大无数倍，血液的翻滚沸腾，任谁都难以忍受，恐怕精神力差点的修者就要忍不住如此的痛楚，立刻痛死过去。

　　“我恨，我恨，我恨……是你把我们九黎一族推向灭绝的，我恨……”

　　灵魂的喃喃细语不断的回荡在聂枫的耳边，也不知道是真的灵魂的呐喊，还是聂枫的错觉，反正，那夹杂在力量之中的恨意，聂枫是清楚的感受到了，在那恨意驱使之下，雨师的灵魂力量越发的残暴与疯狂，强大的力量压迫之下，聂枫的身体只能够不断的打滚，抵抗着那侵蚀的力量。


第1136章 影响

　　看着那瓦蓝色的人影冲来，妖王背后双翼立刻一张，下一刻，妖王的身体就化为了一道金色光芒，朝着后方掠去，而在后方正与变节了的东皇飞云与东皇凛耀两人交手的东皇世家修者，看见妖王后退，顿时就熟练的立刻散开。

　　与那瓦蓝色的傀儡战斗到现在，妖王他们却是丝毫没有占到半点的便宜，不，别说是占到便宜，实际上，妖王一行人，在与这瓦蓝色傀儡战斗的唯一选择，就是不断的逃跑，或许有时候会被抓到，但也只是抵挡了一招之后就立刻撤退，绝对不与之纠缠。

　　说来好笑，此刻在这里的，无一不是让所有修者都无比羡慕的天阶修者，他们的修为，放到大陆的任何一处，都是让人震撼，让人追捧的强者，但今天，他们聚集在了这里，却是只能够被一个傀儡追赶的不断的逃跑，简直说出来都无人能够相信，而偏偏，这却是事实。

　　瞬间窜到了后方，妖王就朝着那瓦蓝色的傀儡甩出了一道炙热的金色兽炎，火焰狠撞在了他身上，却是只飞溅起了零星的火花，而那细小的火花，似乎把这傀儡的怒气激发起来了，只见它身上雷电爆发同时，阵阵的闪电就如追魂的灵蛇一般，朝着妖王疯狂窜来，面对那充满毁灭力量的闪电，妖王立刻就化为了金色的影子不断的在这片有限的空间之中闪避同时，把闪电引向了东皇世家的一行人。

　　“该死的鹏妖！！”

　　见妖王把闪电引来，东皇世家的长老顿时就愤怒的喝了一声，但他们也无可奈何，虽然在人数上占优势，但他们之中几人之前都被瓦蓝色傀儡进攻，受了重伤，与妖王一行相比明显处于吃亏的状态，加上傀儡的不断进攻，让他们感到极为的困扰。

　　就在这傀儡以一敌他们所有人的时候，并伸出手来，欲要爆发出以前那种强大的惊人的风暴时，猛的，那卷席而出的风暴就一半时候，就消散无形了，不单如此，妖王几人还清楚的感受到了，眼前的傀儡的力量，只是在刹那之间，就下降了一大截！

　　“这是怎么回事？”傀儡的变化，让在场的人都是猛然一愣，下一刻，妖王就立刻回过了神来，毫无疑问能造成这样结果的原因只有一个，就是聂枫成功的到达了那所谓的天动仪了，不然的话，这傀儡是不可能被如此削弱的。

　　同样的，傀儡显然是感到了天动仪的核心遭到了入侵，下一刻，傀儡就化为了一道蓝色的光芒，想要冲回去，但此刻它力量衰退，妖王自然不可能放它回去了，只见一道金光窜来，妖王瞬间拦挡在了这傀儡前方的同时，金色的火焰就化为了炙热的火焰之墙，拦挡在了傀儡的前方，并道：“你就乖乖的在这里继续的和我呆在一起好了！”

　　大概是感受到了妖王的意思，虽然无法言语，但瓦蓝色的傀儡却是用行动来表明了自己的立场，只见那闪电，在刹那之间就朝着妖王疯狂涌去同时，地上也卷起了如同龙卷一般的水汽，看见这崭新的招式，妖王心惊的同时，金色的火焰也是疯狂大涨，而东皇飞云与东皇凛耀也随即上前支援，要知道，要是妖王死了，他们也不会好过，最起码的就是与妖王生命相连的东皇凛耀是百分百死定了。

　　‘轰！！！’

　　电流与水流撞在了妖王三人凝聚的防御之上，顿时就爆发出了惊人的巨响，同时，妖王与东皇世家变节的两人，也被炸的连连的后退，虽然说修为力量减少了，但瓦蓝色傀儡的力量，依然是极为的惊人的。

　　“东皇世家的家伙，别以为你们不动就没事，别忘记了你们的副家主也进去了，要是这家伙冲过去的话，恐怕你们的副家主也不饶你们！！”见东皇世家的修者完全就是一副坐视不理的样子，妖王顿时就怒声喝到。

　　听到了妖王的话，这些东皇世家的修者顿时就有点犹豫，他们并不知道，东皇厉锋此刻已经完全败退了，在他们看来，聂枫想要战胜东皇厉锋，基本上就是不可能的事情，那就是说已经接触天动仪的人很可能就是东皇厉锋，要是真的这样的话，那他们把这傀儡放了过去的罪责就大的惊人了。

　　“切！！”冷哼了一声，终于，那东皇世家的带头者还是出手了，缠绕而出的狂风瞬间凝聚成了风的障蔽，把傀儡拦住，同时，其他东皇世家的修者也一同出手拦截傀儡，虽然是修为差距巨大，但他们到底是天阶的强者，绝对不是这么简单就能够被轰灭的。

　　就在妖王他们全力拖延着傀儡的时候，聂枫却是在天动仪所在的房间之内，异常痛苦的挣扎着，雨师除了能够控制水之外，对于雷电控制也是极为的擅长，所以，此刻的聂枫不但是受着强烈的血液扭曲沸腾的折磨，更是负上了强大闪电的痛苦。

　　“啊！！！来吧！要是这样能够让你的怒气消散的话，就尽管来吧！！”强忍着那锥心的剧痛，聂枫仰天怒喊了起来，而那雨师之力也好像是听到了聂枫的话一般，更疯狂的力量，流动肆虐着聂枫的身体，让聂枫浑身上下都被水流与闪电的力量所充斥。

　　“吼！！！”

　　终于，在经历了不知道多长时间的痛苦之后，雨师的力量开始渐渐的衰竭消失，最后，那蓝色的光芒，就直接融进了聂枫的身体之内，看着那强大的力量已经完全的消散，聂枫身上，也亮起了灿烂的间色光芒开始修复那受损严重的身体。

　　好不容易，聂枫才重新站了起来，苍白的脸色，表明聂枫已经受到了沉重而严重的精神打击，现在能够站起来也已经属于奇迹了，感受着自己那沉重无比的伤势，聂枫就艰难的来到了天动仪的旁边，再次开始结印起来。

　　一个个金色的符印，在聂枫的手中荡漾而出，直接落在了那符文之环上，当金光爆发，最后的一道封印被解开的时候，那橘红色的幻影，就在天动仪之上不断的飘荡着。

　　“祝融……”望着那橘红色的幻影，聂枫就喃喃说到。


第1137章 突然出现

　　赤色的幻影，散发着不同寻常的炙热，强大的热气让聂枫感到周围的温度都在飞速的上升，下一刻，那赤色高举着战旗的幻影，就化为了一道赤色的光芒，直接冲进了聂枫的身体之内，下一刻，聂枫的身上，就燃烧起了炙热的火焰来。

　　“啊！！”

　　虽然本身就是火焰的使用者，但这炙热的火焰依然是把聂枫的身体烧的浑身焦黑，强烈的痛楚，阵阵的向聂枫传递而来，就如同那是在表现着，九黎一族的愤怒一样，不断灼烧着聂枫的身体，承受着这火焰的燃烧，聂枫就如同承受着九黎的怒火一般。

　　强烈的怒火，燃烧着聂枫是身体，让聂枫的身体外很快就化为了焦炭，要是一般的情况之下，聂枫完全可使用不灭体，来进行修复，但现在这情况，聂枫却是无法这么做，因为要是真的这么做的话，那祝融的力量就会爆发而出，对天动仪造成的影响也不知道会有多大。

　　要知道，这天动仪之内所封印的力量，是巨大的惊人的，要是因为意外而被释放出来的话，聂枫可以保证，这个妖塔，绝对会在瞬间就化为粉末消失在这世间，不单如此，在这妖塔之中的一切，恐怕也休想要获得半点的生机，就更被说能够获得这其中的力量了，所以即使是痛苦，此刻的聂枫依然是忍受着火焰的煎熬。

　　就在聂枫的身体要被祝融的邺火完全吞噬，而聂枫的意识也要陷入到了无尽的黑暗的时候，一阵赤色的光芒，就在聂枫的体内爆发而出，下一刻，聂枫的身体也开始变化了，那漆黑的灰碎开始落下，露出了聂枫化为了赤红的皮肤，而聂枫的身体也在瞬间变的高大了起来，原来，在祝融的邺火的焚烧之下，聂枫身体内的祝融精血，被唤醒了，也让聂枫化为了九黎之身！

　　聂枫体内的祝融精血被唤醒，顿时，祝融的邺火也立刻小了下去，感受到了聂枫体内流转的同宗同源的力量，祝融的力量开始顺着聂枫的精血渗透而进，而那炙热无比的火焰，也再也不见升起来了。

　　“这……到底是为什么？”感受到自己的力量开始不断的恢复过来，聂枫就喃喃自语地说到，力量的恢复，让聂枫的身体开始变化，之前所受到的伤害，也已经完全恢复过来，不单是如此，由于有了祝融灵魂的补充，聂枫损耗巨大的灵魂之力也在渐渐的恢复过来！

　　“是因为精血的缘故么？”看着自己的身体，居然在祝融灵魂与力量的补充之下，渐渐的开始恢复过来，聂枫就喃喃自语地说到，当初，聂枫接受这祝融的精血，完全是为了能够兼修巫诀，从而多掌握一种的异种灵气，这之后，聂枫基本上就没有展现过九黎一族化身的样子了。

　　谁能够想到，这已经被遗忘在了一边的精血，却是在这最为危急的时候，救了聂枫的一条命呢？想到这里，聂枫就感到世上的事情，真的是异常的奇妙。

　　祝融的强大灵魂，很快就完全融合到了聂枫的体内，而聂枫的精气神，在经过如此补充之下，虽然不见说是完全恢复了，但依然是得到了极大的提升，站起来之后，聂枫就看着那已经解开了三道封印的天动仪。

　　强大的力量，环绕着天动仪不断的转动，三道封印解开，天动仪那强大的力量已经无法抑制了，就如同干冰的烟雾一样，大量幽蓝色的烟气，从天动仪之上涌出，并朝下沉淀，这些幽蓝色的雾气，都是力量压缩到了极至之后所产生的强大灵气，可以说，这些涌出的雾气，比之灵泉所喷出的灵气更为的精纯与强大。

　　双手按在了天动仪的上方，只见，天动仪上方，刻画着大量的星文，这些星文每一个都是代表了一颗星，排列着的这些星文，就是按照天上星辰活动的规律所排列而成，唯有多年专精于此道之人，方才能够看明白其中的意思。

　　右手朝着几个特定的星文按下去，被按中的星文，都散发着强烈的金色光芒，强光之下，天动仪也似乎起了反应，渐渐的，那紧紧闭合的天动仪上方开始转动，伴随着聂枫按动的星文越多，那上方禁闭的盘状岩石就渐渐的打开了，当那岩石完全打开的时候，强大的幽蓝色光芒，就直接冲天而起。

　　疯狂冲起的幽蓝色光芒，直接就把上方的岩顶冲破，不单如此，蓝色的光辉，还直接冲破了层层的妖塔间壁，疯狂冲击而上，所有的妖塔之层，在刹那之间，都发现自己的层中，忽然多出了一道巨大的蓝色光柱，而这光柱，就是从天动仪之中爆发而出的强大力量，所凝聚而的。

　　“哈哈！！辛苦你了小鬼！！”就在这个时候，一道狂放的声音就忽然传来了，下一刻，一道人影就窜过了聂枫的身边，朝着那天动仪直接扑去，这人影不是别人，正是应该逃跑了的东皇厉锋！

　　原来，刚才东皇厉锋所使用的玉珠，并非用来逃跑的，而是一种极为特殊的炼器，能够把使用者不单身形，甚至连气息等都完全弥消的强大宝器，这东西，甚至能够连天阶都骗过，从来没有见过这样宝器的聂枫，并不知道东皇厉锋只是完全掩盖了气息，其实本体依然留在了原来的地方，实际上，谁也不会想到，伤的这么重的东皇厉锋，居然还有胆子留下来。

　　接下来的时间，东皇厉锋就紧紧的跟在了聂枫的背后，并进入到了这天动仪的房间之内，看见了聂枫解开封印并受到了风伯，雨师与祝融三大灵魂折磨的样子，东皇厉锋就暗自庆幸，自己并没有比聂枫更早进来这里，因为他根本就不懂得解开那上面层层的封印，更别说用伤残之身，抵抗那三大灵魂的侵蚀了，而到聂枫把所有的封印解开，并把最后的掩盖都打开之后，东皇厉锋就再也忍不住那强大力量的诱惑，直接扑到了眼前的天动仪之上，并开始贪婪的抢夺着那冲出的力量了。


第1138章 抢夺力量

　　只是瞬间，东皇厉锋就在聂枫尚未反应过来的瞬间，冲到了天动仪的上方，下一刻，强大的力量，就疯狂的涌进了东皇厉锋的身体之内。

　　“哈哈哈哈！！好强的力量，好霸道的力量，原来如此，原来是这么回事！难怪！难怪家主会想要得到这里，难怪你这个小鬼想要；来到这里！！”吸收着那冲击而起的强大力量，东皇厉锋那苍老的样子，只在短短几秒的时间就完全恢复到了原来那壮年之相，不但如此，他身上的力量更是开始疯狂的膨胀着。

　　“这样的力量要是我完全吸收的话，就是打败东皇太一取代他成为家主也是很简单的事情，哈哈……小鬼，你做的好，你做的真的太好了！！”望着聂枫，东皇厉锋此刻正发出了疯狂的笑声，巨大的力量涌进，让他感到无比的舒服，那种强大的力量，直接让东皇厉锋感到，自己的力量能够凌驾于东皇太一之上，那个原本他只有仰视可能的存在。

　　“该死的东西！”看见东皇厉锋疯狂的吸收着那涌出的力量，聂枫顿时就想要冲上前去，而这时候，东皇厉锋却只是轻轻的把右手举起，下一刻，聂枫的身体就好像脱线的风筝一样，狠狠的撞在了墙壁之上。

　　“哇！！”

　　巨大的冲击之力，居然让聂枫也忍不住吐出了一口鲜血来，而这程度，对于现在的东皇厉锋来说，却只是呼吸一下一般的简单，看着聂枫的样子，东皇厉锋顿时就再度哈哈狂笑起来。

　　“哈哈……就是这个了，只要我完全占有了这力量的话，那我就是大陆最强之人了，到时候别说是东皇太一，就是隐藏的那几个死老鬼，一样不可能是我历锋的对手？东皇世家？哈哈，从今天起，没有东皇世家，只有我历家！只有我历锋，哈哈……”

　　强大的力量，带来的是强烈的自信心膨胀，此刻的东皇厉锋，或者应该叫他做历锋，早已经完全陷入到了疯狂之中，那爆发而出的力量让他感到眼前一切都无法与之抗衡，那种掌握天地一切的快感，让他感到自己已经站在了修者界巅峰之中。

　　“还想动吗？”看见聂枫想要动，历锋的右手就再次举起，下一刻，聂枫的身体就被一股强大的力量直接压在了墙壁之上无法动弹，而看着聂枫那样子，历锋就露出了冷酷的笑容来。

　　“虽然我不知道你是从什么地方知道要怎么解开这天动仪的封印，但你实在是太危险了，我的直觉告诉我，要是留下你的话，你必然会给我造成很大的麻烦。”看着聂枫，历锋就用一种居高临下的语气岁聂枫说到。

　　“其实，之前想要把你收为部下的心都是真的，毕竟好像你这样的年轻有为的强者，谁不想要收为麾下，只是现在你已经没有这个机会了，如今的我已经站在了修者界的巅峰，也就是说，我才是这个大陆的主宰，所以现在的你已经没用了，要怪，就怪你自己当初不投效于我吧，哈哈……”

　　“当初，我就是被东皇太一的修为所折服，才投效在东皇世家之下的，进了东皇世家，我把我的姓氏都抛弃了，在姓名之前，加上了东皇世家的姓氏，这些年来，我打着东皇世家的旗帜，东征服，西讨，打败了很多的强者，自己的修为也在不断的提高着，可是无论我怎么提高，与东皇太一的距离都从来没有缩小过，那个家伙，比我强大实在太多了，无法想像，他到底是怎么练就那一身的绝强修为的！”

　　“看着这无数年的岁月过去，但我却是始终比不上东皇太一，我名为东皇世家的副家主，但实际上不过是东皇太一手下的一条狗罢了，我一直在等着，等待着能够超越东皇太一的机会，等着把这东皇世家篡夺过来的机会，我一直忍着那被当是狗一般的生活，为的就是今天，现在我已经得到了最强的力量，现在即使是东皇太一面对我，也只有颤抖的份罢了，哈哈……”

　　“呵呵……”看见历锋那狂傲的样子，聂枫也不由得笑了起来，看见聂枫居然也笑了，历锋的神色顿时就变的阴沉，猛的一推手，聂枫的身体就轰然被压的更加贴墙，强大的力量，更是撞的聂枫再次喷出了一口鲜血。

　　“你在笑个什么？”冷冷的望着聂枫，历锋就冷声说道：“好像你这样连原来的我都无法战胜的家伙，看见如今的我你依然能够笑出来？你到底在想什么？”

　　“呵呵……我只是觉得很可笑罢了，有些人只是得到了意外而来的力量，却是自以为自己就能够天下无敌了，也不知道他那样子，在别人看来完全就是笑话而已，还自称自己踏在了修者界的巅峰？简直就是不自量力！”看这历锋，聂枫就用嘲讽的声音冷声对历锋说到。

　　“不知死活的小鬼！！”听到了聂枫的话，历锋顿时就一阵的愤怒，怒气爆发，周围的空间就如同爆发出了飓风一样，强大的气旋瞬间形成并在这房间之内疯狂的卷席着，那种爆发而出的狂暴力量，只是历锋愤怒的心情所形成的力量罢了，而就是这样，那爆发而出的元气旋风，也让聂枫再度被撞的喷血连连。

　　“啊，真的是太失礼了，我居然忘记了，现在的我，就是稍微动一下气，都能够把你这样的小卒子直接吹飞，更别说生气的话，随时都能够把你灭杀了，以往还觉得，好像你这样的修为已经是不错的走狗人选了，但现在看来，幸亏当初你没有答应，就好像你这样不堪一击的人，怎么可能跟随我呢？”

　　“呵呵，狂妄之人，永远看不清楚的却是眼前，你这个站在修者界顶端的人，难道就没有听说过一句民间的古话么？”呵呵一笑，聂枫并不在意历锋的嘲讽，而是反用嘲笑的眼神望向了前方的历锋。

　　“什么话？”聂枫的眼神，让历锋极为的不爽，但除了不爽之外，历锋还感到隐隐的不对，盯着聂枫，历锋就冷声喝问到。

　　“这民间的古话就是‘不是你的钱财，不进你的口袋。’不是你的东西，就是你拿到了，终究也要吐出来，明白了么？”嘿嘿一笑，聂枫就冷笑说到。


第1139章 贪婪的代价

　　“不是你的东西，你终究是要自己吐出来，民间的这句话虽然话粗，但理却是丝毫不粗，你觉得呢？”嘿嘿的一阵冷笑，聂枫就盯着眼前的历锋说道：“夺取了不是属于你的东西，终究也是昙花一现罢了，难道你这样还不明白吗？”

　　“哈哈……简直就是笑话之中的大笑话，难道你想说，这力量是属于你的，只有你才有资格拿去，而我就没有资格吗？真是可笑到了极点，不是我的钱财，不进我的口袋？现在我就站在了这里，谁有本事把我夺去的力量拿出来，谁有这个本事？你？哈哈，别开玩笑了就是东皇太一都没有这个本事！！”

　　“嬉笑怒骂之间，力量就会爆发而出，只是愤怒，就形成了连引星境界的修为都无法抵挡的元气旋风，你认为，这真的是正常的吗？你又可曾见过你们的家主，在打个喷嚏就把别人吹出去的？”见历锋依然不知道是怎么回事，聂枫终于是冷笑了一下之后，开声对历锋说到。

　　听到了聂枫的话，历锋的神色顿时一阵的变化，正如同聂枫所说的一样，现在的他，修为确实是惊人的强大，但根本就无法控制，只是一愤怒，就爆发出了如此程度的元气风暴，一开始他还是觉得，这是力量强大的象征，但现在回想起来，好像确实不对了。

　　“你到底要说什么？”冷漠的看着聂枫，历锋就用极为阴沉的声音对聂枫喝问到，实际上，历锋已经隐隐的察觉到了，聂枫所说的这情况，到底是怎么回事了，但他还是不愿意朝着坏的方面去想。

　　要知道，历锋虽然被赐姓东皇，但实际上，居于东皇太一之下的他一直都是极为的不甘，但双方巨大的实力差距，却是让历锋毫无半点的反抗余地，只能够听命于东皇太一，但强烈的自尊心，却是让历锋时刻想着，什么时候有机会能够超过东皇太一，成为凌驾东皇太一的存在！

　　但这想法，却是过了数百年，依然不见有实现的可能，多年的沉淀，让历锋变的更加的沉稳，也更加的阴沉，但那超越凌驾东皇太一的想法，却是始终埋在了他的心底，从来就没有说消失过，如今，他终于得到了梦寐以求能够完全超越东皇太一的力量了，自然是不愿意向向坏的方向了，当然，往往事实是残酷的。

　　“呵呵，看来东皇世家的副家主，还真的喜欢自欺欺人，不愿意接受眼前的变化呢，实际上，这到底代表着什么，你也很清楚不是么？还是说，你真的是愚蠢到了需要人把一切都解释清楚么？”看见历锋那样子，聂枫依然是冷笑了一声之后就对历锋说到，听到了聂枫的话，历锋更是爆发出了强烈的怒气。

　　“住口！！”

　　伴随着他怒气爆发而出的，是更加疯狂的力量，卷席而出的力量瞬间就形成了比之前还要剧烈的元气风暴，卷席周围的一切，那恐怖的破坏之力，直接就把聂枫的身体削出了无数手指头深浅的恐怖血痕，那种只是爆发怒气，就有如此力量的恐怖气息，确实正如同聂枫所说的一样，无论怎么看都不是正常的现象，从来就不见有哪个强者，居然说生气就能够造成如此巨大的破坏，甚至连引星境界的修者都无法抵挡。

　　“吼！！给我停下来啊！我只是发怒，却并没有打算释放力量啊，为什么，为什么这些力量都不听我的，擅自释放！该死的东西，该死！！”愤怒的喝着，历锋就试图把自己那爆发而出的力量压制进体内，但无论他怎么尝试，那汹涌而出的力量都无法被他压制住，不单如此，那恐怖的力量更是不断的外泄，而且还越来越多，越来越疯狂。

　　“到底发生了什么事？到底为什么会变成这样！小鬼，你一定知道这是为什么，立刻告诉我！！”右手一举，聂枫的身体立刻就被定在了半空之中，此刻的历锋状如疯狂，正死死的盯着聂枫，他身上的力量更是开始不断的爆发而出，完全不受他的控制了。

　　“看来你真的要问个明白，才死的甘心了，那我就直说了吧，你体内的力量根本就是无法被支配的狂暴力量，天动仪压制了万年，首先冲出来的，必然是最为暴虐的那灵气，你认为，你吸收了那样压抑了万年的灵气，可能控制的住吗？那冲出的灵气已经被压制了万年，你就是吸收了，你能够驾驭的住它们吗？”

　　聂枫的话，让历锋的神色瞬间变的苍白，灵气其实与生灵一样，都拥有着情绪，越是年代久远的灵气，其情绪就越是接近于人，当初，聂枫就曾经与紫陇幻气所幻化而出的幻觉开战，这也正是因为紫陇幻气带有情绪，排斥聂枫靠近所以才自主的产生幻觉来拒绝聂枫靠近。

　　而天动仪之中所封锁的灵气，已经经过了万年的时间，万年时间，这让灵气拥有无比强大情绪，被囚禁多年渴望自由的暴虐灵气，如今历锋却是再把之吸收并企图把它们控制压制在体内，这自然是不可能办到的事情了。

　　“怎么可能会这样……你的意思，是我控制不住它们？这怎么可能！我历锋居然控制不住它们？”听到完了聂枫的话，历锋就再次爆发出强大的力量，并试图把冲击出体外的力量压制回自己的身体之内，但无论他怎么做，历锋体内的元气都好像脱缰了的野马一样，完全不受他的控制，很快，历锋体内的元气，就开始在他的经脉之中胡乱的奔腾着，而他的身体，也出现了少量幽蓝色如同丝线一般的奇异斑纹，并逐渐的增加起来。

　　“我已经说过了，不是属于你的东西却是强行占有，这永远只能够适得其反，现在的你已经不可能控制住你体内暴虐的元气了，要怪，就只能够怪你太贪婪了……”望着前方的历锋，浑身上下都浮现起了散发着幽蓝色怪异光芒的斑纹，聂枫就喃喃对历锋说到。

　　“小鬼！都是你的错！是你害的我，今天就是我要死，我也要把你拉上垫背！！”清楚的感受到自己体内的力量已经完全失控，历锋就绝望的对聂枫喊到同时，猛的朝着聂枫推出了沉重的一掌！


第1140章 消散的野心

　　“小鬼，都是你的错！今天就是我要死，我也要拉上你做垫背！！”愤怒的喝了一声同时，历锋的右手也猛的前伸，并朝着聂枫的方向遥遥轰出一掌。

　　“还不明白吗，现在的你，根本就已经失去了控制自己力量的能力了……”看着历锋，聂枫就喃喃说到，而在聂枫的话落下的同时，历锋的右手就猛的膨胀了起来，大量的幽蓝色斑纹在历锋右手之上呈现，很快，历锋的手臂就诡异的膨胀到了他腰围粗细。

　　‘轰！！’

　　轰然巨响爆发，历锋的那膨胀到了极点的手臂，再也承受不住那冲击的元气，就如同是吹涨了的气球一样轰然爆掉，大量的鲜血与肉沫飞散而出，让这房间之内，下起了漫天的血雨。

　　“吼！！”

　　愤怒的咆哮着，历锋就发现，自己居然连不灭体也无法控制了，爆掉的右手，带来的是无比的痛楚，让历锋忍不住仰天凄厉的咆哮起来，而这时候，历锋的肩膀又开始膨胀起来，当涨到了最大的时候，‘轰！’的一声，历锋的右边肩膀，就如同是他的手臂一样，瞬间炸了个血肉横飞！

　　“不可能！！我的修为，我的力量，在修者界也是极为强悍的存在，即使是在东皇世家之中，我也仅仅比东皇太一差罢了，我怎么可能会死在这地方，还是这样莫名其妙的死掉？不可能的，绝对不可能！！”

　　愤怒的咆哮着，显然历锋无法接受眼前的这个事实，看着聂枫，历锋就怒喝道：“你既然能够把这东西的封印解开，你自然知道应该要怎么控制这力量是，你告诉我，我答应你，把所有的力量都还给你，而且永远不再与你为敌，你就教我吧，到底要怎样做，才能够控制住这力量！！”

　　“没有办法……”看见历锋那样子，聂枫只能够摇了摇头，而见聂枫摇头，历锋的神色就变的极为的狰狞，“怎么可能，你怎么可能不知道！你一定知道的，如此复杂的封印你都能够解开你怎么可能不知道！！告诉我，我从此以后不再与你为敌，甚至我可以离开东皇世家，这样很划算吧？难道你真的就要看着一个天阶的消逝吗？”

　　“我没有欺骗你，这暴虐的灵气，本来就不是能够吸收的灵气，不然的话，你以为我为什么在解开封印之后，要刻意后退？为的就是避开这冲出来的灵气，而你的贪婪，造成了你现在的结果，这是你的选择，我帮不了你……”看着历锋，聂枫心中其实也感到极为的可惜，毕竟好像历锋如此修为的修者，世间难求，但却是变成如今的样子，先不说是否敌对，看着如此强者即将损落，惋惜之心自然有之。

　　“啊！！小鬼！！你就这么狠毒？我不相信，我不相信你完全不知道啊！！”绝望的呼号回荡在了这片空间之内，历锋的身体已经开始不断的发生爆裂，每个部分的膨胀之后，下一刻就是一片的腥风血雨，而且，这爆炸并不是身体爆炸这么简单，而是连灵魂也一起破坏的毁灭性爆炸，根本就无法以不灭体修复自己的损伤。

　　“吼，我不要就这么死了，东皇太一，我明明就能够超越东皇太一了，为什么会变成这样，为什么！！”愤怒而绝望的呼喊，仿佛是为历锋敲响的最后的丧钟，伴随着他的话落下，历锋的头开始疯狂的膨胀起来，只是眨眼之间，历锋的头已经膨胀到了以前他身体的大小，扭曲的面容，让人感到眼前的简直就不是人类，而是一只狰狞的妖物。

　　‘轰！！’

　　终于，历锋那膨胀到了极点的头，就在一声爆响之下，变成了飞溅的血肉与骨碎，失去了头颅的瞬间，历锋的体内那澎湃的元气，就立刻化为了熟道长龙，直接冲开了历锋那原本就已经残缺不全的身体而出，化为了冲天而起的光芒。

　　“结束了么……”由于历锋的死亡，聂枫也从那强大的束缚之中解放而出，看着满地的鲜血，聂枫就喃喃说到，这地方，永远都是被鲜血所笼罩，而天动仪每次运动，都必然有着一个祭品，而这次的祭品，则是历锋，如此而已。

　　再度来到了天动仪的旁边，这时天动仪已经没有了那一开始的澎湃与疯狂的气息，幽蓝色的光芒在上方荡漾着，就如同是一口深水的古井一样，既充满了古老的气息，又是那么的平静而安宁，而这，才是聂枫一直想要得到的东西。

　　“这就是，九黎一族的沉淀……也是我前生的罪孽……”轻轻的把手伸到了天动仪的上方，下一刻，强大的力量，就开始朝着聂枫的体内钻去，这灵气充满了强大的力量，但却是并不如一开始冲出来的灵气一般疯狂与暴虐，就如同是在等待着聂枫一样，当聂枫到来的时候，它们就平静的被聂枫吸收进身体之内。

　　武王纹瞬间爆发，渐渐的，涌进了聂枫体内的灵气越来越强越来越多，而在武王纹的辅助之下，聂枫总算是勉强应付住了这涌进的灵气，并把之炼化成了强大无匹的元气，大量的灵气被瞬间炼化之后，凝聚在了聂枫的气海之中，而聂枫在进入天阶之后就显得进境缓慢的修为，就在这灵气的影响之下，再度开始快速的提升起来。

　　窜升的修为，让聂枫的身上爆发出了强烈的光华，而此刻的聂枫，却并没有因为力量的快速增强，而变的有半点欣喜的样子，相反，此刻的聂枫，神色之间除了严肃之外，更有着深深的哀伤，在灵气之中，除了包含着力量之外，还有九黎一族的悲哀与不甘，这些负面的情绪，伴随着强大的力量也一起流进了聂枫的体内。

　　修为疯狂的突破着，流荡进聂枫身体内的九黎负面情绪也是越来越强大，终于，一道强大的白色光芒，从聂枫的体内爆发而出，下一刻，聂枫的神思也陷入到了一片虚无之中。


第1141章 归来

　　“该死的东西，这家伙到底要有多厉害？”看着那瓦蓝色的傀儡，妖王就忍不住惊怒莫名的喃喃自语到。

　　虽然已经被削弱了三次，甚至那古怪的招式都无法使用了，但这瓦蓝色的傀儡，依然是稳稳的把在场的所有天阶修者完全压制住了，这样恐怖的力量，简直就是让妖王震撼同时也难以相信，同时，也为当年居然在这怪物全盛时期保住了命而庆幸不已。

　　不过，由于这瓦蓝色傀儡的力量已经被严重的削弱了，所以虽然依然不是其对手，但现在这瓦蓝色傀儡也奈何不了妖王一行人了，它的脚步已经完全被挡在了这里，不单如此，妖王与东皇世家的人还抽出了时间来，相互攻击对方的人，现在的情况简直就是一片的混乱，三方所面对都，都是比自己丝毫不弱的两个敌人！

　　“妖王，现在的你还真的以为，那个小鬼能胜过副家主不成？别痴心妄想了，那小鬼怎么也不可能与副家主比肩的！”卷席的狂风轰击而出，把妖王金色的火焰吹散同时，两人交手所爆发的强大力量，也被妖王与那东皇世家的修者，巧妙的引到了那傀儡之处，顿时，那傀儡迅猛的攻势就被拖住了，两人也得到了机会脱身。

　　“呵呵，本王都反而觉得，你们副家主不可能取得其中的东西，要不和我打一下赌吧，要是你输了的话，那你就告诉本王，到底是谁让你们来这里，是谁教你们东皇世家施展如此阵法穿越层层间壁的，怎样，这买卖你不亏吧？”嘿嘿一笑，妖王就对这个东皇世家的修者说到。

　　“大言不惭！”冷冷一笑，对方显然觉得妖王的话完全是在开玩笑，双手前轰之间，一片青色的旋风就直接卷向了妖王，而面对对方的进攻，妖王背后双翅一展立刻就化为了金色的影子，不断闪避那卷来的狂风同时，金色的火焰也阵阵的轰击而出。

　　与此同时，动换飞云与东皇凛耀，此刻也是陷于苦战之中，他们两人要应付东皇世家四人的猛攻，早已经是精疲力竭，要不是这四人之前都与傀儡战斗了，留下了相当可观的伤势的话，他们两人早就已经败退或者是被斩杀当场了，但现在，他们也只是勉力支撑而已，何况，对于他们两人，这四个东皇世家的修者更是半点不留情，直把两人当成叛徒来对待，至于血蛇，则是因为之前被傀儡一击重伤了，现在正在一边疗伤，无法加入到其中，而事实上，要不是现在这个情景的话，血蛇早就成为了众矢之的了。

　　‘哗啦！！’

　　绿色的雷光化为了一张张的大网，抵御住了前方那激烈冲击而来的洪水，东皇飞云身体一转，正好窜出夹击的范围之内，但对方显然是不想给他这个机会，身形闪动，只见一个东皇世家的修者，已经窜到了东皇飞云的身后，凝聚而成的浓烈毒气，直接就朝着东皇飞云的腰间轰下去。

　　‘轰！！’

　　巨响爆发而出，东皇飞云的腰间，直接就被这沉重的一击轰中，毒气强烈的腐蚀之力，也让东皇飞云的腰间在刹那之间就被腐蚀了一片，发出阵阵的青烟，回头咬牙看着那原本在东皇世家辈分比他自己要底上好几辈的家伙，东皇飞云就咬牙切齿的冷声道：“东皇篙，长本事了啊，居然够胆伤我？”

　　从前，这东皇篙可是对他东皇飞云极为的依从，虽然名上同为太上长老，身份相当，但东皇篙却是一直却是敬东皇飞云为长，由于两人都是修习木系的元气，所以东皇飞云也经常指导于东皇篙，谁知道，今天却是变成了这个局面。

　　“哼！你背叛东皇世家，背叛家主投靠这些妖物邪人，与我东皇世家作对，好像你这样的家伙，死不足惜！”冷冷一哼，这东皇篙就露出了残忍的笑容来，“何况你以前傲慢自大，自以为是，我一直都是为了东皇世家的平静而忍让于你罢了，现在既然你已经背叛了东皇世家，那我就再无半点谦让的理由了，今天你就死在这里吧！”

　　“好个东皇篙，真的是恬不知耻！”听到了东皇篙的话，东皇飞云当真快要气的吐血了，他想不到东皇篙居然如此的无耻，把东皇篙自己的放低姿态，说成了是他东皇飞云的霸道，如此颠倒是非，让东皇飞云恨不得立刻把他轰杀当场。

　　“恬不知耻的是你！死吧！！”

　　怒喝一声，卷席而起的毒气就疯狂的扩散，此刻，东皇飞云才知道，实际上东皇篙一直都在自己面前隐藏着实力，而东皇篙还整天向东皇飞云他打听木系元气的使用之法，现在看来，都是早就有所预谋了，而趁着东皇飞云被聂枫刻下了烙印，离开了东皇世家的现在，这东皇篙是立刻就露出了獠牙！

　　“区区毒气想要伤我，还早的很！”绿色的雷光爆发，同样身为木灵气的使用者，对于毒气，东皇飞云自然是极有研究了，爆发的雷光把东皇篙炸开的同时，东皇飞云腰间立刻就被金光所包裹，下一刻，残影掠来，大量的洪水就从四面八方的向着东皇飞云涌来，同时，东皇篙就潜身在那卷席的洪水之中，下一刻，就再度朝东皇飞云攻来。

　　卷席而来的洪水，与东皇篙的毒气完全融合，化为了化金腐铁的恐怖毒水，面对那毒水的涌来，就是东皇飞云也不得不退避三舍，虽然有不灭体，但现在的他可是以一敌二，要是过分的消耗，随时可能被灭杀当场。

　　“哈哈，东皇世家之中自命高强的东皇飞云现在居然逃跑了？真是不可思议啊，还是说你之前在东皇世家所做的都只是装出的而已吗？”东皇飞云一后退，东皇篙随即露出了极尽嘲讽的笑声，那蔑视的态度，更是让东皇飞云心中恼怒，要是别人，他或许可以无视，但眼前的东皇篙却是曾经对他奴颜屈膝的，现在反过来却是奴大欺主似的样子，怎么能够让他东皇飞云不火？

　　浑身电光缠绕，东皇飞云就猛的朝着前方的东皇篙扑去，但此刻，东皇篙的身上却是闪烁起了墨绿色的闪电，与那碧绿的闪电类似，只见墨绿色的闪电在瞬间，就把东皇飞云的碧绿闪电吞噬了，而东皇篙也露出了一丝阴冷的微笑，道：“你以为我接近你这么长时间是为了什么？你的青雷早已经被我想办法破除了，现在我就要把你人头摘下来，向家主请功！”

　　说完之后，东皇篙就狞笑着朝东皇飞云轰出沉重的一掌，而就在他的掌轰在东皇飞云身上的刹那，一只手忽然就冲破了空间，直接就把东皇篙的手握住了。

　　“你要对我的下仆做什么？”冷漠的声音从空间的裂缝处传来，下一刻，聂枫的身体，就穿过了空间，出现在这片战场之上。


第1142章 绝对力量

　　“你要对我的下仆做什么？”冷漠的声音传来的同时，东皇篙的手腕也被抓住了，下一刻，聂枫的身影就从那空间裂缝之中走出，看见聂枫归来，在场所有的人都呆住了，只是东皇飞云，东皇厉锋与妖王都是露出了狂喜的神色，而东皇世家一行人，则是脸色发白！

　　“你怎么可能在这里……副……副家主呢？”惊骇莫名的看着聂枫，东皇篙就强行镇定了下来，对聂枫问到，自他成为了天阶的修者之后，就从来没有感觉到如此的震撼，眼前的聂枫虽然感受不到确切的修为程度，但他依然能够感觉到，从聂枫身上散发而出的那种恐怖的气息！

　　“你们副家主已经死了。”冷漠的扫了对方一眼之后，聂枫就继续道：“至于你……是不是也想一起追随你的副家主而去呢？”

　　“你在开什么玩笑，啊！！”听到了聂枫的话，东皇篙立刻就一阵的心寒，为了掩饰那心寒的感觉，东皇篙顿时就怒喊了一声之后，左手环绕着强大的墨绿色雷光，朝聂枫狠狠的轰去，而那拳头，在接近到了聂枫一米范围之内的时候，恐怖的事情就发生了。

　　‘轰！！’

　　一阵巨响爆发，东皇篙的拳头在聂枫身周一米外的地方，就如同撞上了一面厚实无比的城墙一般，而他的拳头，也在这瞬间，变的犹如普通人似的脆弱，一个脆弱的普通人，用尽全身的力量一拳朝着厚实的石城墙打去，其结果，根本就是可想而知的！

　　‘啪啦！！’

　　就好像西瓜摔到了地上，东皇篙的拳头，立刻就被聂枫元气的强大反震之力直接震烂掉，而聂枫在这过程之中，什么连脸色都没有变一下，看见聂枫只是呼吸之间，就拥有如此强大的护身元气，东皇篙顿时就吓的尿都差点要洒出来了。

　　“你还有什么要尝试的么？”冷漠的盯着东皇篙，聂枫就喃喃的问到。

　　“你……你……”惊恐之下，此刻的东皇篙，甚至连话都说不利落，而聂枫看见对方那样子，也没有废话的意思，松开了他的手腕，下一刻，聂枫的右掌，就瞬间轰在了东皇篙的头上。

　　“死吧……”

　　四色的火焰，瞬间把东皇篙的身体环绕住，甚至连惨叫都没有机会，东皇篙就被火焰完全吞噬掉，众人都能够看见，东皇篙的身上不断的闪烁着金色的光芒，这是不灭体在疯狂的修复着他的身体，但即使是这样，他依然无法与聂枫四色火焰的破坏力相比较，每次刚恢复的瞬间，他的身体就再度被火焰燃烧成了灰烬。

　　金色的光芒，在闪烁了一阵之后，就变的虚弱而无力，没有多久，东皇篙就化为了一片随风飞扬的漆黑粉尘，消失在这个世界之上，见聂枫轻描淡写的就把东皇篙完全消灭，东皇世家剩下的四人，够感到内心一阵剧烈的寒冷！

　　“逃……逃吧……”所有东皇世家的修者心中同时闪过了这个念头，下一刻，他们都立刻朝外逃去，聂枫归来，东皇厉锋不知所踪，这已经是很明显的结果了，东皇厉锋败了，更可能是已经完蛋了，现在的聂枫，绝对比他们任何一人都要强，这样的程度，已经远不是他们能够应付的程度了，面对如今的聂枫，除了逃跑之外他们确实不知道还能够做到什么！

　　“慢着，别忘记我们的打赌了！”瞬间就察觉到了自己的对手要离开，妖王就化为了一道金色光芒窜到了他前方挡住了他的去路，轮到速度的话，妖王绝对是众人之冠，一双金翅一震，就是三万里的路程，想要比速度，无人能及！

　　“让开！！”

　　见妖王挡在身前，早已经吓的脸色发白的东皇世家修者，顿时就朝着妖王轰出了漫天的漆黑之风，现在的他早已经被聂枫带来的巨大威压压的快要疯了，见妖王挡道，自然是毫无半点犹豫的就立刻出手了。

　　“炎！！”面对那冲击而来的强大旋风，妖王前方猛的就窜起了一片金色的火焰墙壁，抵挡住了那恐怖的旋风，而那漆黑的旋风只是持续了一下便完全消散了，因为，在聂枫虚空一握之下，那恐怖的旋风已经全数被捏灭，看见招式轻松被捏灭掉，东皇世家的这个修者顿时就僵硬住了。

　　“你们已经胜了……难道真的就要赶尽杀绝不成？”脸色苍白的看着聂枫，这东皇世家的修者，就用一种异常沙哑的声音对聂枫问到，显然，在这之中，唯有聂枫，能够轻松的把他轰杀掉。

　　“放心吧，只要你们无一战之心，我自然不可能赶尽杀绝，只是妖王似乎有问题要问你，你直接回答就可以了。”摇了摇头，聂枫神色平静的落了下来，并淡然的对这东皇世家的修者说到，听到了聂枫的话，这东皇世家的修者顿时就出了一口大气，心情一松之下，他的脸色也稍微恢复了正常。

　　“说明白吧，其实，我也不知道，到底是谁告诉家主这妖塔的存在的，我只是知道，无论是这妖塔的位置，还是这传送的大阵，都是由家主一手安排的，唯有家主才知道一切……其实副家主可能也是知道的，只是……”

　　说到了这里，这东皇世家的修者就打住了话头，生怕惹到了聂枫生气似的，顿了顿之后，这东皇世家的修者就继续道：“实际上我们只是被赐予了东皇世家的东皇姓氏，并不是真正的完全就融进了东皇世家之中，很多的机密事情，东皇家主都不会告诉我们，我们，最多就只能够说是臣服在他东皇太一力量之下的弱者罢了，别人看来我们这些所谓的太上长老极为的威风，但实际上谁又明白，其实我们都只是被东皇家主的力量所震慑而留下的而已？”

　　看着对方那郁闷的样子，聂枫顿时就明白到，东皇世家外面看来是极为强大，但恐怕内里却远不是想像之中的团结与一条心，就好像东皇厉锋，贵为副家主，依然是经常想着要如何反东皇太一，要不是东皇太一修为高绝的话，早出事了。

　　“我明白了，你走吧，并且发誓，以后不再与我等为敌，不然的话，下一次为敌之时，就是我灭杀你的时候了。”冷漠的看着对方，聂枫就用冰冷的声音说到，而那东皇世家的修者在连连点头之后，就立刻转身离开了。

　　“好了，也应该是时候，去会一会这东皇世家的家主了，也不知道，他与神选者战得如何了……”看着那东皇世家修者消失的背影，聂枫就喃喃说到。


第1143章 真名

　　“你身上的，就是那天动仪的力量？”就在这个时候，妖王已经振翅来到了聂枫的身前，看着聂枫，妖王的一双赤色眼睛之中，流露出的除了震惊之外，更多的是妒嫉与后悔，要知道，在妖塔之内的时间，他可是比聂枫多出了无数倍，要是早知道，下层有如此强大的力量的话，他一定不会放过的，即使是再多的计算，他也会绕开那傀儡而来，而至于那傀儡，早在聂枫出现的瞬间，就已经消散无形了。

　　“没错，这就是在妖塔最下层的力量了，充满了血腥，也充满了不详……”淡然一笑，聂枫听到了妖王的话之后，就淡淡的回答到，聂枫的神色极为的淡漠，完全就好像没有任何的表情波动一般，就如同是出世的高僧一般的平静淡然。

　　“你……好像有所改变了？”盯着聂枫，妖王就对聂枫说到，聂枫的改变，妖王清楚的感觉到了，要是说，以往的聂枫，站在妖王的身前，就如同是澎湃的大海，充满了激情的话，那现在的聂枫就好像是平静无比的镜湖一般，波澜不惊，平静淡然，就是偶有变化，让水面荡漾起了波纹来，也很快就会平静下来。

　　“是啊，看过了一些情景，了解了一些深沉的痛苦之后，自然也有所变化了……”淡然一笑，聂枫就对妖王道：“走吧，这里已经再无价值了，还是回去上一层，我还有很多的东西，要问一下东皇世家的家主，我想要看看，他到底是怎么得知，在这妖塔之下的秘密的。”

　　“虽然本王也很好奇，你到底经历了什么，让你这么短时间就变的如此的沧桑，但本王更感兴趣的，是那东皇世家的老头，到底隐瞒了什么，正好，现在你的修为应该已经够格和那些家伙叫板一战了，那咱们就赶紧回去吧！”

　　确实，妖王是很好奇聂枫为什么忽然之间就变成了这样，但妖王知道，这根本就不可能问出什么答案来，既然是如此的话，妖王就索性不问这么多了，而是转移了话题，而听到了妖王的话，聂枫就点了点头，身上蓝色光辉扩散，聂枫就一掌朝正闭眼疗伤，神驰物外的血蛇轰去，下一刻，这美女蛇的身体就被蓝光所包裹，其沉重的伤势也在瞬间就恢复了过来。

　　“主人？”感到体内重伤痊愈，正处于冬眠疗伤的血蛇顿时就惊讶的看着聂枫，对于聂枫修为的暴涨，血蛇更是感到震撼无比，虽然没有什么凭证，但此刻的血蛇觉得，或许现在的聂枫，与资格与天蛇王一战也说不定。

　　“好了，咱们先离开这里吧。”没有回答血蛇，聂枫的身上就爆发出了强烈的蓝光，把所有人包裹住，下一刻，聂枫的身形闪动之间，就消失在这一层之中，速度之快，已经与以前有着天渊之别。

　　神选之层。

　　‘轰！！’

　　巨大的力量碰撞，让整层的空间疯狂动摇起来，刑天与天蛇王，再次狠狠的撞在了一起，以最纯粹的力量做交锋，实际上，此刻的神选之层，早已经变成了一片破败的混沌，上方的间壁早已完全被摧毁，连上一层的空间也已经崩塌，至于下方也是一样，崩塌的空间，形成了无数向下而去的裂缝，可这并不阻挠到刑天与天蛇王的激战，两者现在除了把眼前的对手彻底轰灭之外，已经再无别的想法了。

　　“死吧！！”

　　愤怒的喊声爆发而出，刑天的身上，霸王纹就犹如明灯一般爆发出了炙热的光辉，下一刻，刑天手中的巨大战盾，就狠狠的朝着天蛇王的其中一个巨头撞去，而面对刑天的挑衅，天蛇王也是仰天怒吼之后，以中间最为强大的巨大蛇头，直接撞上来。

　　轰！！

　　又是一声惊天动地的巨响，刑天的身体，与那天蛇王的头简直就是犹如天渊之别，但就是这样，刑天依然是死死的架住了那巨大的蛇头，让天蛇王无法前进半分，同时，刑天右手所执战斧，也不断的与那从侧面而来的两个巨首战斗着，以那细小的身躯，与天蛇王巨龙一般雄伟的巨躯战斗到如今的境界，简直就是让人难以相信！

　　“该死的残魂，你只是一个死不足惜的东西而已，有什么本事与我战斗？有什么本事与我抗衡！！”三个蛇头怒吼着，虽然是这样吼着，但实际上，天蛇王早就没有了之前那轻敌的样子了，对于刑天，它早就把刑天放到了与自己对等的位置，只是它依然难以接受，一个残魂与它有着同样巨大的力量罢了。

　　“区区畜生，居然够胆挑战九黎的神选战士？你问我凭什么？我就凭我刑天之名！”狂傲的气息涌来，刑天之名，所代表的就是绝对不败的战神，而不败之名在刑天看来从来都不是负担，而是无上的荣誉，而这荣誉，绝对不可能会让天蛇王这样的妖兽来打破！

　　“刑天之名？今天我就要把这刑天之名撕碎！！”咆哮之声回荡，天蛇王就与刑天再度爆发出了疯狂的激战，两者从这一层，直接杀破了那已经破灭的障蔽轰到了上层之后，又在疯狂的战斗之下，杀回到了这神选之层之中。

　　而与刑天和天蛇王势均力敌的一战相比，东皇太一与那蓝色残魂的一战，却是显得有点逊色了，蓝色残魂的力量虽然是强大，但东皇太一那怪异的金色元气，却是好像克制住了蓝色残魂的水汽一般，当然，克制归克制，蓝色残魂那无比丰富的厮杀经验，也让东皇太一半点讨不了好，到现在为止，蓝色残魂虽然是落在了下风，却是犹如磐石一般坚定不移，让东皇太一完全找不到半点的机会！

　　“真想不到，我东皇太一，今天居然被一个残魂拖在这里这么长的时间，老夫现在真的很好奇，你到底是谁？凭借你的修为，绝对不可能是籍籍无名之辈，就是在当初强者如云的九黎一族之中，有你如此修为者，必然也是名动四方，我真的很好奇，你到底是什么人？”盯着那蓝色的残魂，东皇太一就沉稳的说到。

　　“看来你对我们九黎一族还是有所了解，既然如此，你也不妨猜一下，我到底是谁吧？”呵呵一笑，蓝色残魂就对东皇太一说到，经过了激烈的厮杀，蓝色残魂也明白到了，眼前的东皇太一绝对不好相与，其修为与技巧，甚至尤在天蛇王之上！

　　“呵呵，原来如此，看来你也知道，老夫其实心中早已有底的事了吧，也罢，就让老夫来猜一下，你这个镇守此地的残魂，到底是谁吧。”微微一笑，东皇太一就对蓝色残魂说到。


第1144章 共工

　　“原来如此，就让我猜猜看，你到底是谁吧？”呵呵一笑，东皇太一虽然说是猜，但他的语气之中却是透着绝对的自信，显然，对于这蓝色残魂的身份，他早就有了定论，只是一直没有说出来罢了。

　　“相传，九黎一族之中，用水的大拿者，不过三人，一为雨师，一为共工，最后为玄冥，而其中雨师除了掌天水之力外，还掌握着阴雷之力，实际上，雨师使用阴雷，比之使用水之力更为多，而且雨师专职实际上乃是占卦之事，战斗并非其最为擅长的一项。”

　　“而玄冥则是施掌雨水的强者，传说之中，玄冥一怒，万里乌云，暴雨倾盆，也只有他是真正掌握了天水之力，其天水旗能够唤来九天之水，灭杀眼前之敌，至于九黎一族最后的用水大拿，则是共工，传说之中共工掌握所有江河湖泊之水，凡地上之水，均由共工所控，手中一方共工印，控天下世间一切地水，而阁下，应该就是共工了吧？”

　　“看来你确实很有见识，我就是共工，只是想不到，过了这么多年的岁月，居然尚有人记得这些封尘的历史了，实在难得。”被道出了真身，共工却是显得波澜不惊，显然并没有把这真名一事，与刑天联系的如此的紧密。

　　刑天之名一出，其狂暴的气势，就如同是暴怒的海潮一样疯狂的涌向周围，毁灭一切，而共工真名被知晓之后，却是并没有太大的变化，看着眼前的共工，东皇太一就微笑道：“真想不到，九黎灭亡万年之后，依然有机会看见这九黎传说之中的强者，而且还有交手的机会，还真应了那句话，闻名不如见面，九黎一族强者果然极为厉害，只是一个残魂就有如此程度的实力，但是……”

　　说到这里，东皇太一的脸色就猛的沉了下来，变的异常的阴深，身上的金黄色元气也暴涨而起，“既然已经是已经安息的家伙了，就给我乖乖的继续睡下去，不是很好吗？何必要醒过来，挡在老夫的面前呢？”

　　“你与我九黎一族为敌，就注定有此结果，不管今天如何，纵然你修为通天，也休想要离开这里一步，就是残魂之身，我共工也要好好的领教你这个后辈到底有多么的厉害。”冷笑了一声，共工手中的共工印就再度缓慢的升了起来，强大的水汽再度开始疯狂的凝聚，不单如此，在共工印光芒映照之下，其他层数的水也开始燥动起来，很快，无数的空间裂缝就出现在了共工印的四周，大量的水，被疯狂的吸收到其中。

　　“我知道你很在意那冲天而起的蓝光与力量，也知道你是恨不得立刻就下到下面去，看看刚才那冲天而起的到底是什么东西，但我告诉你，今天，你半步了别想踏进下面。”冷漠的看着东皇太一，共工就冷声喝到。

　　原来，在刚才那冲天的蓝光爆发之后，共工就察觉到了，东皇太一明显的是心不在焉，想要到下一层去，而对于这，共工自然不可能答应了，强大的招式连连轰出，让东皇太一节节后退，不得不全心全意应对共工发进攻，如今东皇太一说这么多的话，无非是要动摇共工而已，但可惜的是，共工从一开始到现在都是一样，平静如水，根本就没有半点的激动与情绪波动。

　　“该死的残魂！”被说穿了心思，东皇太一也不再隐藏，确实，看见了那冲天而起的蓝光之后，他就立刻明白，下方天动仪的封印已经被解开了，这顿时就让他感到无比的着急，要知道那力量，他东皇太一早已经视之为自己的东西，当然是异常的紧张了，看见封印被解开，就如同是他自己的宝库被打开了一样，怎么能够让他不急切的想要到下一层去？

　　只是可惜的是，共工就如同是一面密不透风的巨大墙壁，要过去的话，唯有在这墙壁之上打出一个洞才有可能，可惜的是，这墙壁的坚硬且是远远的超乎了他的想像，让他被拖在了这里这么久依然无法前往最下层之中。

　　“既然你执意如此老夫也不会再有半点隐藏了！”说完之后，东皇太一手中就抽出了一把纯金色的黄金长刀，怪异的样式，看的出这长刀必然有着什么奇异的力量，而感受到那长刀散发而出的巨大威压，纵然是共工也是眉头大皱。

　　“水祝！”

　　卷席而起的大量水流，化为了巨大的水龙卷，朝着眼前的东皇太一直接卷席而去，周围的水汽也被牵扯其中，化为了如同是利剑一般锋利，灵蛇一般灵活的水流之柱，面对着那冲击而来的大量水流，东皇太一神色冷傲，冷笑一声之下，他手中的金色长刀，就猛的朝着前方卷席而来的水流劈了出去。

　　‘刷！！’

　　极为清脆的声音落下，只是瞬间，前方那足以把江湖填平的巨大水流，直接就被这长刀斩碎，并化为了无形，甚至连水汽都不存在了，那种彻底的湮灭，让共工的神色微微一变，而东皇太一则是冷酷的说道：“就你这样程度的水流，在老夫的凛日神刀之前，什么都不是！最后说一次，让开！”

　　其实，数次强调让共工让开，实在并非东皇太一有多么的尊敬对手或者好心，而是他还没有能够下定决定，把眼前的共工斩灭的缘故，东皇太一自信，要是全力施展的话，他有七成的把握战胜共工，但问题是，要是真的把共工的残魂斩灭的话，那剩下尚没有参战的三个残魂会有什么反映呢？

　　配上了凛日神刀，东皇太一自认不会输任何人，但问题是要是三个残魂都有着共工这个程度的实力的话，而这三个残魂也一起上，就是他东皇太一再厉害也只有撤退一途了，所以如非得以，他是不愿意与共工真正兵刃内相向的。

　　“看来，你的顾忌实在是太多了，还是那一句，你想要离开这里，那是不可能的！”水流再度聚集而起，共工的身上也开始涌起了阵阵极为恐怖的气息，“从一开始，我就觉得这一战有点无聊，但现在看来，要是我继续这样的话，恐怕会相当麻烦，既然如此，我也稍微认真一下好了。”说完之后，一个水蓝色的纹章，就从共工的身上浮现而出。


第1145章 诡谋

　　水流冲天而起，共工的力量也开始疯狂的提升着，原本那好像很多事情都不在乎似的共工在这刹那之间，忽然就变的狂暴与强大起来，要知道，共工可是与刑天同葬于此的强者，怎么就可能一直被东皇太一压着来打呢？

　　“天一重水！”

　　伴随着共工的冷喝之声回荡，四周的水汽，瞬间就化为了无比沉重的水力，一丝的水气，重量居然在瞬间上升到了比一个成年人还要沉重，这瞬间的变化，不单是让东皇太一身体立刻一沉被压的疯狂落下，就连那力大无穷的刑天与天蛇王都受到了沉重的影响，尤其是天蛇王，那巨大的身体被这么一压，直接就无法保持那巨大身躯的平衡，轰然被压在了地上。

　　“吾之水，只要在我的控制之下，就能够无限的变化，无论是轻灵还是沉重，即使是天阶之身，肩膀上压着百万斤算的沉重压力，也不太好过吧？”看着东皇太一的样子，共工就淡漠的对东皇太一问到，手中那悬浮的共工印，正散发出了强大的光芒来。

　　“吼！！区区的水压，能奈何我！！”金色光辉爆发，下一刻，强大的金光直接把那些沉重的水气顶了上去，一瞬间东皇太一的身体就恢复了原来的轻灵，而看见了东皇太一居然把水汽顶起，共工的神色就一沉，下一刻，无数的水流就从半空之中朝着东皇太一冲击下来。

　　要知道，如今的一丝水汽，就足有百多斤重，如此冲击而下的水流，其重量已经到了一个耸人听闻的地步，恐怕就是天蛇王被这水流冲中了，都要当场被压在地上撞的伤筋折骨，别以为天阶的修者就是身体无敌，如此沉重的水流撞击下来，就是东皇太一，共工也够胆肯定下场只有一个，就是变成了一片血肉模糊。

　　“喝！！区区水流安能奈何老夫！！”怒喝一声，东皇太一手中的凛日神刀不断的飚射出了纯金色的刀气，在这些疯狂的刀气之前，那落下的水流，被无情的斩成了两半，而那强大的力量更是蜂拥而出，为东皇太一顶住沉重的天一重水所带来的巨大影响。

　　“我就要看你，能够撑到什么时候！”

　　东皇太一的勇猛与强大，也让共工的气势再度爆发，只见水流开始在共工的身边凝聚而起，并化为了一道道冲击而出的，手臂粗的水龙，这些水龙不单数量惊人，而且极为的灵活，在共工的控制之下，不断的围绕着东皇太一冲击噬咬。

　　而面对这些冲击而里来，仿佛无穷无尽的水龙，东皇太一则是凛然不惧，手中凛日神刀金光飚射，斩落在这些水龙之上，就直接把水龙化为了虚无，一时间，空中水流与金光疯狂的撞击，爆发出了一道道恐怖的元气旋风，把周围一切肆虐的一片混沌，但两人都没有半点停止的意思，依然是疯狂的相互拼杀着。

　　“水灭！”

　　大量的水流，在上空疯狂的汇聚，很快，那旋涡一般的水流就把整片的天空遮盖住了，就如同是天空之上的海洋一样，可以想像，如此的水流，到底有多么的恐怖，要是在天一重水展开的时候冲击而下，恐怕，整个妖塔之层，都要被彻底的撞坏掉。

　　“该死，共工那家伙疯了，难道真的想要彻底把神选之层轰灭吗？”看着那遮天蔽日的水流旋涡，下方的三个残魂，立刻就惊讶的喊到，显然，他们也很清楚，要是共工这一下落下，而东皇太一又接不住的话，那造成的后果将会有多么的严重！

　　“不管了，我准备出手吧，怎么也不能够让共工这样灭了整一层和下面的妖塔根基，不然的话，妖塔就只有倒塌一途了。”那绿色的残魂，双眼在闪过了一道精光之后，就立刻对剩下两个残魂说到，而听到了这绿色残魂的话，他们都是点了点头，很快，他们就离开了那石碑的所在处，结阵三角，准备要承受，共工落下的那恐怖而惊人的水击！

　　“去死吧！！”

　　冰冷的声音，从共工口中喊出的同时，漫天恐怖的水流，就直接朝着东皇太一落下，那种强大的水压，直接就把东皇太一扩散在体外的强大金色护身元气直接压爆，只见东皇太一手中凛日神刀连续挥动之下，大量的刀气就飚射而出，但之前无往而不利的刀气只能够削去前方一层的水浪罢了，马上更为澎湃的水量就会立刻涌上。

　　“我已经把全个妖塔所有的水都集中于此地了，今天，我就要你这个狂妄的家伙，直接被压成粉末，永世都不得超生！”冷酷的看着东皇太一，共工就用着异常冰冷的声音对东皇太一说到，而面对那漫天而来的水流，无论东皇太一如何挣扎，都无济于事，很快，东皇太一身上的护身元气就被着狂暴的水流彻底的吞噬掉，爆发而出的血花只是刹那就被卷席而起的水浪冲淡，而那倾斜而下的庞大水量，在吞没了东皇太一之后依然不停，向着下方的大地直接冲击而来。

　　“喝！！”

　　绿色，橘色，黑色，三道强烈的光辉爆发而出，下一刻，三股巨大的力量就呈现三角状态，直接顶住了那足以毁天灭地的恐怖水流冲下大地，而上方的共工手中共工印也开始爆发出了强烈反的光华，停止再在所有的层中，召来强大是水流了。

　　但即使是如此，那冲击而下的巨大水流，依然是极为的恐怖与强大，三个残魂只是抵挡，就已经要用尽了全身的力量与修为才能够做到了，毕竟那些落下的水，重量已经不知道要用什么单位才能够表达其重量，这样沉重的力量，就是再强大的天阶也是无济于事。

　　所谓一力降十会，就是这么个道理了，你修为再强，招式再强，我用你无法抵挡无法抗衡的无比巨力压向于你，你也只有败亡的一条路而已，这就是这力量的恐怖之地，也是为什么共工能够站在此地的理由，能够控制水的重量，加上共工印召来的无尽水流，即使是神，也要臣服在这样恐怖的沉重水流压迫之下！

　　“啊！！！”

　　三个残魂，同时发出了深沉的怒吼，强大的力量，从他们三个残魂的身上冲天而起，爆发而出的力量，让落下的水流渐渐的开始变化，而在共工的控制之下，那水流冲击的力量也开始渐渐的减弱了，终于，在光芒爆发之下，三大残魂，合力的就把这落下的水流，完全轰散！

　　“共工！纵然是你求胜心切，但使出如此招式，却是太过分了，你想要把这里一切都全部毁灭掉吗？”灭掉了那冲击而下的水流之后，那黑色的残魂，就用阴冷的声音对共工喝问到，显然，对于共工这么做，他是极为的不满！

　　“这个叫东皇太一的家伙，实力确实超群，而且修为也极为强大，要是不使出这一招的话，难保胜利落谁手中，而且他手中的长刀你们也看见了吧，恐怕只需要一刀，我就扛不住了。”

　　共工的话，是实话，他能够感受到东皇太一手中凛日神刀的恐怖，也正因为如此，共工才会不惜一切的使用出如此横蛮霸道的攻击，也要把东皇太一埋葬在虚空之中，不然的话，他可不认为，东皇太一手中的那凛日神刀会有留情的余地！

　　“即使是这样，你也做的是太过分了，幸亏有我们三人在此，不然的话，妖塔就要因你之过而倒塌了，而且……使出如此招式，你的灵魂也不可能完全无事，想来要恢复过来，相当困难了。”看着共工那已经变浅色了一点的残魂之体，那黑色的残魂就深深叹息了一声。

　　“无他，反正在这里，都没有几次出手的机会了，既然如此，尽力一博也不见是什么不好的事情，最主要的是能够把如此祸患除去了，那就是损耗再大也是值得的。”对于自己的力量遭到削弱，共工却是半点都不在意，就在共工发话说完的时候，空间忽然就一阵扭曲，下一刻，一道金光就从那忽然裂开的空间之中掠过，刷刷刷，金光飞掠而过的同时，黑色，绿色还有橘色三个残魂的脑袋，就忽然冲天而起！

　　“说的没有错，能够除掉心腹之患，损失一点又有什么可在意的呢，如今，三个残魂已经完蛋了，还剩下一个灵魂力量损耗巨大的，看来，这一场是老夫赢了。”从容的踏出来的，正是应该已经被淹没了的东皇太一，看着三个残魂渐渐的消散，共工顿时就愣住了，显然他根本就想不明白，东皇太一到底是怎么可能活下来的！

　　“现在该轮到你了！”狞笑一声，东皇太一手中的凛日神刀就猛的举起并朝着共工斩落，而就在这个时候，一把晶莹如血精的长刀，就猛的架在了共工的身前，下一刻，聂枫的声音就传来了，“看来我还是回来的慢了一点啊……”


第1146章 试探

　　血色的虎魄神刀，稳稳的把东皇太一的凛日神刀架住了，两者的力量交锋，让空中瞬间爆发出了强大的气息，轰的一声，双方都被这强大的气息震的身形微微一颤，下一刻，聂枫与东皇太一都是同时后退一步。

　　“你是怎么躲过去的？”盯着东皇太一，共工就对东皇太一问到，对于那三个残魂被灭的事情，共工似乎半点不显得哀伤，只是满眼的疑惑与疑问而已，而听到了共工的询问，东皇太一就淡漠的说道：“凛日神刀除了能够斩灭世间万物之外，更能切开无暗死渊之地，我只切开了明界与死渊的间壁，躲进了死渊之内，才避开了你的一击的。”

　　顿了顿，东皇太一就继续道：“说实在，你的招式太危险了，即使是我也不得不退避三舍，怪只能够怪你们太自信了，认为我必死于那冲击之下，不过现在看来……好像你也并不见伤心？”看着共工，东皇太一就发现，共工除了一开始的呆楞之外，并不见有什么激动的表情，这顿时就让东皇太一有点意外。

　　“激动？为什么需要激动？我们几人，早在无数年前，就已经被淹没与时间的洪流之中，身灭魂散，而如今残魂凝聚，得以苟存，你认为这是很值得珍惜的事情么？实际上，我们五人，并没有想过要醒来，更没有想过有一天能够恢复过来，只是漫无目的的呆在这个妖塔之中，这一层荒芜的大地之上而已，如此你认为，我们几人，有什么需要感到悲伤的吗？”

　　共工的话都是反让东皇太一与聂枫呆楞了，仔细一想也不难理解，强大如他们，却是连身体都没有，只能够留在妖塔之内，什么都做不到，或许在别人看来这是极为了不得的事情，但在他们看来，怕只是折磨而已，本已经死去，奈何灵魂还要成为残魂镇守妖塔，这对他们来说，只是一个永无终止期限的差事，而死去，不过就是让这无聊差事终结而已。

　　“呵呵……哈哈……原来如此，原来把老夫留在这里这么长时间的，居然只是一群早已经存了消失意思的家伙，而就是因为你们，老夫居然失去了那地下的庞大力量！！”说到这里，东皇太一的脸色已经变的极为的狰狞，“小鬼，下面的力量是你夺取了吧？真想不到，几番争夺，最后居然便宜了你这个小鬼，不过也没有差，既然你自己上来了，那我就直接把你体内的力量抽回来好了！”

　　“东皇家主开玩笑了，明明就是家主你率众闯入这里，妄图夺取天动仪的力量，我只不过是拿回我自己的东西，还轮不到东皇世家家主来教训的程度。”淡然的看了东皇太一一眼，聂枫就继续道：“何况，是不是这样的情况，我本人与你们东皇世家，早已经是水火不容了。”

　　“说的好！就现在来看，这力量确实是你的东西了，而我现在要过去，确实是说的上强夺，但我东皇太一做事很简单，就是想要的一定要拿到手，何况老夫也想看一下，现在的年轻一辈，手上的本事，是不是有他们嘴巴上的本事强！”哈哈一笑，东皇太一就对聂枫说到，显然，东皇太一已经清楚的感受到了现在的聂枫，修为绝对有资格与他一战，但他却并不认为聂枫真能够和他打，无论是对战的经验还是其他，东皇太一自认远胜聂枫。

　　“既然东皇家主有意赐教，那就请吧。”微笑的举起了手中的虎魄神刀，聂枫就淡然的对东皇太一说到，而共工的双眼，则是在之前，就一直盯着聂枫手中的虎魄了。

　　‘飕飕’

　　聂枫的话落下的瞬间，东皇太一与聂枫就同时化为了一阵清风，下一刻，上方已经完全扭曲的空间，就猛的爆发出了惊人的巨响，疯狂扩散而出的力量，直接把这刚恢复一点的扭曲空间再次疯狂发撕裂掉，当中，聂枫与东皇太一的身影，就在其中不断的来回碰撞着。

　　“小鬼，你手中兵器，应该是蚩尤所有，为什么居然回沦落到了你的手中？”卷席而起的疯狂暴风，不断的肆虐着四周，只是短短时间，东皇太一已经认出了聂枫手中虎魄神刀的来历了。

　　“要说沦落，我更好奇怎么你会拥有你手中这把至宝呢，不过看你们东皇世家的作风，这东西怕也是硬抢而来的东西吧？”淡然一笑，聂枫就对东皇太一说到。

　　“大言不惭！”冷哼一声，东皇太一再度杀上，身上金色光芒爆发而出，他整个人就犹如小太阳一般的灿烂，而面对着东皇太一的进攻，聂枫体内四色异火立刻疯狂的窜出，并扭曲凝聚到了虎魄神刀之上。

　　在火焰的凝聚之下，凶猛的白虎魂魄就直接从虎魄神刀之中跑了出来，并疯狂的咆哮着，下一刻，白虎的魂魄就如同是脱缰的野马一般，直接就朝着东皇太一冲来，而仿佛是受到了白虎魂魄的影响，东皇太一手中凛日神刀之上，也幻化出了一条无比威猛的金色天龙，只见那天龙咆哮了一声，就直接从刀身之中窜出，与聂枫虎魄神刀所窜出的白虎魂魄，在空中展开了疯狂的大战。

　　双方兵器之中的战魂在疯狂的死战，聂枫与东皇太一也是丝毫不让的相互拼杀着，有了天动仪之内的力量，此刻聂枫的修为已经完全能够与东皇太一一战，而且丝毫不落下风，那连续不断的招式轰出，每每让周围天地塌陷，星月无光，虎魄神刀那斩出的血色刀气更是无比霸道，弑神灭佛。

　　而面对聂枫，东皇太一却是越战越心惊，他之前有把握拿下聂枫，就是要趁聂枫尚未控制住那强大的力量的时候，拿住聂枫抽取力量，他却是并没有想到，聂枫只是在这么短时间之内，居然就把力量完全熟悉了，这对于他来说自然是极为的不利，而除了惊讶之外，东皇太一更是愤怒，因为在他看来，这力量本就是他的东西！

　　“喝！！”冷喝了一声，东皇太一手中凛日神刀就爆发出了强大的气息，下一刻，聂枫的身体就被那强大气息所逼退了，而一招把聂枫轰退的东皇太一，下一刻，浑身上下就爆发出了极为恐怖的气息。


第1147章 撤退

　　强大的气息瞬间把周围的空间笼罩住，金色的天龙虚影，在东皇太一的背后呈现而出，那张牙舞爪的虚幻影子，所透出的，是强大的惊人的气息，东皇太一手中长刀，则是这虚幻巨龙的龙牙之处。

　　“天龙牙！！”

　　身如幻影，瞬间而动，只是话音落下的瞬间，东皇太一已经窜到了聂枫的前方，那凛日神刀刀尖之上凝聚着巨大的力量同时，就向着聂枫狠狠的刺了过来，巨大的力量，直接把空间撕裂，不，不单是空间这么简单，就连时间，仿佛也在这迅捷的一刀之下，瞬间被撕裂！

　　‘噗呲’

　　一声响声之后，聂枫的伤口处顿时就飞溅出了大量的鲜血，东皇太一的一刀法迅猛而快速，就是聂枫也没有半点的闪躲余地，那左边肩膀，立刻就被凛日神刀当场轰穿了，剧痛传来同时，聂枫双眼也爆发出了前所未有的凶光，虎魄神刀卷席起了一道深沉的血红之后，下一刻，聂枫的虎魄神刀，也狠狠的在东皇太一的左肩到右大腿处，留下了一刀差点就要把东皇太一劈成两段的深沉伤势。

　　‘哗啦！！’

　　刀芒掠过，东皇太一体内大量的精血与元气被虎魄神刀贪婪的吸收的吸收着，强大的血色腐蚀之力更是环绕在他的伤口之处，宛如是万虫噬咬一样，疯狂的啃噬着东皇太一的伤口。

　　至于聂枫的肩膀也不见好受，就连与共工，刑天同级别的残魂，都能够一刀斩灭的凛日神刀，又岂是凡刃，一刀刺进，聂枫的左边伤口处，顿时就被金色的烈阳天火所不断焚烧，无法愈合，不单如此，这伤口还一直在扩大着，要不是聂枫修为深厚，压制住了这窜出的金色火焰的话，那恐怕此刻聂枫半边身都要被天火所烧毁了。

　　“喝！！”

　　双方都是受了即使是使用不灭体也不可能立刻痊愈的麻烦伤势，东皇太一与聂枫同时怒喝了一声之后，就分朝着对方同时踹出了一脚，双方脚力都异常的惊人，相互踹在对方的小腹之上，都顿时把敌人踢的连连的后退，而东皇太一的凛日神刀与聂枫的虎魄，也在相互一脚之后，各自抽出了对方的身体。

　　“好一把虎魄邪刀，居然有此威能……”看着自己那内脏都快要流出来的沉重刀伤，东皇太一的脸色已经黑的惊人了，要知道，他可是东皇世家的家主，也不知道有多少年月没有这么狼狈，今天被聂枫一刀斩出，就差点被斩成了两半，最让他愤怒的还是不灭体居然不能立刻修复伤势，这怎么能让他不生气呢？

　　“你的金刀也不错，我掌握四种异火，却是无法掌握这金色的火焰，亏我还自认为，自己控制四种异火，这个世上应该没有什么火能够难到我了，但现在看来是我太天真了一点。”看着肩膀上的火焰依然不断的用极为缓慢的速度侵蚀着自己的身体，聂枫就眉头紧皱的对东皇太一说到。

　　“小鬼，我很好奇，按道理说，你只是刚获得这天动仪的力量罢了，即使是你天资惊人的好，但也不可能会在这么短的时间里面，就完全把力量掌握才对，别人不知道，以为得到了巨大的力量就能够成为强者，但我们却是很清楚，就是得到了足以逆天程度的力量，不能完全控制住的话，也是突徒然，或者说应该是更危险才对，越是修为高强，获得的力量越强大，那就越是如此，你是怎么在这么短的时间之内，把力量完全掌握的？”

　　“我已经说过了，这下面的东西就是我的东西，现在的我只是把东西拿回去罢了，拿回属于自己的东西，懂得怎么使用是很正常是事情，你难道不这么认为么？”呵呵一笑，此刻的聂枫也不进攻，实际上，聂枫与东皇太一都清楚，在聂枫掌握了那天动仪的力量之后，这里就不是两人分出胜负的地方了。

　　“很好，很好！老夫也开始有点相信，这下面的东西确实是你的了，但这样又如何，天下万物，强者就有权利夺之，不管这原来是属于什么人的，只要足够强，就能够把东西夺过来，而今天看来，我们两人想要分出胜负，应该是不可能了，真的太可惜了。”

　　摸了摸那虽然是环绕着金色光芒，但依然是流出大量鲜血的伤口，东皇太一就继续道：“至于战场，老夫会再给你定一个的，到那时的老夫，必然是以最佳状态来会一会你这个后背……不，以你现在的能力与强大，陪的上老夫称呼你为聂枫。”

　　“那聂枫还真的要谢谢东皇家主的抬举了，希望下次见到东皇家主的时候，东皇家主依然能够如此健康的活蹦乱跳。”听到了东皇太一的话，聂枫也是冷冷的一笑，但却是没有进攻，肩膀上的伤口已经扩散影响到了手臂，聂枫虽是全力压制，但无奈凛日神刀刀气霸道远超聂枫预料，现在的聂枫也是无法追击，两人到现在，算是打了一个异常结实的平手。

　　“有机会的。”淡然一笑，东皇太一就深深的看了看聂枫，随后就要转身离开，而就在这个时候，一道水幕瞬间挡住了东皇太一的去路，而共工的残魂，此时候就道：“杀了我三个同伴之后，你还想要活着离开这里么？”

　　“哦？我记得共工宗师曾经说过并不在乎生死，因为这正是你们渴望的解脱不是吗？”转过了头来，东皇太一就盯着共工说到。

　　“不在乎与我是不是生气，那是两回事，我不在乎是否消失，但我恶心你让他们消散的卑劣手段，所以我要把你留下来，就是如此而已！”一双眼睛之中依然是充满杀戮气息，颜色稍微有点变的虚淡的共工就冷声说到。

　　“我东皇太一要走，还真的没有人能够拦住我。”自信的笑容升起，对于共工发挑衅，显然东皇太一丝毫不在意，而是继续转身离开，而看见东皇太一的那样子，共工就连忙祭起了共工印来。


第1148章 心动的提议

　　共工印一祭出，顿时，周围的水汽就化为了层层的水浪，把东皇太一包围，愤怒的共工，此刻最想要做的，就是把眼前的东皇太一彻底轰灭，而就在共工要出手的时候，一道漆黑的幻影忽然就从远方扑来，下一刻，那闪烁着光芒的共工印，就被一道黑光直接斩开！

　　漆黑的光芒闪过，共工印也随之被斩成了两半，当场落下，伴随着共工印被斩开，凝聚而起的水流，立刻就爆发而出，化为了漫天落下的雨水，而东皇太一，此时已经轰开了空间通道，一只脚更是已经踏进了空间之中。

　　“叫做聂枫的小子，我们会再见面的，相信这个时间也不用很久，你就好好的等待着吧。”那漆黑的光芒，融进了东皇太一的身体之内，东皇太一就对聂枫说到，随后，东皇太一就没有管共工，直接走进了撕裂的空间之中，下一刻，东皇太一的气息，就彻底的从妖塔之内消失！

　　看见东皇太一离开，聂枫却是并不阻挠，而实际上，肩膀上的伤口，已经让聂枫必须要全力压制住了，根本就没有那空闲去追赶东皇太一，当然，东皇太一身上被虎魄神刀所伤的伤口，也不见比聂枫的伤要好的了多少，不然的话，东皇太一绝对不会在这个时候从容的离开，可以说，他也是没有把握在这里拿下聂枫才选择离开的。

　　“刚才那黑色的影子，到底是怎么回事？”等东皇太一离开之后，妖王才来到了聂枫的身边对聂枫问到，刚才的漆黑气息，就是以妖王的火眼，依然无法看清楚其真正的姿态，而且能够如此轻易的就把共工印这样的神器毁掉，要是刚才那一击落在聂枫的身上，那后果就真的不堪设想了。

　　“那应该是他的身外化身，他应该是没有把握能够伤到我，才让那化身去攻击残魂的神器的……”说完之后，聂枫的脸色忽然就一变，下一刻，聂枫肩膀上的金色火焰就猛的窜了起来，原来，刚才聂枫一分心，那火焰就迅速的侵蚀了聂枫的身体，还好聂枫及时压制了下来。

　　“真想不到，你居然能够绕过下面那怪物，而得到最深处的东西，看来我还真有点小看你这个武王纹的继承人了。”一双湛蓝的眼睛盯着聂枫，共工就用颇为感叹的语气说到，之前一面，聂枫在他们眼前还只是能够随便捏死的家伙罢了，如今再回来，聂枫却是有本事与东皇太一一捏了，那怪异的变化，让共工也感到无所适从。

　　“现在的我只是外强中干而已，正如同东皇太一说的一样，如此强大的力量怎么可能轻易控制住？要是我真的控制得住的话，那东皇太一，根本就没有办法伤我这一刀……”听到了共工的话，聂枫就直言不谓的对共工说到，而实际上，到现在为止，聂枫实际上还不知道共工的真名。

　　“你居然把这样的事情都告诉了我？难道你就不害怕，我把你杀了，再把你身上的力量抢夺过来，恢复我自己的灵魂之力？”看着聂枫，共工冷笑了一声之后，就对聂枫说到。

　　“想来，能够与战神刑天并列于此地的人，是不会做出这样龌龊的举动的，我对自己的眼光还是有点信心的，当然，你要是真的这样做的话，也就只能够说，是我自己有眼无珠了。”呵呵一笑，聂枫并没有在意共工的话，实际上聂枫也根本不会认为共工会这么做，要是共工真的这么做的话，他早就下手了，何必还要问呢？

　　“呵呵……真想不到，现在的小鬼，居然还有你这样的家伙存在着，不过其实就是我想要出手，共工印已经被毁的现在，我也无能为力了，与刑天那大脑都没有的家伙不同，我可是没有那种连大地都能够揭翻的能力，你们走吧，既然已经拿到了你们想要的东西，就是时候，还这里一个清静了……”

　　“共工印……您是水神共工！”听到了法器的名字，聂枫顿时就吃了一大惊，妖王几人也是眉头连跳，共工大名，与刑天这样的战神也是并列的，聂枫几人绝对不可能不知道。

　　“水神？真是够不自量力的称呼，就我如此样子，还有面称为水神？哈哈……”摇了摇头，共工就继续道：“想不到居然会败在了这样一个嚣张的家伙的手中，看来这残下的魂魄，只是丢人而已……”说到这里，共工就深深的叹息了一声，“你们赶紧离开吧，至于刑天与那条三头蛇的事情你就别插手了，现在的你最主要是修养，不然的话，天火可是要把你整个身体都烧完才会罢休的。”

　　听到了共工的话，聂枫顿时就沉默了，没有人比聂枫更加的清楚这天火的难缠了，聂枫甚至尝试过想要用体内异火去中和之，但也无济于事，确实要是不好好控制住的话，那结果就只有一个，就是聂枫被这天火吞噬掉！

　　“共工前辈之话，聂枫紧记在心，只是共工前辈，既然你已经醒过来了，难道你就甘心，继续在这地方呆着吗？现在，妖塔最下层天动仪的灵气已经失去了，你们也应该没有留下的理由了，难道就不打算离开妖塔吗？”

　　聂枫的这话，是经过了深思才说出来的，实际上，离开了妖塔之后，聂枫不单有修罗殿这个敌人，东皇世家必然也是与他不死不休，而最糟糕的情况，就是他们两者联合起来，那聂枫所遭受的巨大压力，可想而知，而现在，无论是共工，还是正与天蛇王作战的刑天，他们虽然都是残魂，但毫无疑问，比一般的天阶，他们都要强上太多，要是有他们帮忙的话，那对阵修罗殿的胜算就会大很多了。

　　“小鬼，你是想要把我和刑天带出去？”听到了聂枫的话，共工的眉头顿时就一跳，随后，共工就用严肃的声音说道：“我只怕，你做不到。”


第1149章 伤愈

　　“小鬼，你想要把我和刑天带出去，但我怕你做不到，所以，你还是别白费这心思了。”严肃的望着聂枫，共工就对聂枫说到。

　　说实在，要说共工不希望离开这个地方，那绝对只是胡说而已，强大的残魂，却是被束缚在了这三分之地上，怎么能够让这个曾经的强者感到服气呢，当然了，不服气归不服气，但他却是无法离开这里，甚至连这一层他都无法轻易的离开。

　　“看见那些黑色的石板了吗？那些就是把我们残魂永恒束缚在这里的墓碑，是用我们的骨灰所炼化而成的东西，这石碑之上刻着束缚之咒，以我等身体为根基，奇异的异界质材为辅，完全把我们的残魂束缚在这里，根本就没有半点挣脱的余地，你认为，如此之下，你还有什么办法把我们带离这里呢？”

　　对于共工所说的话，聂枫并不感到惊讶，而实际上，要数如今天下之间，谁最清楚这几块漆黑石板的来历的话，那就非要数聂枫莫属了，别忘记了，当初的妖塔，就是万年前的黯日所提议打造的，其中一切的镇封机关，都是黯日亲自打点，甚至这五块巨大的石碑，都是黯日亲自炼化而成的！

　　所以，对于这几块石碑的特性，聂枫是最为的清楚了，最起码，比之一般的人要清楚很多，缓缓的落在了那属于共工的墓碑之上，聂枫就说道：“这墓碑，是以你的骨灰精血，加上玄魄幽壤所炼化燃烧而成，就好比是你的身体一样，不过，你这身体却是被加上了大量的束缚，把你这灵魂完全束缚在了石碑一定的范围之内，没有错吧？”

　　“既然你已经如此的清楚，就打消了那把我们带出去的奢望吧，只要有这石碑的一天，我们都不可能离开这里，而失去石碑的那一天，就是我们消散之时，我们根本就不可能离开石碑的范围，到其他的地方去。”说到这里，一向都显得相当冷漠的共工，居然罕见的露出了一丝落寞的感觉来。

　　“错了，我是有办法把你们带离开这里，只是要委屈一下你们而已。”说着，聂枫的手就微微一招，下一刻，那被斩开了两半的共工印，就被聂枫直接吸到了手上，虽然被破开了，但共工印上依然荡漾着惊人的强大气息，这就是天阶的神器所拥有的无上威能，可以说，就是这共工印的任何一个碎角，落在一般的修者手中，都无异是一件无上的至宝！

　　“本来的话，确实是有点棘手，但现在共工印被斩开了两半，我大可以重新炼制共工印的时候，把属于你石碑之中的幽壤炼化，抽出你的精血骨髓，直接融进共工印之内，那你的残魂，就能够改而附在共工印之上，到时候我带着共工印出去，就能够把你的残魂带离妖塔了，当然这就要委屈你一点，只呆在共工印之中。”

　　听到了聂枫的话，共工顿时就感到内心阵阵的震动，要是说，他不想离开这里，那绝对就是在说谎，没有任何一个人，或者残魂，会愿意一直呆在这个地方之中，尤其是当初被九黎列为神选战士的最强者，更是不可能愿意呆在这个地方。

　　但在石碑的控制之下，他们却是毫无办法，甚至由于禁制的缘故，他们想连把石碑打碎让自己得到解脱都做不到，只能够无休止的在这一层之中等待下去，如今，聂枫却是说出了有让他离开的办法，共工自然是极为的心动了。

　　“要是你真有此本事，能够带我离开的话，莫说是呆在共工印之中了，我甚至还能够帮你一把，对付你的敌人，毕竟能够带我离开这鬼地方，就是我的心愿，当然，这是你能够做到的话来作为前提的。”共工也不废话，他自然是清楚，聂枫宁愿花费时间把他带出去，必然不是因为所谓的什么识英雄重英雄的无聊原因，除了借助他的力量之外，共工是想不到有什么其他的可能，所以他也爽快，直接就告诉了聂枫，要是能够带他离开这里他就帮聂枫！

　　要说之前的聂枫还有点犹豫的话，那现在的聂枫就毫无半点犹豫的意思了，有共工加入，那众人在战力之上增加的绝对不是一点半点，开战在即，聂枫绝对不可能放过好像共工这样的强者，所以毫无疑问的，聂枫自然是会把石碑炼化掉。

　　“如此就一言为定，想来水神共工所说的话必然不假，既然如此，我就帮你把你的精血骨髓炼进共工印之中！”点了点头，聂枫就郑重的承诺到，同时，聂枫的眉头又猛的一皱，就在聂枫刚才激动的时候，那天火就再度尝试侵袭聂枫的身体。

　　“如今你如此的身体，就是真的能够做到怕现在也不可能了，这样吧，我相信你能够做到，所以我可以用我的力量，帮你把这天火完全的压制住，但这样一来的话，我甚至连人形的形态都无法保持，必须要休养生息，不过我还是相信你有此本事。”

　　说完之后，共工的身上就开始爆发出了极为灿烂的蓝色光辉，光辉环绕在聂枫被凛日神刀所伤的伤口处，并开始缠绕起了伤口处燃烧的天火，而聂枫也感到，那恐怖的炙热，在蓝光的帮忙之下，开始渐渐的消退了，当蓝光到了最强，并爆发出了灿烂的光华之后，聂枫被凛日神刀所伤的伤口已经愈合，而聂枫体内的元气也开始重新流转起来。

　　“共工前辈放心，既然公共前辈信任我，那我聂枫就必然帮你把事情办好！”看着那团悬浮在了天空，人头大小的灿烂蓝色光团，聂枫就对那光团说到，不用多问这光团自然就是共工了，四色的火焰，在聂枫说完之后就从聂枫的身上窜出，下一刻，火焰如龙，四色化为了天龙的火焰，就直接把共工的石碑环绕起来，并不断的燃烧着石碑。


第1150章 印成

　　强大的四色异火环绕在了石碑之上不断的燃烧着石碑，很快，那石碑就在聂枫的异火煅烧之下变成了一片的幽蓝，与寻常燃烧东西不同，要是常世之物，在这样的火焰灼烧之下，早已经变的一片的通红，炙热难当，但这石碑，在烈焰的燃烧之下，却是爆发出了阴冷无比的幽蓝色光辉，散发出来的也不是炎热，而是无比的寒冷。

　　幽蓝色的光芒不断的扩散而出，周围都开始被厚厚的冰霜所覆盖住，冰冷的气息，很快就化为了冲天的旋风，直接把周围的碎石卷起。

　　在这骇人听闻的寒冷气息之下，共工的石碑却是开始渐渐的融化，一个个金色的符文，开始从那石碑之中飘荡而出，强烈的寒气之下，这些金色符文飘荡而出之后就被寒气所冰住并消散在了空气之中。

　　伴随着火焰的灼烧，那石碑开始渐渐的融化，化为了幽蓝色的幽壤，开始渐渐的落下，而伴随着这些幽壤被聂枫炼化，一些金色的粉末，开始脱离融化的幽壤，并悬浮在了半空之中。

　　要是以聂枫以前的修为的话，想要炼化这石碑，实在不容易，但现在的聂枫修为大进，要炼化这石碑，就并没有太困难之处了，在强烈的四色火龙燃烧之下，寒气越来越盛，但石碑的融化速度却是越来越快，那些金色的粉尘，也在半空之中越聚越多。

　　“差不多了……”看见石碑已经完全的融化掉，聂枫就立刻一伸手向前，随后虚空一握，下一刻，那团如同人头大小的金色粉尘，就在聂枫力量的吸引之下，直接飞向了聂枫，而除了那团金色的粉尘之外，还有一团拳头大小的暗蓝色犹如果冻似的液体，这明显就是共工体内的精血骨髓。

　　“起！”左手一召，那共工印也同时飘到了半空之中，共工的金色骨灰，精血，还有共工印，在聂枫的控制之下，就呈品字形在空中鼎立着，下一刻，聂枫的双手开始飞速的结印，一道道燃烧着四色火焰的法诀，开始从聂枫的手中电射而出。

　　“炼！”

　　一个个燃烧着火焰的符印，直接就把共工的骨灰精血还有共工印包围起来，看见三者完全处于符文的包裹之中后，聂枫就猛的一声大喝，下一刻，四色火焰化为了长龙，直接扑向了那骨灰精血还有共工印，下一刻，四条长龙，就环绕起了它们开始不断的喷吐着火焰。

　　在聂枫的控制之下，四大异火所化的火龙，如同走马灯似的环绕着骨灰精血还有共工印不断的旋转着，口中喷吐出的火焰，均匀的落在了三样东西之上，而在聂枫火焰的强练之下，三者原本环绕在周围，带着排斥性力量的光芒，也渐渐的开始融化。

　　四色异火的力量持续加大，那四条火龙的也转的越来越急速，终于，骨灰，精血与共工印三者之间的间隔，在异火的燃烧之下消散，三者同时爆发出了一道强烈的光芒，而看见这情景的聂枫，下一刻就立刻让异火把三种东西全部包裹住。

　　共工印在四色异火的煅烧之下，很快就融化成了青色的玉浆，同时，共工的骨灰还有精血，虽然外表没有变化，但依然能够感觉的出，这两样东西，在火焰持续的燃烧之下也发生了内在的变化了，看着三者都在异火之下都开始融化了，聂枫就立刻双掌一合。

　　‘轰！！’

　　一声巨响爆发，三者顿时就被聂枫强行的合在了一起，接着，四色的异火变的更加的疯狂与凶猛，燃烧着这合在了一起的三样宝物，强大的火焰燃烧之下，三者开始渐渐的融合了起来，而由于三者都是拥有着极强力量的宝物，所以在融合的期间，那爆发而出的力量，早就化为了卷席一切的疯狂元气风暴，以火焰团为中心不断的肆虐而出。

　　“合！！”

　　又是一声大喝，在聂枫火焰的压迫之下，三者开始不断的融合幻化着，渐渐的，那堆金蓝色的液体开始化成了一方印玺的样子，虽然尚未成型，但依然能够发现，这一方印玺与原本的共工印，在外表之上略有不同，看着那外形已成，聂枫就大声说道：“三者已化，其形已成，共工前辈，你还在等什么？速速进其中！”

　　听到了聂枫的话，已经化为了一团蓝光的共工就立刻朝着那燃烧的火焰之中扑去，只是瞬间，这团蓝色的光芒，就彻底的融合到了那团被烧化了的骨灰精血还有玉浆之内，而见共工残魂已经进入其中，聂枫就开始了最后的收尾。

　　“凝！！”

　　霸道的力量，直接就从那环绕的符文之中爆发而出，那些原本环绕在周围，一直都没有动着的火焰符文，在聂枫喊出了凝之一字后，立刻就全数朝着那新的玺印冲去，一阵强烈的金光爆发而出，原本只有形态，尚未有任何细节的新共工印之上，就被烙上了无数的符文，仔细一看，这些符文，正是刚才撞在了上面的火焰符文，符文一烙印而上，聂枫的双手就再度飞快的变化着手印，而那四条火龙也是开始改变的旋转的速度，火焰也是开始忽大忽小，就好像是聂枫在做着雕饰一般。

　　伴随着聂枫的手势变化与火焰的强弱转化，渐渐的，共工印开始成型，周围那些刻印而上的，如同小指头大小的繁琐符文更是不断的爆发出灿烂的光芒，终于，一道冲天的毫光直接破天而出，下一刻，在金光之中，闪烁着金色光辉，浑身犹如帝皇印玺一般的共工印，就重新成型了。

　　“这就是融合了共工氏骨灰与精血的新共工印了……印来！”看着那漂浮在半空之中，不断释放着惊人威压的新共工印，聂枫就一招右手，下一刻，共工印就化为了一道蓝色的毫光，落在了聂枫的手中，而随着共工印落在聂枫手中，聂枫四周的水汽也开始疯狂的颤抖起来，就如同是要臣服在聂枫的脚下一般。

　　“共工前辈，你先在印中修养，恢复原来的力量，放心，我必然会把共工前辈你带出妖塔的……”看着手中那一方神印，聂枫就喃喃说到。


第1151章 停战

　　收起了共工印，聂枫才抬头望向了远方，那远处，如同暴雨一般的雷光不断的落下，之前聂枫炼化石碑，远方正在激战的刑天与天蛇王，居然丝毫不见半点分神，可见双方激战，到底有多么的全神，也可知道，他们双方战起来，到底有多疯！

　　“喝！！”

　　又是一声震天动地的怒喝之声，刑天手中战斧就朝着天蛇王的一个头斩落，而天蛇王粹不及防之下，就再度被刑天手中的战斧斩中，那恐怖的怪力，直接就让战斧再度狠狠的斩进了天蛇王的脖子处，下一刻，天蛇王就发出了震天的怒声咆哮同时，雷光不断的从天空之上爆落而下。

　　“灭！！”

　　就在这个时候，四色的火焰忽然就化为了四道火焰之龙，直接向着天蛇王环绕而来，强大的力量，让天蛇王身上浑厚无比的护身元气也不断的颤抖着，而刑天看见忽然有人插手，也立刻向后窜出了一段距离之后，朝着萧震怒喊道：“你是谁！为什么阻我厮杀！”

　　“蝼蚁，居然敢对我出手，我要杀了你！！”愤怒之中的天蛇王也是三双眼睛全部转向了聂枫，但虽然口中是这么说，天蛇王却是并没有立刻出手，聂枫所散发而出的气势与那荡漾出的修为之力，让天蛇王不敢乱动哪怕一下，要是全盛时期，天蛇王自然不惧挑战，但如今，天蛇王才刚与刑天大战连场，即便是天蛇王是妖兽，拥有着无比强大的身体与强大的恢复之力，但其消耗可不是简单就能够恢复过来的。

　　“刑天前辈，天蛇王，还是到这里就住手吧，难道，你们真的要把妖塔轰塌掉吗？”看了一眼刑天与天蛇王，聂枫就继续道：“你们看看，你们刚才的战斗，已经让这里变成了什么样子了，要是再继续这样下去的话，妖塔早晚要被你们两人厮杀的余波轰塌掉，到时候会变成这样？”

　　“刑天前辈，别人或许不知道，但你应该最清楚，妖塔一旦真的崩塌的话，你会变成怎样，而至于天蛇王，我想你建立那群蛇的王国，也是用了不少的心血吧？就这样让之毁灭，难道你就不觉得太可惜了么？”

　　听完了聂枫的话，刑天与天蛇王，这才真正的停了下来，看起了周围的情景，只见这一层，已经完全溃灭了，天上，连接上一层空间的间壁已经崩溃，大量的泥土，树木，石头等如同下雨一般的，从上一层落下，而下方的大地也是已经完全塌陷，向下望去，只看见一片幽蓝色的混沌。

　　边缘之处，随处可见的，是恐怖的空间裂缝，这些裂缝由于刑天与天蛇王爆发出的巨大力量的缘故，早已经无法再重新的恢复过来，只能够形成一道又一道恐怖的空间风暴，但这空间的裂缝，却并不是最可怕的，最可怕的是，那随处可见，在半空之中犹如旋涡一般的漆黑的湮灭空间，那种吞灭一切的恐怖力量，即便是修为达到聚元境界的修者也不敢轻易的尝试对抗！

　　“一战之威，竟至如此，战神之名，确不愧之。”看着整层都已经变的面目全非，天蛇王彻底的冷静下来了，感叹的摇了摇那三个巨大的蛇首，天蛇王就说道：“你说的对，再厮杀下去，唯一的结果，就是妖塔崩塌，这并不是我想要见到的结果，虽然不甘，但今天看来也唯有休战而已。”

　　顿了顿，天蛇王三双巨大的金色眼睛，就全部聚焦在了聂枫的身上，“至于你，我不知道你到底用了什么办法，这么短时间之内就有如此巨大的力量，但这样并不代表你就能够在我面前放肆，今天就到这里，下次见面之时就是分出生死之日。”

　　说完之后，天蛇王的三个脑袋就同时举起，下一刻，三道金色的雷光就从天蛇王口中喷射而出，直接砸在了那已经破裂的空间之中，随后，一个巨大的空间通道就被天蛇王直接轰了出来，而天蛇王那巨大的身体也一下就窜进了空间通道之内。

　　“畜生！想要跑吗？”见天蛇王离开，刑天却是极为的不爽，怒喝了一声之后，刑天就想要追赶而上，可惜天蛇王却是没有理会刑天的话，径自进了空间通道之内，看的刑天火冒三丈！

　　“小鬼，你居然把那畜生赶跑了？你可知道我还没有杀够，既然那畜生离开了，那就由你来当我的对手好了！”看见天蛇王已经离开，刑天愤怒之余，就把目标转向了聂枫，虽然没有脑袋，但聂枫却是依然感受到了，此刻刑天必然是用极为狂热的目光看着自己。

　　“看来你的力量比那条蛇半点不差，甚至可能还要强点，既然如此，那就让我好好的看看，你到底有多少的斤两！”右手执着刑天斧，左手拿着刑天盾，只是刹那之间，聂枫就感到，自己被刑天的气机完全锁死，下一刻，刑天就能够对聂枫施展疯狂的攻势了。

　　“等下，刑天前辈，既然你喜欢战斗的话，那我可能把你带出去，与各样的强者厮杀，总比你呆在这个地方要好的多对吧？”就在刑天要动的时候，聂枫的话却是硬生生的把刑天的动作停了下来，只见刑天的动作一顿，就对聂枫说道：“你说的话，是什么意思？”

　　被没有解释太多，聂枫就把新炼化的共工印取了出来，只是刚拿出来，聂枫就看见，刑天的无头身体，显然是猛的颤动了一下，虽然没有脑袋的原因，所以聂枫看不到刑天的表情，但聂枫却是能够肯定，现在的刑天，必然是极为的惊讶。

　　“这是你做的？”面向着聂枫，刑天也不废话，直接问到，而见聂枫点头，刑天就更是干脆，直接把手中的战斧一扔，随后盘膝一坐，刑天就对聂枫说道：“把我也带离这里，我已经不愿意再呆在这无聊的地方之中了，要怎么做，尽管吩咐吧！”


第1152章 回归

　　手中握着的，是一把符文与花纹完美融合在了一起的双刃战斧，上面荡漾着巨大的力量，流转在了战斧的斧身之上，这战斧，就是新生的刑天斧，刑天的残魂，就被封印在了其中。

　　谁也没有想到，刑天居然会如此的好说话，或许说是如此主动才对，扔下了刑天斧之后，刑天当真是完全按照萧震所说，不反抗没疑问，结果，聂枫花费了一点时间之后，就如同重铸共工印一样，成功的重新炼成了刑天斧了。

　　看着聂枫手中的战斧，妖王一行也是极为的无语，原本以为，与战斗成性的刑天沟通怕是没有那么简单，但现在看来，谁都不了解刑天，其实要和刑天沟通太简单了，起码他直率的让人吃惊，想要离开这里就直接不废话，把全部交给能够带他离开这里的人。

　　就在这个时候，整片空间就再度开始晃动起来，大量的沙石尘土，从上方不断的落下，这一片的空间，早已经到达了极限，之前一直都不崩塌，是因为天蛇王与刑天战斗时候，所释放而出的强大气机，镇住了这一方空间的安定，而如今，天蛇王离开，刑天被炼化，如此一来，自然是再无镇住此地的力量了，空间开始摇动崩塌，也不是奇怪的事情了。

　　“该死！”

　　看见空间开始了剧烈的摇晃，聂枫的眉头顿时就紧紧的皱起，下一刻，聂枫的身上，就爆发出了强大的气势，同时，不断变化的手印之下，一个个金色的符文随即荡漾而出，在聂枫的前方，幻化出了一圈金色的符文，那爆发着强大力量的符文，直接让周围的颤抖更加的厉害。

　　“召九天九地之清，镇万像森罗之魄，四方灵蕴，皆听吾命，八方真神，皆尊吾令，乾坤镇界之阵！”

　　金色的光芒爆发而出，一道道冲出的金色符文，在半空之中瞬间变大，并在那崩坍的虚空之中停留，化为了一圈圈金色的轮光，没有多久，九个由轮光组成的巨大光圈，就在这片空间的九个方位定型，而那颤抖欲灭的空间，也在聂枫的镇界大法之下，停止了崩塌。

　　“主人，您太厉害了，您居然能够阻止这里崩坍？”看见周围的空间已经完全停止了塌陷，血蛇顿时就发出了无比震惊的感叹，能够镇住如此规模的空间毁灭，聂枫的修为，当真在吸收了天动仪的力量之后，去到了深不可测的境地了。

　　“并不全是我的原因，空间才停止了崩塌的，真正的原因，是因为支天柱没有倒下，那地方，才是妖塔的真正支柱所在，要是支天柱一塌，就是我修为通天，也无法阻挠妖塔崩溃了，幸亏支天柱足够强硬，我才能够以镇界大法，镇住这一方空间的毁灭。”

　　说完之后，聂枫就来到了支天柱的旁边，这一直支撑着妖塔的中心支柱，已经显得伤痕累累了，刑天与天蛇王，还有共工与东皇太一的战斗，让这里受到了前所未有的损伤，支天柱自然也不能幸免了。

　　在支天柱的周围布下了重重的禁制，阻挠一切想要接近其中的人之后，聂枫几人就轰开了离开这一层空间间壁的通道，回头看了一眼，那已经不成样子，只剩下与一片混沌无异的空间，聂枫几人就离开了这一层空间。

　　不断的轰击开通道，这次的聂枫一行，真的再无半点够胆打扰的力量了，聂枫那堪比天蛇王的强大力量，即使是放在妖塔之中，也毫无疑问，是最强悍之一的修为，想要阻挠聂枫，非做好必死的觉悟，而恐怕也没有什么人或者东西，笨到命都不要的来无端挑衅。

　　当众人一路凯歌猛奏，直接杀回到了第十层的时候，聂枫就发现，原本应该大量盘踞在此地的东皇世家修者，已经全部撤离了，而不单是这里的东皇世家修者，其他地方的东皇世家修者，也早就跑了一个没影，显然，东皇太一没有能够赢过聂枫，他就果断的把在这里面的东皇世家之人撤走，而这样做也是完全正确的做法，毕竟聂枫不可能再放任东皇世家的人，在妖塔之内捣乱。

　　“真想不到，那东皇世家的老狐狸居然这么的滑溜，只是这么点时间就把人撤的一干二净了……”如今的东皇飞云，既然已经投效萧震，也对以前的东主东皇世家出言不逊了，当然，能够让他这么做的原因，是因为聂枫的修为大大的提升了，甚至能够与东皇太一媲美，这也让东皇飞云下定了决心跟随聂枫，不在有不设实际的想法！

　　“他们当然会这么做，不过不是害怕，而是因为要保存实力罢了，东皇太一相当厉害，要是刚才我们都舍命一搏的话，我八成会死在他手上，不过他也逃不过重伤的命运，他恐怕就是怕重伤被人有机可趁，才会暂时避让的，东皇世家是什么实力，你其实才是最清楚吧。”摇了摇头，萧震就对东皇飞云说到，话音一落，萧震忽然就感到胸膛一阵的剧痛，下一刻，聂枫就按住了胸口，一阵痛苦的样子。

　　“发生了什么事？”见聂枫那痛苦的样子，妖王就立刻开口问到，而听到了妖王的询问，聂枫就说道：“刚才我也说了，我并不是完全掌握了天动仪获得的力量，而刚才又经历了几场战斗，所以一时内息繁乱罢了，所以才会这样的，给我一个地方让我好好休养几天就好了。”摇头表示没事，聂枫就对妖王说到，而妖王则是点了点头之后道：“走，到金鹏宫去，我在那里为你准备最好的静室！”

　　几人快步的回到了金鹏宫之后，聂枫就被妖王带到了最深处的静室之内，等那厚重无比的石门关上之后，聂枫就打开了自己的小世界，把里面的涉世门释放了出来，原来，时间的倒流，让涉世门也回到了聂枫的手中，只是，这次的涉世门，恐怕就不是只有众人合力才能够启动了。

　　“正好，今天我就把涉世门炼化，作为我的法器好了……”看着那无比巨大的涉世门，聂枫就喃喃说到。


第1153章 原因

　　火焰燃烧，四色的火焰，此刻正环绕在了涉世门之上，那巨大的涉世门，在被四色的火焰如此煅烧之下，却是半点不见有所改变，别说是改变了，哪怕一丝小小的变化都看不见，这涉世门，就如同是最坚硬的磐石一般，任你怎么颁布，它都是纹丝不动。

　　“难道真的没有办法？”已经用火焰足足烧了有大半天的聂枫，此刻也开始困惑了起来，眼前的涉世门，完全就不像是能够炼化的样子，虽然曾经聂枫借助了不少人开启过一次，但如今聂枫已经获得强大的修为了，却是好像并不能把之驯服一般。

　　“不可能，要是真的无法炼化的话，那当初我甚至应该使用它都不可能，既然能够借那些人的力量控制之，那就是说这涉世门一定能够炼化，只是为什么，就是再强大的神器，被四种异火如此煅烧，也应该要被力量渗透进其中了，但这涉世门依然纹丝不动，到底是为什么？”

　　想到这里，聂枫的眉头就皱的更加的紧了，他实在想不明白，为什么经过如此强大异火燃烧，依然无法把些须的力量渗透进涉世门之内，要知道，想要把某件神器重新炼化，那第一个步骤，就是把神器之中前主人的力量抹消掉，而现在，聂枫的力量甚至渗透不进涉世门之内，就更别说什么炼化了。

　　“真是一个笨蛋呢！”

　　就在这个时候，聂枫却是听到了一声嘿嘿的小女孩笑声，惊讶之下，萧震就连忙转头一看，却发现，不知道什么时候，这静室之内，已经站了一个精致的犹如娃娃一般的可爱小女孩。

　　只见这个小女孩身高大概只到聂枫腰间，身上穿着的，是小号的宫装。黑白双色的宫装，穿在小女孩的身上，并不见太多高贵，却是显得小女孩极为的可爱，一头金色灿烂的长头发，如同瀑布一样的倾泻而下，发根甚至已经碰地的长，而小女孩一双眼睛最是特别，萧震能够看见，在小女孩那双水蓝色的瞳孔深处，一黑一白的光芒正缠绕成太极之状。

　　小女孩一出现，就极为不客气的找了一个地方坐下来，只见小女孩一伸手，她那胖胖的小手就直接消失在了虚空之中，下一刻，小女孩的手抽了出来，她手上，已经莫名其妙的多了几支仙草，望着那灵气浓郁的仙草，小女孩眉开眼笑的就啃了起来。

　　“你是……难道你是……”看着小女孩，聂枫一时间就惊讶的喃喃说到，飞快的确认了一下周围，证实了自己没有失去意识之后，萧震就再度把目光落在了小女孩的身上。

　　“别到处看了，我就是苍寰变的剑灵了，我和大结界，和其他妹妹不同，我和大姐能够自己出来，不用你施展释剑之仪……嗯，好像你都没有怎么用释剑之仪过，当我没有说吧。”咬着一根已经不知道是多少年的人参，挑了挑眉毛就对聂枫说到。

　　听到了苍寰变剑灵的话，聂枫顿时就愣住了，实际上，除了紫姬在聂枫曾经施展过的释剑之仪时出来露过一下之外，聂枫要见剑灵，都是在意识的深处，从来就没有见过剑灵能够跑出来，还大摇大摆的吃东西的……话说她手上的仙草好像就是聂枫小世界里面的东西。

　　“别惊讶，我与大姐的力量都太强，你根本就无法约束我们，所以我们才会出来的，事实上，你现在这个样子才能够算是勉强配的上我，之前你那样子，想要使用我的本体，简直就是在做梦，要不是我暗中帮你压制力量你早被吸干了！”盯着聂枫，苍寰变就哼哼了两声说到。

　　苍寰变那样子，当真是一个淘气的小女孩形象，但聂枫却是知道，这眼前的淘气的小女孩，一旦淘气起来，所造成的后果却是毁灭性的，深深的吸了一口气，聂枫就说道：“那你今天出来，是为了什么呢？”

　　“怎么，我现在出现你还不满意了是吗？也不想想当初谁帮你的，不过说实在，不是你那个敌人够胆说我几个妹妹坏话的话，我也懒得出来呢，你那时太弱了。”毫无半点犹豫的直接对萧震说着的同时，苍寰变还不忘记不断的在空间，或者说聂枫的小世界内找吃的啃。

　　“当然不是不满意了，我只是好奇，你为什么会跑出来罢了，自你帮我施展了苍寰变，把东皇世家的副家主杀了之后你就好像完全消失了一样，到现在又忽然出现，我总是有点好奇的。”看见苍寰变，聂枫就好像看见了以前的阎皇与小狐狸一样，一种怜惜疼爱的心情悠然而生。

　　“哼，你刚才不是想说要把这门收了吗？就是你一直在想这个太吵闹，才把我逼了出来的！”说完之后，苍寰变就背着手一个小老头似的来到了涉世门前眯着眼睛看着，并说道：“原来如此确实是极为强大的法器，难怪你想要收服，但可惜的是你连怎么炼都不知道还想收服这门？你开玩笑的吧？”

　　“什么意思？”见苍寰变好像还真的知道什么，聂枫就连忙问到。

　　“很简单，这涉世门，是融合了前主人的灵魂的法器，不是一般的所谓分开灵魂这么简单，而是把自己的灵魂彻底炼化在了其中，让这门就好像使用者的灵魂一样，如今这门的灵魂意识好像已经沉眠了，所以才会由你乱来，不然的话，这门早就自己反击了！”

　　听完了苍寰变的话，聂枫这才恍然大悟，知道为什么自己的力量渗透不进涉世门，这涉世门，如今就好像蚩尤大神的身体一般的感觉，硬把力量灌进蚩尤大神的身体，聂枫才没有这么狂妄！

　　“不过，也不是说完全没有机会了，你这样烧都不反抗，那就证明在这门里面的灵魂已经彻底沉眠了，你要收服的话，也是可能的，只要把你自己的灵魂融进其中去炼化就好了，不过我可是要提醒你一句话，那就是你很有可能会与这原本的主人的灵魂战斗，要是你输了的话，你就和这门一样一起在这地方呆一辈子吧！”看着聂枫，苍寰变就对聂枫说到。


第1154章 记忆碎片

　　听完了苍寰变的话之后，聂枫才把目光落在了那涉世门之上，灵魂的炼化，聂枫确实是知道，好像阎皇的神兵，当初就是融合了其灵魂炼化，这最后才能够让死去的阎皇的一丝残灵，化为了剑灵存在于其中，而这，就是所谓的生魂祭神兵。

　　“你的意思就是说，这涉世门之内，蚩尤的残魂依然存在，所以我才无法炼化于它，而想要把涉世门真正炼化的话，就唯有把里面的蚩尤残魂击倒，消灭其中的灵魂印记？”看着苍寰变，聂枫就喃喃说到。

　　“看来你也不笨，没错，要炼化这大门，这就是唯一的办法了，要不是这样做的话，你根本是不可能把这附有灵魂印记的涉世门炼化的。”点了点头，苍寰变就继续说道：“当然了，你要是败在了那当中残魂的手上，那你的身体就可能被这里面的残魂所占据，这点你可要想清楚才好哦。”

　　“想不到这么多了，现在唯一的办法，就是把它炼化，只有有了涉世门的帮助，才能够打开那修罗殿的封闭空间，把修罗殿困住的那帮嗜血的怪物，全部给放出来！”聂枫可是清楚的记得，与黄泉天尊一起被困的那帮家伙，到底有多么的可怕，只要把他们都放出来的话，那修罗殿想要不覆灭也不可能了。

　　说完就做，盘膝坐下之后，聂枫身上的异火就开始疯狂的窜起，强大的火焰之中，更是夹杂着阵阵的金色光芒，这光芒，正是聂枫灵魂力量的反映，强大的灵魂力量之下，四色的异火也如同被灌注了独特的生命一般，开始舞动起来。

　　看着那四色的环绕金光的异火，聂枫的双眼就爆发出了一道强烈的精光，下一刻，那卷席着聂枫强大灵魂的火焰，就把涉世门完全环绕住了，火焰升腾之下，涉世门顿时就被火焰与金光所包围，而聂枫也感到，自己的意识，只是在瞬间的时间，就依附在了那涉世门之上！

　　强烈的金光，在火焰的煅烧之下，开始渐渐的朝着涉世门之内渗透而进，与那之前燃烧了大半天依然不见半点结果的炼化截然不同，而伴随着金光的深入，聂枫的灵魂也开始渗透进了涉世门之内，随着时间渐渐的经过，涉世门的门身之上，就被金色的光芒完全的包裹在其中。

　　雪白，一片无尽的雪白，荡漾在这片无尽的雪白之中，聂枫甚至连方向都分不清楚，只是伴随着那洪流不断的向前而已，一路经过，聂枫能够感受到，自己的意识与力量，已经开始对涉世门进行侵蚀了，有了灵魂力量的支持，果然异火的力量顺利的侵入到了涉世门之中。

　　渐渐的，伴随着聂枫的意识深入，聂枫就发现，周围的景色开始变化了，不单单是雪白一片这么简单，无数的，如同萤火虫一般的光芒，在这片雪白之中飞舞着，轻轻一伸手，聂枫的手指就碰在了其中一点的光芒之中，下一刻，一片的强光，就从那光点之中爆发而出把聂枫淹没掉。

　　光芒散去，当聂枫再次看清楚周围的时候，就发现自己已经置身在了一片陌生的草原的上空，放眼下望而去，大片的人海，把聂枫惊的不轻，只见下方无边无际的广阔草原之上，排列着异常雄壮的大军，双方大军都是无边无际，就如同要排列到那天边的尽头之处，其中一边军队的前方，站着一个身穿金甲，背披血披，形容岸伟的强壮男子，男子的手中拄着一把纯金的宽刃剑，正是十大神器之首的轩辕剑，而这个金甲之人，则正是聂枫曾经有多数面之缘的轩辕黄帝！

　　而与轩辕黄帝大军相对峙的军队，则是一群以妖兽之皮为衣，魔兽之骨为兵的荒蛮野人，这些人身上都荡漾着强大的力量与气息，正是九黎一族的强者们，而其为首之人，有着一头赤色长发，身材异常强壮，手握虎魄神刀的男子，这人，正是九黎百族之首，蚩尤！

　　与当初在蚩尤墓之中所见的形态完全不相同，此刻所见的蚩尤，给人的感觉就是荒蛮与野性，完全不是之前在蚩尤墓所看见的那样子，但双方所散发出来的气息，与那霸道无双的气势，都是截然相同，都拥有着霸王的气势。

　　“吼！！”

　　只见在双方对峙的气氛到达了极点的时候，下方的蚩尤率先爆发出了一道深沉而愤怒的怒吼之声，下一刻，九黎一族的大军就疯狂的冲向了轩辕黄帝所率领的大军，而轩辕黄帝手中轩辕剑一指，他身手的大军也是立刻涌上，很快，整片的草原，就化为了极为恐怖的血肉屠场，大量的鲜血染红了原本的青草，大量的死亡让这一片空间染上了无法退去的怨恨。

　　“这……是蚩尤的记忆？这记忆……难道是当年与皇帝大军战斗时候的情景吗？”看着眼前这不可思议的景象，聂枫就喃喃自语地说到，只见在战场之上，蚩尤与轩辕黄帝战的是难分难解，两者那恐怖的力量与修为，都让聂枫大开眼界！

　　双方的对战并没有能够让聂枫看多久，只见一片漆黑的光芒袭来，很快就把这片景象完全吞没了，下一刻，聂枫的眼前，就恢复到了原来的雪白一片，接下来，聂枫就不停的去碰这些飘荡而过的光点，里面所记载的，几乎都是蚩尤与轩辕黄帝之间的战争与战斗，两者那对自身修为运用达到了简直是奇迹的场景，一幕一幕的不断的展现在了聂枫的眼前，也让聂枫迅速的吸收其中的经验。

　　也不知道是第几个光点消散，当聂枫从那景象回神的时候，却是发现，自己的周围已经再无什么飘荡的光点了，取而代之的是，聂枫的前方，有一个高越两米左右的黄金符文，正在慢悠悠的转动着，看见这金色的符文，聂枫的眉头就轻轻一跳，因为这符文，正是灵魂的印记，而只要把这灵魂印记抹去，那么聂枫就能够炼化涉世门了。

　　伸出了手来，聂枫轻轻的碰在了灵魂印记之上，下一刻，强光爆发而出，金色的符文在光芒之下，开始渐渐的转化为了人的形态，看着那金光之中出来的人形，聂枫瞬间就运起了全身的气息，严阵以待。


第1155章 强大

　　金色的符文轮转，渐渐的，符文就化为了人形，在强光之下，那人形渐渐的步出，光芒渐渐的散去了，那人影终于露出了真容貌，不出所料，赤红的长发，双瞬鹰一般锐利的双目，强壮如山的身体，青蓝色的皮肤，还有那犹如夜叉一般的狰狞面目，都如同那记忆碎片之中的蚩尤一样。

　　如山一般的强大气势，直接朝着聂枫压下来，强大的力量，就犹如泰山压顶一般，纵然是以聂枫现在的修为，感受到了那强大的气息，依然感到有点呼吸困难，纵然说灵魂体力量之间可能有所削弱，但依然让聂枫感到心惊不已。

　　“蚩尤前辈？”看着眼前的足有两米半以上的居然，聂枫就恭敬的对蚩尤说到。

　　“吾从汝灵魂之中，感受到了一丝九黎血脉，但汝身上所流荡的却是轩辕族人气息，到底为何？”沙哑的声音回荡，蚩尤残魂双眼就死死的盯着聂枫，那种强大的压迫感，即使是不刻意释放而出，萧震依然是能够清晰的感受到扑面而来的杀意。

　　“前辈，我虽然是轩辕之身，但体内却是有九黎精血流荡，所以您才会感受到我体内拥有九黎的气息。”听到了蚩尤的询问，萧震也不敢怠慢，拱手施礼的同时，就对蚩尤说到。

　　“九黎精血？难怪如此！”听到了聂枫的话，那蚩尤的残魂就用冰冷的声音说道：“简直就是胡闹到了极点，一个轩辕之身的人，居然妄想拥有我九黎一族至高无上的精血，那些家伙糊涂，就让本尊来把你这个拥有我族精血的外族之人灭杀好了！”

　　说完之后，蚩尤就猛的伸手抓向了聂枫，那看似只是普通一抓的手，却是蕴涵着无尽的变化，看着那手抓来，聂枫心中微微一惊同时，也立刻飞速后退，看见聂枫退开，蚩尤那铜陵一般的巨大眼睛就猛的一瞪道：“居然够胆闪开本尊的手，无知下辈，今天本尊就要你形神俱灭！”

　　“搞什么？这个野蛮的家伙，真的是和在蚩尤墓之中的蚩尤残魂是同一个人？蚩尤墓的蚩尤残魂虽然也是霸道，但却是不好像他那样丝毫不讲道理的啊，这家伙，完全就是一个憋坏了的，想要杀人的家伙？”看着冲来的蚩尤，聂枫的心中就暗暗的惊讶。

　　可惜，聂枫的疑问，并没有人能够为之解答，蚩尤的残魂，只是瞬间就窜到了聂枫的前方，那蒲扇似的巨大手掌，更是遮天蔽日的直接朝着萧震笼罩下来，看见那扑下的巨大手掌，聂枫心中一惊同时，也不敢有任何的分神，凝神迎上。

　　“喝！！”

　　暴怒一喝，四色火焰缠绕的拳头，就直接迎向了眼前的巨大手掌，但拳头尚未及手掌的毛皮之处，蚩尤却是猛的变招，化掌为劈，强大的力量，直接劈在了萧震的拳头之上，把萧震整个震飞同时蚩尤连消带打，那环绕的四色火焰就被他轻松的震散！

　　“厉害！”

　　只是简单的一招，就让聂枫有力难施，完全被压制住了，聂枫的心中不由得暗暗叫苦，而蚩尤一招得手，自然不可能轻易的放过聂枫了，身形闪动之间，蚩尤就再次杀到了聂枫的身前，那双手化掌为拳，如同出海的双龙，向聂枫直接轰出！

　　“转！”

　　面对着那左右冲击而来的拳头，聂枫身上火焰再次升腾，双手一转，一片如同旋涡似的火焰就直接卷向了蚩尤的双拳，那带着强烈旋转之力的火焰旋涡，不单能够轻易的把力量卷起，更能够借力打力。

　　“雕虫小技，就凭借你这样的身手，居然够胆和本尊抗衡？本尊就是单手，也能够让你俯首称臣！”看见聂枫所施展而出的火焰之旋，蚩尤就猛的一转双拳，那反旋的力量不单瞬间就把聂枫的火焰旋涡轰散了，那飞散的四色异火更是被蚩尤所卷起，反向聂枫轰击而来，配合上了蚩尤的拳劲，那当真就如同是两尾炎龙，咆哮着向聂枫直接噬咬而去的感觉。

　　“玄冥紫！！”

　　紧急之时，聂枫手中黑光爆发而出，下一刻，巨大的冥道黑洞，就张开在了聂枫的身前，那炎龙一般的拳劲，立刻就被吞进了漆黑之中，但就是这样，聂枫依然是吓出了一身的冷汗，招式如此被完全压制的战斗，萧震可是经历不多，其中一次是在蚩尤墓之中，而另外一次，就是在这里了，而正好，让他体验到自己招式幼稚的人，都是同一人的残魂。

　　“看你能够躲多久！”见聂枫施展了玄冥紫来把拳劲全数吸收掉，蚩尤冷笑的同时，已经在聂枫的上方出现了，在这片雪白的灵魂空间之中无天无地，无上无下，一旦开战，就要防止对方在任何角度而来，看见蚩尤杀来，聂枫双眼随即爆发出了一道深沉的精光，下一刻，黯魂寂就出现在了聂枫的手中。

　　“魂寂天下！”

　　手中长剑爆发出了阴沉的光芒同时，那强大的灰色罩子也朝着蚩尤笼罩下来，魂寂天下，对灵魂的压制，聂枫可是亲自感受过的，面对如今的蚩尤残魂，实在无比之更强的招式了。

　　“哼！尽耍小手段，就凭借你，能够压制住本尊吗？”感受到了自己的身体被完全束缚住了，蚩尤残魂就爆发出了愤怒的怒吼，下一刻，巨大的力量不断地的冲击着那灰色的光芒，而聂枫也感到，无比强大的力量正冲击着黯魂寂，而还没有等聂枫压制住这力量的时候，蚩尤却是已经再次冲了出来，双拳一上一下的，呈夹击情势，向着聂枫轰击而去。

　　“喝！！”

　　面对那轰击而来的拳头，聂枫立刻祭出了秋水黯，水剑环绕之下，聂枫身边就被层层的水灵所包裹，但这样依然无法抗衡蚩尤的重击，只见蚩尤怒吼一声之后，那沉重的拳头就直接轰在了水幕之上，而下一刻，聂枫的身体，就再度被这巨大的力量轰出了上千米以上。

　　“凭借汝这样的程度，根本就不可能是本尊的对手，因为汝，甚至连剑都不懂使用！”冷冷的看着被轰飞的聂枫，蚩尤就冷声说道：“十招，十招之内，本尊就要你魂飞魄散！”


第1156章 依样画葫芦

　　“十招之内，本尊让你魂飞魄散！”看着聂枫，蚩尤就用一种俯视众生的豪气，对聂枫说到，而听到了蚩尤的话，聂枫也是一把无明火窜起，冷笑了一声之后，聂枫就说道：“有这个本事的话，就尽管来！？”

　　“好，就让汝看看，什么叫做差距！”听到了聂枫的话，蚩尤残魂顿时就怒吼起来，同时右手并掌成刀直接向聂枫劈落，那掌势去到一半之后，就忽然幻化成了无数的影子，从聂枫的四面八方罩下来，面对那落下的刀掌，聂枫的双眼也是闪过了冰冷的光芒，深白色的剑气爆发而出，炼邪均就瞬间出现在了聂枫的手中。

　　“吸！”

　　手中长剑一旋转，一圈深白色的剑气就立刻扩散而出，不断的吸收那蚩尤外发的气息，同时聂枫手中长剑再变，紫色的紫云霄荡漾出了片片密集而疯狂的剑刃风暴，向眼前的蚩尤卷席而去。

　　面对聂枫的招式，蚩尤却是冷笑了一声之后，左手化拳为掌，如同蒲扇一般的向聂枫扇去，同时右手掌刀不变，只是变劈为扫，巨大的力量甚至把炼邪均的邪气也卷席而起，直接向聂枫扫来，连消带打之下，强大的刀气直接就扫到了聂枫的腰间，一瞬间就把聂枫扫出了千米之外。

　　“该死！”招式再次被轻易破掉，而且还反被利用过来，萧震一口怒气当真的是无处可发，眼前的蚩尤，战斗的技巧熟练的简直就是让人发指，面对任何的招式，蚩尤就好像本能的就能够找到破绽化解，甚至还能够把招式反让对方受伤，如此诡异的战斗方法，实在让萧震有一种难以招架的感觉。

　　“第二招！山崩！”

　　雷鸣一般响亮的声音爆发，蚩尤的身体就在空中向聂枫直接扑下来，掌刀之处，凝聚着强大的气息，那身体落下的同时，带动的力量就好像是从天上落下了巨大的瀑布一般，那姿态，哪里是什么山崩，简直就是天崩！

　　面对那涌下来的恐怖力量，聂枫也是半点不敢怠慢，手中玄冥紫再出，下一刻光芒爆发，接着聂枫就直接把蚩尤拖进了刀山地狱之中，无数的刀刃，在蚩尤的身上瞬间就割出了数不清的伤口，同时聂枫也直接迎上了蚩尤的山崩，虽然说闪开才是最好的选择，但被别人下了十招的豪言，这顿时就让聂枫无法避开，要是避开的话，自尊可不容他这么做。

　　‘轰！！’

　　第一次，两人的招式，是结实的撞在了一起，但蚩尤那坚如金刚的掌刀，却是让聂枫新祭的紫云霄瞬间布满了裂痕，恐怖的力量对撞的结果，居然是蚩尤手掌丝毫无伤，而紫云霄布满了裂痕，赶紧收起了紫云霄之后，聂枫就趁着被震退的同时祭出了黯魂寂来。

　　“小鬼，收回前言，不用十招，五招就足够了！风暴！”

　　虽然是硬拼了一下，但蚩尤却是反感到更加的疯狂，那被刀山地狱所割的伤口，他更是完全不在意，不应该是说，由于这样受伤了，更是激发起了他的疯狂来，现在的蚩尤，比之一开始的时候更疯狂更霸道！

　　双手一转，力量的旋涡就当头向聂枫卷来，面对那卷席而起的风暴，聂枫手中的长剑更是半点不含糊，巨大的赤色剑气直接化为了一轮犹如满月似的血色剑刃电射而出，灵魂的战斗所使用的就是灵魂之力，没有什么兵器，并黯魂寂更能够克制这灵魂之力了。

　　剑光直接前冲，就把前方的风暴织机从中切开，那霸道的力量，也在黯魂寂的剑气之下，瞬间烟消云散，但就是这时候，聂枫却是惊觉，蚩尤已经不在半空之中了，一阵心寒的感觉传来，下一刻，蚩尤的声音就在聂枫的背后响起。

　　“第四招！”

　　冰冷的声音响起的同时，聂枫也感到一股巨大的力量，直接轰在了自己的背后，只是瞬间，萧震就差点被轰的整个魂魄都散了，那种超乎寻常的恐怖剧痛，更是让聂枫不由得喊了出来，那是直接对灵魂的伤害所造成的痛楚，其比身体的创伤更是要严重无数倍。

　　“居然还没有被轰散灵魂，看来汝确实不简单，但这也是最后一招了，第五招，就要你当场湮灭！裂地！！”

　　看见聂枫的魂魄并没有散掉，蚩尤也有点惊讶，但下一刻，蚩尤那冷酷的声音就再度传来了，无边的力量与强大的气机直接把聂枫的魂体锁死，让聂枫完全无法移动，就在这千钧一发的时候，一丝灵光就从聂枫的灵台之中闪过。

　　紫色的光芒爆发而出的同时，聂枫的右手手腕却是诡异的一转，让剑尖朝下，在蚩尤那沉重一拳即将轰到的那一刹那，聂枫却右上的紫云霄则是诡异的一转之后，那剑身，就从蚩尤的手腕处，从下而上，直接贯穿，而直穿而上的长剑不但伤了蚩尤更是硬让蚩尤的裂地停了下来，只见聂枫随后一转长剑，蚩尤的右拳就被硬生生的绞断了。

　　“你怎么会懂得轩辕老匹夫的剑法的！”看见聂枫这一手，蚩尤半点不在乎右拳被切掉，而是极为恼怒的看着聂枫怒喝到，原来，就在聂枫即将要败的时候，聂枫却是猛的想起了，之前看见的那些破碎记忆之中，轩辕黄帝与蚩尤之间的战斗片断，下意识的，聂枫就模仿了轩辕黄帝所使的招式，却是想不到收到了如此的奇效。

　　“五招已经过了，你还没有杀到我。”看着蚩尤，聂枫就一甩手中的紫云霄，而蚩尤则是冷笑了一声之后就继续道：“那又怎样，哼，想不到你居然懂得轩辕老匹夫的剑式，既然如此，那本尊就看看你到底学了多少！”

　　冷笑了一声之后，兴致高昂的蚩尤就再度杀来，面对蚩尤的疯狂姿态，聂枫也是半点不敢有所分神，不断的回忆着那片断之中的记忆情景，聂枫就与蚩尤不断的周旋游斗，在这样的依样画葫芦的招式之下，居然还真的抵挡住了蚩尤那风暴一般的进攻，而大概是闷了太久了，此刻的蚩尤是越战越兴奋越疯狂，双手舞动如风，在这片灵魂空间之中，与聂枫不断的疯狂厮杀。


第1157章 阴险

　　虽然说靠着轩辕黄帝施展剑法式的记忆，勉强抵挡住了蚩尤的进攻，但此刻的聂枫依然是感到背脊发凉，蚩尤的强大与疯狂，远比聂枫所想的来的疯狂与夸张，他就好像是一台永远都不知道疲倦的厮杀机器一样，从蚩尤双眼之中，聂枫能够看出，此刻的他正无比享受这厮杀。

　　而更为可怕的是，到现在为止，蚩尤也只是赤手空拳的与聂枫厮杀罢了，要是虎魄神刀在其手中的话，那蚩尤的力量还会上升好几倍，如此狂人，难怪能被称为尊，看着蚩尤那施展的异常熟练而且恐怖的七灾难，聂枫居然没有想到什么武技能够与之抗衡。

　　以剑为盾，惊险的卸开了蚩尤轰来手臂的同时，还直接把他的手臂削下来了一大片，但即使是这样，聂枫依然看不见半点获胜的机会，蚩尤的灵魂力量，实在是强大的惊人，只是瞬间就已经完全恢复过来不说，只要使用过一次的招式，就休要想能够再对他造成半点的伤害。

　　“小鬼，真有意思，继续来吧！”甩了甩手，蚩尤就用一种充满霸道气息的声音，对聂枫说到，看着眼前的蚩尤，聂枫双眼也是闪烁着锐利的光芒，两人已经战有三十余招了，但依然没有分出胜负的意思，而短短的三十来招的时间，聂枫就已经感到消耗极为的严重了。

　　“还有多少本事，尽管使出来吧，就让本尊看看，你一个小鬼，到底还有多少的能耐！”盯着聂枫，蚩尤残魂就用着一种狂傲的气息，对聂枫说到，虽然与聂枫一样蚩尤也消耗不少，但他却是越战越精神，好像有着无穷的力量尚未使出一般。

　　“等下，蚩尤前辈！”看见蚩尤那又要继续厮杀的样子，聂枫终于还是先说到，盯着蚩尤，聂枫就道：“难道蚩尤前辈就不奇怪，我为什么会来到这里么？难道前辈就不想知道到底发生了什么事么？”

　　聂枫的一番话，顿时就让蚩尤停了下来，一双充满煞气的眼睛死死的盯住了聂枫，蚩尤就冷声说道：“你不说的话，本尊还真的忘记问了，你是怎么进来的，居然还打扰本尊沉睡？”

　　听到了蚩尤残魂的话，萧震强忍住了那翻白眼的冲动，顿了一顿之后，聂枫才说道：“我是因为想要把涉世门炼化，才会进到这里的，因为前辈的灵魂印记的原因，所以我一直都无法把涉世门炼化，无奈之下，只能够以自身灵魂进入其中。”

　　“涉世门？原来如此，你们找到了另外一扇门，由于阴阳双门实际是互通的原因，你们才会进到这里来……”听到了聂枫的话，蚩尤顿时就恍然大悟，作为曾经炼化涉世门的强者，蚩尤自然明白到阴阳两门，实际上是相通这一点了。

　　“想要炼化涉世门，就必须要把本尊的灵魂印记也就是如今的本尊消去才可以，也就是说，今天你进来就是要把本尊灭杀掉对吧？哈哈……有意思，既然如此，我们就真的要不死不休了！”哈哈大笑了一声之后，蚩尤身边的气息就开始疯狂的增强着，那如山一般的气势再度爆发而出，直接朝着聂枫压制而来，巨大的力量甚至让精神世界都有点颤抖起来。

　　“不，其实我这次来，是想蚩尤前辈你自己主动离开的。”盯住了蚩尤，聂枫就说道：“或许前辈还不知道外面的情势，我就给前辈好好的说一下，现在外面到底面临着怎么样的境地吧。”

　　说着，聂枫就开始把降临的事情告诉了蚩尤，连同九黎一族已经灭亡，只剩下少数的九黎族人在妖塔之内苟且残存的事实，也全部告诉了眼前这个被称为九黎最强战神的强大存在，而聂枫在说话的时候，蚩尤是一直都没有动手，只是听着聂枫叙述着。

　　“然后呢？九黎一族整族被逼入绝境，那幽界的罗喉神降临，那又如何，与本尊又有何干？”盯着聂枫，蚩尤就用着一种毫无所谓的语气，对聂枫说到，而听到了蚩尤那近乎无情的冷酷回答，聂枫反都是愣住了。

　　“难道说，蚩尤前辈您对于九黎一族的兴衰与整个人界的命运，都毫无所谓吗？”盯着蚩尤，聂枫就用冰冷的声音问到，共工是稍微了解了一下，知道东皇世家的修者不断的欺压，就悍然挺身而出，与东皇太一一战，而蚩尤却是摆出了如此姿态，与共工截然不同，这怎么能不让聂枫感到惊讶与迷惑呢。

　　“弱汰强留，既然弱小，那被灭种也是自然，九黎一族既亡，那就证明九黎一族只是太弱小而已，至于那幽界降临亦然，弱汰强留，既然没有能力驱逐之，那就让幽界把一切吞噬就好了，与本尊何干？”

　　“原来如此，这就是你的想法，既然无力，就不应该生存下来么？我也改变主意了，今天我要把你彻底的湮灭在这里，好让你这自大的思想完全毁灭！”与那冷漠的声音相对的，是那冰冷的眼神，而听到了聂枫的话，蚩尤则是露出了狂傲的笑意，道：“小鬼，你有这个本事吗？”

　　“你以为我为什么要和你说这么久的话？”听到了蚩尤的话，聂枫的嘴角就露出了一丝淡淡的微笑，而就在聂枫说话的同时，蚩尤残魂的四周，十二个金色的符文就陡然出现，并散发出了强烈的光芒。

　　“到底是在什么时候……”陡然看见这十二个符文，蚩尤的脸色也变的相当的难看，而聂枫的双手则是开始结印，并道：“虽然有些卑劣，但你说的好，弱汰强留，今天就让我把你真正彻底的埋葬吧，万仙灭魂阵！”


第1158章 门

　　“万仙灭魂阵！”伴随着聂枫冰冷的声音落下同时，十二符文就爆发出了冲天的金色光芒，下一刻，十二道光芒就连成一片，化为了巨大的金色光柱，并把蚩尤残魂彻底的包围在其中，在那充满毁灭气息的金光灼烧之下，蚩尤残魂开始疯狂的怒吼起来。

　　“吼！！”金色的光芒对灵魂的伤害无可估量的强大，被金光灼烧着，蚩尤的一双眼已经变成了一片的赤红，那石磨一般的巨拳，更是疯狂的砸击着金光，想要从万仙阵之中离开，而聂枫则是全力维持着阵法的转动，哪怕一丝的空间，都不让出来，因为聂枫知道，哪怕只有一刻的分神，蚩尤都会脱困而出。

　　对于这手段，聂枫也知道确实是有点太卑劣了，以说话为名，实则是布下阵法，一举灭杀对方，这种手段，用卑劣来形容或许都是算好了，要真的说的话，简直就能够称的上是卑鄙无耻，但纵然是这样，聂枫依然是毫无半点犹豫的使了出来，尤其是听完了蚩尤的一番话之后。

　　强烈的金光，不断的分解燃烧着蚩尤的灵魂，万仙灭魂阵在聂枫的主导之下，威力惊人的巨大，在金光燃烧之下，蚩尤的灵魂开始变的淡薄，那身形也开始变小，终于，当蚩尤的灵魂被燃烧到了如同聂枫本人一般大小的时候，一声轰然巨响，就从万仙阵之中爆发。

　　‘轰！！’

　　巨响之声爆发，伴随着那巨大的响声而来的，是宛如暴风一般的冲击力量，强大的万仙阵，在这暴风一般的力量之前也无法抵抗，大量的裂纹出现在万仙阵的金光之壁上，一阵之后，裂缝疯狂扩散，下一刻，那坚固无比的金光之壁，就在一声清脆的声音之下，瞬间崩碎！

　　“没能完全消灭么……但灵魂的印记却是消失了……”看着万仙阵之内那空空如也的景象，聂枫的心就蒙上了一层淡淡的阴戾，毫无疑问，蚩尤的残魂并没有被完全烧灭，只是爆发而分成了无数的碎片而已，也就是说，蚩尤的残魂实际上依然潜藏在这一片空间之中，却并不是以蚩尤形态出现，也无比的虚弱。

　　虽然已经四散的蚩尤残魂，如今已经无法造成任何的阻碍，但依然是一个潜藏的威胁，但现在的聂枫也不可能把所有的碎片全部找出来，毕竟这一爆发，灵魂的碎片是不知道分散成了数百还是数千万分，想要全找出来，基本是不可能的事情。

　　“罢了，如今最主要的，还是把门炼化。”想到这里，聂枫就从新收拾了心情，身体开始渐渐的发出了淡淡的光辉，下一刻，聂枫的灵魂就完全被火焰包裹。

　　所谓的把灵魂也炼化进神器之中，实际上就是把自身的灵魂也作为炼化的对象，强大的火焰直接把聂枫的灵魂燃烧成了一片金光，光芒渐渐的变化，聂枫的灵魂体也化为了武王纹的形态，立在了这一片空间之中，同时，聂枫的意识也瞬间回归而来。

　　再次张开眼睛的时候，聂枫已经重新身处在了妖王为聂枫所提供的静室之内了，或许是头次灵魂被炼化进别的东西之中，此刻的聂枫感到体内有点空荡，但更多的是感到那澎湃的力量，在自己的内在流转，涉世门所蕴涵的力量是无穷的，能够吞噬天地万物与打开阴阳两界的能力，更是所有修者梦寐以求的力量。

　　在灵魂融进了涉世门之后，聂枫接下来的炼化就异常的顺利，那原本如同山高的巨大石门，在火焰的炼化之下，开始不断的缩小，而门上所散发而出的威压，也已经完全变化，不如以前那霸道，却是变的深沉，而门上那不是闪烁着的四色火焰，更是表露出了作为主人的聂枫的力量。

　　终于，在涉世门的大小化为了聂枫手掌大小之后，聂枫那炼化的火焰就开始渐渐的减弱，在四色异火的炼化之后，涉世门已经完全成为了聂枫所掌握的神器，其实也并不奇怪，以聂枫如今的修为，虽然涉世门是异常的强大，但也不得不臣服在聂枫的手上，尤其是聂枫更是把内里的蚩尤的残魂抹去，涉世门本身就更加不太可能进行抵抗反击了。

　　轻轻的托起了那巴掌大的涉世门，聂枫却是感到异常的沉重，那种重量绝对不是这小小一道石门所能够拥有的，看着那四色火焰环绕的大门，聂枫的猛的扬手一抛，下一刻，涉世门就在聂枫的意志之下开始飞速的变大！

　　“灭！！”

　　那沉重的双门缓缓的打开，随后，如同洪水一般的四色火焰，就从已经化身成十丈余高的涉世门处，蜂拥冲出，那种感觉，就宛如大坝泄洪，火焰滔天。

　　看着那四色的异火瞬间就把这片空间充斥，眼看更要把这静室连同空间直接毁灭，聂枫的手一转，那涌出的火焰，就立刻反方向的朝着涉世门之内涌去，来时汹汹，去时也是气势十足，虽然是被吸回涉世门之内，但那四色的异火，依然是让周围颤抖不已，而不单是异火，连周围的空间也变的有点扭曲变化，涉世门那姿态，就仿佛是要把这片空间也直接吸收进去一样的夸张。

　　“闭！！”

　　看着火焰已经全数收回，聂枫就再度喝了一声，而聂枫声音落下的瞬间，那两扇无比厚重的大门，就刹那之间轰然闭合，‘轰’的一声，让整个静室颤抖不已，在大门闭合之后，涉世门的体积也开始飞速的缩小，当体积回到了聂枫巴掌大小的时候，门已经回到了聂枫的手中。

　　“只是简单的力量收放已经如斯霸道，要是掌握了其他的使用方法的话，那将会是什么程度的强大……要是当初我有这涉世门的话，东皇太一恐怕就走不掉了吧……”看着手中那外形玲珑的涉世门，聂枫暗暗心惊同时，就喃喃自语说到，下一刻，聂枫就双手捧门盘膝而坐，开始参悟涉世门的使用之法，唯有使用得到，这涉世门，才能够发挥最大的力量。


第1159章 诸事暂了

　　七天，整整七天的时间，聂枫就如同是石雕一般一动不动，只是捧着涉世门而已，当第八天来临之时，聂枫的双眼，才渐渐的张开，一道如闪电一般的精光，从聂枫的双眼之中电射而出。

　　“收！”

　　淡淡一声落下，涉世门就化为了一道蓝色的光芒，完全融进到了聂枫的身体之内，由于是用自身灵魂所炼化，所以，这涉世门，实际上已经是等于聂枫的身体的一部分了，所以就能够如同九剑诀的剑一般融进聂枫的身体之内。

　　收起了涉世门之后，聂枫才离开了静室，刚出来不久，一道金色的光芒就窜到了聂枫的身前，原来，是妖王感受到了聂枫的气息，所以特意赶了过来，一出现，妖王就对聂枫说道：“本王趁你在闭关的时候，查了一下妖塔之内各层的情况，东皇世家的样子，好像是真的完全放弃了妖塔了，根本完全没有回归的意思，看来暂时来说，妖塔的安慰不用费心了。”

　　“也不奇怪，这次的东皇世家损失可是极为的巨大，单单他们的太上长老死的人数，就已经够吓人了，即使是再强的世家，连副家主也死掉的话，怎么说也要好好的休养生息一下吧。”听到了妖王的话，聂枫就点了点头，随后，聂枫才对妖王说道：“对了妖王，我一直都有话想要和你说，但之前却是找不到时间，现在既然已经空闲下来了，也没有旁人在，那我就直言了，我记得你在金鹏形态的时候，曾经施展过一招扑击，那是……”

　　“不用你问，本王也知道你有此一问，无数的岁月之前，本王依然是一只形都尚未化，只有一阶修为的小小金翅鸟的时候，一个路过妖塔的强者，教导本王的，当初，本王甚至连猎物都无法好好的捕抓，更是被猎物反扑，弄的重伤垂死，是这个路过之人，救下了重伤垂危的本王，不单教导本王猎食技能，更是以神奇的水晶相赠，本王今天能够雄霸一方，完全是那那路过强者之功！”

　　听着妖王的叙述，聂枫的神色就变的极为的古怪，因为，妖王口中的那路过的强者不是别人，正是妖王眼前的聂枫！

　　当初，聂枫被涉世门扯回到了万年前的过去，在离开妖塔的途中，碰到了一只一阶修为的金翅鸟，虽然能够进化为金翅大鹏，但金翅鸟一出声却没有一些高级妖兽或者灵兽那样，就拥有很强大的天生修为，所以，金翅大鹏的数量才如斯的稀少，那是因为能够进化成金翅大鹏前能够不被猎杀的金翅鸟实在太稀少了。

　　而那次，就是聂枫看见了这金翅鸟，一时间觉得就这么死了有点可惜，就发先善心帮这金翅鸟疗伤，并简单的教导了一下这聪明的金翅鸟要如何扑击才能够很好的避开敌人的攻击，到要离开的时候，聂枫更是把一枚从下层那些厮杀的妖物之中所得到的水晶，给了妖王一枚，当是饯别，当时的妖王虽然阶别低，但却是极有灵性，知道聂枫不会带走自己，所以它只是含泪而别，没有强行跟着聂枫离开，而是独自开始了刻苦修行。

　　经过万年岁月，历尽无数的生死难关，以前的金翅鸟，此刻已经化为了拥有着无上力量的妖王了，谁能够想到，聂枫以前的一下无意之中的出手相救，居然让一只金翅鸟成功转化成了傲立的金翅大鹏鸟，简直就是世事之稀奇无奇不有。

　　“看来你是想起了什么来了。”看见聂枫那呆楞的样子，妖王就微微一笑，对聂枫说到，听到了妖王的话，聂枫顿时就一愣道：“你什么意思？”

　　“呵呵。从第一次见面开始，本王就怀疑是你，即使你那时什么也想不起来，但只是看相貌，我就觉得，你就是那个路过之人，万年时间，我不知道你用的是什么办法，居然相貌不变的，生存万年岁月，但本王却是永记得，那一助之恩。”

　　妖王这么帮聂枫的谜团，终于全部解开了，妖王帮助聂枫的原因很简单，报恩，从一开始的时候，妖王为聂枫炼制了衣甲，到后来聂枫到来，妖王那义无返顾的帮忙，都是因为这原，要不是为了报恩的话，那聂枫实在想不出来为什么他要这么做了。

　　“你那时就那么的肯定，要知道你第一次见我的时候，我可只是一个人阶级别的小鬼罢了，与救你时的修为，实在是天差地别吧？”呵呵一笑，聂枫就对妖王问到，而听到了聂枫的话，妖王就道：“虽然隔了万年，但本王依然记着你的气息，怎么可能忘记呢？”

　　顿了顿，妖王就继续道：“而既然，你也已经回想起了那时候的事情了，那本王也愿意侍奉你之左右，当初不是你，本王这条命早就没有了，如今既然你回来了，那本王这一条命就是你的了。”妖王说这话的时候完全是斩钉截铁的果断，显然，他已经考虑了这个问题很久，而且也有了坚定不移的答案，看着妖王那坚定的样子，聂枫就点了点头道：“我也不是虚伪的人，实际上，就是你不说，我也在想方法希望你能够帮我，如今的我，极需要战力，为了抗衡修罗殿，必须要足够的强者才可以。”

　　“如此，相逸参见主人！”听到了聂枫的话，妖王顿时就报出了真名的同时，单膝跪倒在聂枫的身前，对妖兽与灵兽来说，主动的报出真名，就等于完全臣服于对方，要知道，真名对于妖兽与灵兽来说，就是等于生命，知道了妖兽或灵兽的真名，就如同掌握了对方的生命一般，现在妖王愿意主动报出真名，可见其臣服之心是多么坚定。

　　“无需如此你我不是主仆，而是朋友，我继续要叫妖王就是，而你还是好像以前一般的叫我吧，咱们无必要分彼此。”摇了摇头，聂枫就对妖王说到，而听到了聂枫的话，妖王顿时就有点犹豫，想了一下之后，妖王才点头道：“明白了！”

　　“既然如今妖塔之危已解，东皇世家已经撤退，同时天动仪的力量也掌握到手了，那我们也是时候要离开妖塔了，也不知道，黄泉天尊他们组建的联盟，是不是对修罗殿造成了困扰……”望着远方，聂枫就喃喃说到，如今在妖塔一切已了，其他的九黎族人也暂时不会受到东皇世家的袭击了，也是时候聂枫要离开了。
第1160>章 查探

　　就在聂枫几人，在妖塔之内抢夺着力量的时候，中原大陆也是风云突变，短短数月时间，整个中原大陆，就发生了巨大的势力格局变化，以黄泉天尊为首，五方谷等的中原强门为后盾，一个庞大的联盟，很快就组成，并迅猛的发展，其要对抗的主要对象，则是威震中原的修罗殿。

　　虽然一开始对于联盟对抗修罗殿，所有中原门派都并不看好，但黄泉天尊这失踪了很长一段时间的金字招牌，却是起了巨大的作用，在黄泉天尊的召唤之下，几个隐居中原的天阶名宿，公开表示了加入到了联盟之中，而一些与修罗殿有怨或是不满修罗殿作为的，更是立刻加入联盟。

　　没有多久，很多人就发现，这个联盟，并不是想像之中，那样被轻易的打破，连续以雷霆之势扫除了修罗殿的好几处分殿之后，联盟的力量更是逐渐的变的强大起来，而联盟几次与修罗殿的大战，更是把整个中原大陆，甚至东方，西方，还有北方大陆部分都搅进了混乱之中。

　　几乎每一天，中原大陆之上都会爆发战斗，小规模的，三五修罗殿或者联盟修者厮杀，大规模的，则数十上百修者群斗，双方不断大战，把中原大陆闹的烽烟四起，门派的联盟与修罗殿的争夺也是越来越催白热化，由于清楚的知道，时间有限，所以以黄泉天尊为首的联盟，都是不顾一切的打击修罗殿，在联盟那疯狂而迅猛的进攻之前，一向强势的修罗殿居然再三被压制。

　　“老周，前面就是修罗殿的分殿了，单单靠我们这一点人偷袭分殿，是不是太冒险了？”七个身穿雪白长衫的男子，站在了一处茂密的针叶丛林之内，其中一个较为年轻的男子就对那带头的男子老周问到，这七人年龄都不大，而修为基本都在炼魂与凝灵境界之间，说起来的话，都算是相当不错的青年修者了。

　　这七人，都是中原之中雪剑门中的弟子，也是联盟中人，作为早就已经与修罗殿有着冤仇的门派，他们第一时间，就决定加入到了联盟之中与修罗殿对抗，借着联盟的威势，雪剑门可说是数雪前耻，而其实雪剑门只是众多门派之中的缩影而已，很多被修罗殿害过的门派，实力远不如修罗殿，只能够忍耐，而现在联盟成型，虽然只是短短的数月时间，就让他们获得了与修罗殿对抗的资格。

　　“来不及了，情报说，那些修罗殿的阴人，打算在这分殿之中布置阴毒的阵法，要是让他们布阵完成的话，也不知道会有什么后果，虽然我们人不多，但要是偷袭得当的话，应该不会有问题的！”听到了同伴的话，那老周就用严肃的声音说到，而听到了老周这么说，其他人的神色就瞬间便的坚定。

　　“就凭借你们几个小鬼能做什么？”就在这个时候，一道青色的剑气就从外掠来，在七人惊讶之间，那剑气已经停下，同时一道人影就出现在了他们身边，定睛一看之后，雪剑门的七人顿时就欢喜的说道：“是青剑尊者么？您怎么会在这里呢？”

　　“要不是我刚好路过这里，哪里知道你们几个胆大妄为，居然够胆凭借你们几人去偷袭修罗殿的分殿？”摸了摸下巴处的短须，这个乘剑气而来的青剑尊者就对七人说到，这青剑尊者，也是联盟之中一人，修为达到聚元七重天的他，是联盟修者之中的绝对主力，毕竟天阶难求，而且都相互牵制，毕竟天阶出手，必然是战的天翻地覆的，所以，聚元境界级别的修者就是这战斗之中的主力强者。

　　“可是青剑尊者，我们得知了，这修罗殿分殿处正在布置阵法，要是不早点破坏的话也不知道会发生什么事情，所以我们才会打算把他们阴谋粉碎而已。”听到了青剑尊者的话，老周就连忙说到，而老周的话落下同时，青剑尊者也思考了起来，一阵之后，青剑尊者才点头道：“你说的对，必须要提前制止对方的阴谋，但就靠我们太鲁莽了，既然他们准备施行毒计，那必然有所准备的。”

　　说着，青剑尊者就猛的打出了一枚玉符，接着说道：“我已经通报了这里的情况，援军马上就到，我们先去探路，看看修罗殿的家伙闹的是什么，然后等待大军到来，一击把他们全部歼灭，连根拔起这个分殿！”

　　青剑尊者的话，让雪剑门的七人都是极为的兴奋，八人穿梭在那茂密的针叶林之内，没有多久，就感受到了前方所张开的结界，只见青剑尊者双眼爆发出了一道精光，下一刻，青剑尊者就祭出了自己的青光剑，朝着前方斩出了一剑。

　　‘刷！！’

　　剑光爆发而出，只是瞬间，前方那拦路的结界就被劈开，青剑尊者与雪剑门的七人顺利的窜进了其中之后，就向着更深处的修罗殿分殿前进，越是前进，几人就越是感到周围的阴深气息，强大的死亡气息环绕之下，几人的脸色都十分的难看，因为这样的怪异气息越是强大，就证明对方越是有阴谋，不然的话，周围的气氛绝对不可能变成如此，一片针叶林更不可能吸引如此的死亡气息。

　　八人攒动之间，就看见了那建立在了针叶林内的修罗殿分殿，漆黑的外墙阴深而冰冷，虽然占地不广，但这分殿之内所散发而出的气息，却是让八人心惊不已，看着那分殿散发出的死亡气息，青剑尊者的脸色就陡然一沉，道：“不好，看来这地方不是那么的简单，你们在这里等候援军，我进去看一下！”

　　说完之后，青剑尊者就不等雪剑门众人同意，立刻就化为了一道青芒，朝着前方分殿扑去，但青光刚接近到了分殿之中，一圈漆黑的光芒就从分殿之内爆发而出，下一刻，一道愤怒的声音就从殿内传来。

　　“是哪里来的老鼠，居然够胆窥探修罗分殿！”怒喝之声爆发同时，一道漆黑的身影就率先冲出了分殿，随后，十多道的身影也紧随而出，看见自己的行动被识破了，青剑尊者也不犹豫，手中青芒闪动，青剑尊者就道：“哼！你们修罗殿的人才称的上是老鼠，在这里做一些见不得光的勾当，今天我青剑尊者碰见了，就要把你们彻底灭绝！”

　　“大言不惭！就让你们这些老鼠知道，惹上修罗殿到底有什么后果！”听到了青剑尊者的话那为首的修罗殿强者爆发出了一声怒喝之后，随即就与青剑尊者战在了一起，而雪剑门的七人这时候也已经赶到，下一刻，就与修罗殿的众人在分殿之外疯狂的大战了起来。


第1161章 援军

　　剑光飞射，元气如风，强大的元气与剑气，在分殿之外的空间不断的爆发，面对人多势众的修罗殿修者，青剑尊者一行人很快就落在了下风之中，而修罗殿的修者则是得势不饶人，不断的进攻着，很快就把青剑尊者一行人围成了一团，靠着青剑尊者那强大的剑术与修为，才能够勉强的支撑住而已。

　　“青剑尊者，对不起，我们也想不到，这个分殿的防御居然如此厉害，都是我们的错……”看见那修罗殿的人已经把自己一行团团围住了，老周就对青剑尊者说到，眼前的情景，虽未说到九死一生的情景，但也相差不远了，修罗殿的人，铁定是不可能留下活口的，基本上，如此人数战斗下去，那唯一的下场就是青剑尊者一行人被全歼。

　　“哈，说的是什么话呢？能够与修罗殿开战，是我多年的梦想，以往甚至连这样的机会都没有，如今联盟能够与修罗殿正面对战，也算完我心愿了，而且，谁说我们要死在这里的？”哈哈一笑，青剑尊者听到了老周的话之后，就大声说到，而就在雪剑门的人奇怪青剑尊者的话的时候，远方，十数道身影就朝着这里飞速扑来，当看清楚这些飞掠而来的身影，雪剑门的人才明白为什么青剑尊者如此的自信今天不会死在这里。

　　原来，来者，正是联盟的援军，看见援军这么快就抵达了，雪剑门的几人就爆发出了一阵欢呼之声，有了援军加入，局势就陡然一变，修罗殿一方与联盟一方，更是杀的难分难解了，只见一个身穿海蓝色长衫的联盟修者，在连连逼退了好几个修罗殿之人后，就冲到了青剑尊者的身边，道：“青剑尊者，我们雷凤宗是来支援你们的，我们只是先前部队而已，我家大小姐已经亲提精锐，赶向这里了，所以你们尽管放心！”

　　“雷小姐要亲自前来？”听到了这雷凤宗男子的话，不单是青剑尊者，就连雪剑门的几人也是一阵的惊讶，虽然知道，在厮杀之中如此，很可能是要付出生命的代价，但这消息确实让他们惊讶，原来，雷凤宗的大小姐雷颖之美色，在中原之地也是声名远扬的，更是被好事的修者评价为了中原十大美女修者之一，雷颖不单是有着沉鱼落雁之容，更是有着极高的修行天赋，年纪轻轻已经有聚元境界修为，有女如此，雷凤宗的宗主雷顶天本应高兴，但实际却并非如此。

　　原来，就是因为雷颖的美貌，惹来了修罗殿的一位尊者起了色心，想要向雷顶天索要雷颖，而宝贝女儿自然不可能送与修罗殿的淫邪之徒了，两言不合之下，雷顶天就与那修罗殿的尊者大战了起来，并愤怒的把之杀掉，而从那之后，雷凤宗就与修罗殿结下了冤仇，被修罗殿处处压迫，幸亏联盟的成立，让雷凤宗得到了喘息机会同时，更是立刻加入反击，所以，对于打击修罗殿，雷凤宗可以说是义不容辞。

　　听到了着传扬四方的美女也即将要到来，青剑尊者一行人更是士气高昂，而被这援军打击，与青剑尊者几人忽然爆发的热情所影响，一时间，修罗殿的修者居然被略微压制住了，而没有多久之后，远方过来来了一群气势汹汹的修者，他们的身上，都穿着海蓝色的修者长衫，人数大概有十多人，都是修为高强之辈，其中在最前的，是一个用蓝色纱巾蒙面，身段曼妙的女子，不用问，这个女子，自然就是那雷小姐了。

　　再一波的生力军加入，立刻就把修罗殿修者完全压制住了，那雷颖一到了厮杀之地，就立刻亮出了那黑白两色的阴阳双刀，只见元气飚射，刀光爆发，只是瞬间，三个修罗殿的修者就命丧在了她的手中，眼看这杀神一般的女子，那些拦挡在她前方的修罗殿修者都立刻让开了道路。

　　“青剑尊者，收到了你的传信之后，我就带着门中精锐赶来这里了，看见你没事就真的太好了。”看着青剑尊者，雷颖就对青剑尊者说到，而听到了雷颖的话，青剑尊者都是一笑，道：“有雷小姐亲自带队来援，就是来不及也是荣幸了，哈哈……”

　　“请青剑尊者别开玩笑了吧，咱们还是赶紧共同杀修罗妖贼好了。”青剑尊者的话，换来的只是雷颖的淡然一笑而已，而这个表情还被隐藏在了那蓝色轻纱之后，而听到了雷颖的话，青剑尊者的神色才猛的一沉道：“雷小姐说的对，这分殿之内必然有古怪，我们一来的时候就感到浓郁的死亡气息了，想来是修罗殿在搞什么鬼东西。”

　　“既然如此就更加要速战速决了，雷凤宗的弟子们，赶紧杀尽这些修罗贼人，灭其分殿，破其诡计！”伴随着雷颖那清亮的声音回荡，联盟一方修者更加疯狂的进攻，修罗殿开始出现了大量的死伤，联盟的修者一直前冲，直接就杀到了分殿的大门前。

　　“真是的，或许是时候要向殿主建议要好好整顿一下了，面对一群乌合之众，居然如此节节败退，成何体统？”就在这个时候，众人忽然感到周围的空间犹如凝滞住了一般充满黏稠的感觉，众人甚至连呼吸都感到异常的困难，那怪异的力量就如同是把天地都笼罩了进来一般，同时空中也响起了一道苍老的声音。

　　伴随着那苍老的声音落下，虚空之中，顿时就出现了一个巨大的漆黑空间通道，下一刻，一个身穿漆黑长袍，脸带紫金面具的男子，就从那空间之中出来，看见了那紫金色的面具，那些原本还在与联盟修者厮杀的修罗殿众就立刻匍匐跪下，而那带着紫金面具的修罗殿修者甚至看都懒得看一眼地上匍匐的修罗殿众，而是转眼望向了联盟的众人。

　　“如此乌合之众，居然也够胆来修罗殿分殿捣乱？真是不自量力。”冷冷的望着众人，那带着紫金面具的修罗殿修者就冷漠的说到，他的话落下同时，周围的空气就变的更加的黏稠沉重，青剑尊者，雷颖，还有其他联盟修者，在感受到了这样怪异的力量之后，心中同时骇然的出现了两个字，天阶。

　　“为什么天阶的修者会出现在这里？”艰难的抬头看着那紫金面具的修罗殿修者，雷颖就用略微沙哑的声音说到，面对天阶，就是他们人多十倍都不可能取胜。

　　“呵呵，要是老夫再不出现的话，你们这些家伙还不定要嚣张到什么时候，你这小女娃不错，灵性足够，正好做老夫的炉鼎，看来这次一行也不是没有收获。”双眼落在了雷颖的身上同时，雷颖就感到了一阵恐怖的力量压向了自己，听到了那紫金面具的修罗殿修者的话后，雷颖更是心中冷寒，而就在这个时候，强大的空间震荡再度爆发而出，下一刻，那被锁住的虚空，一条空间通道就陡然出现，随后，几个人影，就从那空间通道之中大步走出。


第1162章 小试交锋

　　只见那空间通道之内的人踏出这片虚空的瞬间，那种黏稠的气息就瞬间消失了，得到了解放的联盟众人都是松了一口气，同时也惊骇，到底是谁只是走出来而已，就能够把这天阶修罗殿修者所掌控的天地破掉，而那带着紫金面具的修罗殿修者更是显得无比的凝重，强大的气息，在他的身上翻滚不休。

　　“看来这次终于是走对地方了，妖王，连续三次才找对地方，你的空间法则的掌握实在不怎么行，先是东海之巅，再是西海之岸，如今总算是找对地方了。”首先出来的，正是离开了妖塔的聂枫，聂枫一出现，四周的空间与天地，就立刻掌握在了聂枫的手上，强大的力量，毫无疑问的在刹那就把一切控制住了。

　　“本王还是第一次在塔外使用，找不对地方也不算奇怪，何况虽然两次送错了地方，但还不是最终把你送到了……嗯，还是送到了别人巢穴上呢。”呵呵一笑，妖王的声音随后传来同时，他的身影也从空间通道之内踏出，接着，东皇飞云，东皇凛耀两人也跟着聂枫与妖王出了空间通道，一时间，这一方的天地空间，就开始剧烈的颤抖起来，虽然并没有施展招式或者出手，但五个天阶齐集一地，那种冲天而起的威压与力量已经让大地与天空都开始颤抖了。

　　“你们……到底是谁！”聂枫四人一出现，这紫金面具的修罗殿修者，就用低沉的声音对聂枫四人问到，虽然是极力的抑制，但他的身体还是开始颤抖起来，他清楚的感受到了，他眼前的几人，修为都远在他自身之上，尤其是聂枫，那种深不见底的强大威压，让他知道，他自己与聂枫根本就没有一战的可能。

　　“修罗殿的人……”望着那带着紫金面具的修罗殿强者，聂枫就淡漠的说道：“想来你这样程度的修为，应该对我不陌生吧？我就是聂枫。”

　　“你是聂枫？怎么可能！”听到了聂枫的话，那修罗殿的强者就用无比震惊的语气说到，在他所了解到的情报之中，聂枫根本就不可能有这么强大，现在他感受到的聂枫的威压，在他印象之中只有修罗殿的正副殿主，才能够拥有。

　　“看来你真的知道我，也好，就送你回去报个信好了，叫你们修罗殿的殿主洗干净脖子，等着我去取他的头。”冷笑了一声，聂枫就猛的朝着那修罗殿天阶强者伸出了右手，瞬间，在聂枫的力量之下，周围的元气就凝聚成了一只巨大无比的巨手，朝着这修罗殿的强者抓去，感受到那铺天盖地而来的恐怖气息，这修罗殿强者顿时就一咬牙，下一刻，晴朗的天空之上就立刻缺了一片，七道灿烂的星光随即落到了这修者的身上。

　　“七星灭魔！！”

　　七道星光化为了七把光芒闪烁的长剑，直接就向着前方的聂枫电射而去，一出手，修罗殿强者就使出了最强的招式，七道星光撕裂虚空，把所经之路全数化为了虚无，面对那星光，聂枫甚至连动都没有动，一轮空间扭曲忽然出现在了聂枫的身前，下一刻，七道星光就被一点不剩的全部吞了进去，丝毫没有荡漾起半点的波澜，而见自己的最强招式却是如此轻易就被破掉，那修罗殿的修者立刻就露出了绝望的神色。

　　巨大的手，下一刻就握在了那修罗殿强者的身上，恐怖的力量，直接把他的身体毁灭，金色的魂魄刚窜起的瞬间，聂枫伸出的手再度一变化为了推掌，一掌轰在了那魂魄之上，那魂魄上的强烈金光就被聂枫一掌吹散，眼看着就要被聂枫轰的魂飞魄散的时候，一股恐怖的气息，却是从那虚空之中爆发而出，同时，一只巨大的手就从虚空之中伸出来，与聂枫所幻化而成的元气巨掌，来了一次狠狠的碰撞。

　　这只巨手，聂枫曾经见过，当初，在蚩尤墓的时候，聂枫就亲眼看着这怪异的巨手，与酒仙翁连场大战，那时侯的聂枫，甚至连靠近的资格都没有，而如今，聂枫却是完全靠着自身修为，与这巨手抵抗，谁又能够想到，这中间所经过的时间，是如此的短呢？

　　“修罗殿主，以前见你是这样鬼祟，现在依然一般，既然来了，为什么不现身？”与空中巨手撞在了一起，瞬间就把巨手轰开，聂枫冷冷的望着空中的巨大手臂，用冰冷的声音喝到，而听到了这手臂的主人，就是修罗殿主，妖王的神色也变的凝重，如此强大的实力，是妖王之前没有想到的。

　　“一朝得志，目无尊长，本座就教一下你，什么叫做尊卑……”冷漠的声音回荡在空中，那种毫无感情波动的冷漠声音，听的人心中发颤，强大的威压蜂拥而出的同时，上空一团漆黑的扭曲就开始飞速的生成扩散。

　　“灭绝轮回……”

　　漆黑的空间轮转，下一刻，无边的黑暗，就把周围的一切吞噬，看见那笼罩而下的漆黑，联盟中的修者都是胆战心惊，看着那笼罩下来的黑暗，他们感到灵魂都仿佛要被抽出来了。

　　“开！！”

　　面对这无边的黑暗，聂枫也是神色凝重，蓝色的光芒从聂枫的体内窜出，下一刻，涉世门就疯狂的大长，只是瞬间就化为了数十丈大小的巨大石门，力量轮转，涉世门之内就爆发出了一道恐怖的吸力与那灭绝轮回硬碰了起来。

　　双方的力量在半空之中不断的吞噬毁灭，一片空间疯狂扭曲塌陷再到湮灭，两人之间的较劲，让周围风云色变，至于下方的联盟众修者，要不是在妖王与东皇世家的两个叛将有意保护之下的话，早就被那涌出的力量所毁灭了。

　　渐渐的，双方的力量都开始减弱，为了维持那一片天地的稳定，聂枫并不敢太暴力的收取修罗殿主所轰出的招式，一阵之后，那扭曲的空间才算是重新恢复了安定，而修罗殿主与那修罗殿天阶修者的魂魄，却是已经不见踪影了。

　　“离开了么？”手一召，涉世门就重新回到了聂枫的体内，刚才一下交手，聂枫就知道，修罗殿殿主的修为，还在他想像以上，要是没有涉世门的话，恐怕要接下这一招，绝对不容易，同时聂枫也庆幸，自己有先见之明，把涉世门炼化。

　　看着已经恢复到了平静的虚空，聂枫就来到了联盟众修者之前，看见聂枫靠近，这些联盟修者都立刻神色一紧，终于，还是脸带轻纱的雷颖率先鼓起了勇气，来到了聂枫前，就对聂枫恭敬的说道：“谢谢前辈出手救援，我等无限感激，只是不知晚辈是否有幸可知前辈大名？”


第1163章 重聚

　　“前辈？”古怪的看着雷颖，聂枫顿了一下之后，才对雷颖说道：“我……有这么老吗？”

　　“这个，前辈容光焕发，自然不老了……”听到了聂枫的话，雷颖就连忙说到，生怕得罪了聂枫，实际上，这些联盟的修者，并没有看聂枫年轻的样子而对聂枫有任何不敬，在他们看来，聂枫是用力量把外表保持在年轻的前辈宿老，毕竟谁都难以相信，好像聂枫这样的年纪，会有如此能够抗衡修罗殿主的修为！

　　“我年龄与你们众人相当，哪里是什么前辈宿老的。”摇了摇头，聂枫就没有理会他们那仿佛是在看一个不要脸装嫩老头的怪眼神，萧震就继续问道：“你们到底是什么人，为什么会与修罗殿发生冲突，看你们的样子，还是你们先进攻修罗殿在先？”

　　“前辈……您大概是很久没有到中原来，所以并不清楚吧，如今大量的中原门派，还有散修者，都加入到了灭魔联盟之中，目的，就是要与修罗殿对抗，我们雷凤宗就是灭魔联盟的一员，今天是接到了传信，说这里的修罗殿分殿正在准备着什么阴谋，才会率领门中精锐杀来的，谁知道修罗殿居然埋伏了天阶修者在，要不是前……您及时到来的话，那我们恐怕都要遭到毒手了……”

　　想起了聂枫好像并不喜欢别人叫他前辈，雷颖顿时就改了口，而听到了雷颖的话，聂枫立刻就明白了，这联盟，必然就是黄泉天尊为盟主所成立的联盟，只是短短时间就有如此成绩，可见修罗殿平日果然是树敌甚多，只是以前没有一个联盟站出来而已，如今以黄泉天尊所组联盟为中心，与修罗殿敌对的人就都愿意站出来了。

　　双眼转向了那些依然匍匐在地上的修罗殿修者，聂枫的眼神就陡然变冷，如潮水一般的威压更是直接向他们笼罩而去，冷哼了一声，聂枫就对这些修罗殿的修者问道：“到底是怎么回事？是你们自己说呢？还是我出手，让你们说出来？”

　　听到了聂枫的话，这些修罗殿的修者顿时就打了一个冷战，在聂枫的面前，他们那些所谓的强大修为，就和一只蝼蚁所拥有的力量没有太大的区别，只是跪着，他们就已经感到无比的压力，纵然是想要说谎，但在这压力之下也不可能说的出来。

　　“分殿之内，布置了召邪血阵，原本是想要在布置完毕之后，把联盟的大队引来，才引爆血阵杀光他们的，只是在布阵期间他们杀了进来……所以……”吞了一口口水，为首的修罗殿修者没有半点隐瞒，就对聂枫说到。

　　原来，这分殿之中所布置的，是一个邪阵，一旦引爆，方圆数里之内人畜鲜血都要被抽干，鲜有人能够抵抗，不过，在他们的阵法尚未成型的时候，青剑尊者一行就已经杀到了，让这布局功败垂成，听到了对方的话，灵颖一行联盟的修者都是一脸的愤怒，尤其是雷颖，要是真的被修罗殿的阴谋得逞的话，那十有八九，遭殃的绝对是雷凤宗的人，因为雷凤宗离这分殿最近，而对于打击修罗殿雷凤宗更是义不容辞。

　　“还是一贯的作风，阴险而毒辣。”轻轻一挥手，那漆黑而阴深的修罗殿分殿，就在众人那惊恐的眼神之中，化为了一片飞散的灰烬，聂枫这简单的一手，更是让修罗殿一行人心寒，连哪怕拼命一搏的勇气都完全丧失。

　　“你们走吧，我不杀你们，省得你们死了，还说我以强凌弱，回去告诉修罗殿主，我会去找他的，让他在修罗殿里面恭候我来吧。”看见修罗殿一众都是颤抖不已，聂枫就冷漠的说到，而听到了聂枫说不杀自己，修罗殿的一行人就偷偷的松了一口气，甚至连道谢都没有，这些修罗殿的修者就老鼠一般的窜进了丛林之内。

　　看见修罗殿的家伙全部逃跑了，联盟一方的修者顿时就感到一阵的可惜，但人是聂枫放的，他们可不敢说什么，等修罗殿的修者都离开之后，聂枫就转头望向了雷颖道：“麻烦你们通知黄泉天尊吧，就说聂枫回来了就可以了……”

　　※※※

　　雷凤宗，在中原大陆也是颇为响亮的宗门，其门主雷顶天行事端正，为人正直，也深为中原门派所敬重，也正是因为这个原因，当初修罗殿也没有过分的逼迫报复雷凤宗，雷凤宗正殿立于中原天雷山上，传说之中，此山曾有神兽雷凤所栖，而雷凤宗之名也是由此而来。

　　今天，雷凤宗的正殿气氛却是显得异常的热烈，尤其是雷顶天更是感到极为的欣喜，五个天阶修者齐聚雷凤宗，单是这一事情传出，雷凤宗怕是立刻就要跃升为了中原名门之列了，寻常门派相交一个天阶修者也是奢望了，能够让五人驾临，那是多巨大的荣耀？所以雷顶天一家四口都立刻来到了正殿作陪，当聂枫向黄泉天尊介绍过了妖王一行之后，才对黄泉天尊简要的说起了妖塔之内的事情。

　　“真想不到，才这个点时间，你的修为居然提升到了如此程度，难怪你是不惜一切都想要得到那什么天动仪的力量了，确实，如此霸道的力量，老夫也有点后悔没有跟过去了。”看着如今的聂枫，黄泉天尊顿时就一阵的感慨不已，如今的聂枫，就是巅峰时期的黄泉天尊也不敢说能够与之抗衡了，那种巨大无比的反差，实在让黄泉天尊感到无比的惊异与感叹。

　　“天尊你就别开玩笑了，那里面是九死一生，不过说实在，要不是有天尊你在外面安排这一切的话，那即使是我取得了这力量依然没有用，毕竟我终究是双拳难敌四手啊，在妖塔之内与东皇世家交战之后，我才知道，这些隐藏的世家，还有从远古传流下来的门派，底蕴实在太深沉了……”摇了摇头，聂枫就对黄泉天尊说到。

　　“天尊，哈哈……以你如今的修为，也足以称为天尊了，确实，你这话也说的不错，东皇世家，哼哼，老夫当年也知道他们的存在，那帮家伙行事隐秘，却是暗中几乎完全控制住了东方大陆，很是了不得的一群家伙，你能够与他们抗衡确实不简单了，不过想来，东皇世家的战力应该不止你说的那么简单，毕竟他们能够传承如斯之久，所以绝对不能只看他们表面。”摸了摸长须之后，黄泉天尊就扫到了一边的雷顶天，连忙招了招手，黄泉天尊才说道：“对了，一来之后就只顾着和你叙旧了，居然忘记了向你介绍雷宗主了，雷宗主过来吧，这少年可是曾经救了老夫一条命的，老夫的救命恩人。”


第1164章 前哨战1

　　听到了黄泉天尊的话，雷顶天更是吓了一跳，黄泉天尊在中原大陆声名远扬，是众所周知的绝世强者，他一现身，很多修行界不问世事的宿老都重新出来了，就可见黄泉天尊的影响有多巨大了，而现在黄泉天尊居然说自己是被聂枫所救，怎么能不让雷顶天震惊？

　　“前辈修为，顶天佩服。”虽然已经听女儿说过，萧震他比较奇怪不喜欢被人称为前辈，但雷顶天到底还是不敢忘记礼数，与雷颖一样，雷顶天也完全不认为，眼前聂枫的年轻样子就是聂枫的真实年龄，都是认为聂枫只是用强大的修为，保持了自己的青春而已。

　　听到了雷顶天的话，聂枫顿时就露出了苦笑的神色，眼前的雷顶天，活的时间怕是聂枫的两三倍有多，却是称呼聂枫为前辈，这等怪异情景，实在是让聂枫哭笑不得，而听到了雷顶天的话，黄泉天尊更是哈哈大笑了起来，见黄泉天尊大笑，雷顶天顿时就摸不着头脑的看着雷顶天，看见雷顶天那迷惑的样子，黄泉天尊才说道：“没有，老夫只是觉得一个小鬼被喊做前辈实在有点可笑罢了。”

　　“盟主，这……”听到了黄泉天尊的话，雷顶天就呆楞的看着黄泉天尊，而看见雷顶天那眼神黄泉天尊就继续道：“实际上这小子，也就和你那女儿差不多年纪罢了，并不是什么你的前辈，相反要轮辈分的话，你才是他的前辈才对，哈哈……”

　　黄泉天尊的话一出，雷顶天一家人都是极为的震撼，话是出自黄泉天尊的，他们自然是不会怀疑了，看着聂枫的眼神，雷顶天已经从尊敬变成了不可思议了，如此年龄，却是有如此修为，简直就只能够用逆天来形容了，别说在娘胎里面就开始修炼了，恐怕就是尚未投胎就开始修炼，也不可能在这个年纪，练就如此修为。

　　而更加震惊的，是站在了后面一直没有开声的雷颖，只见雷颖早已经拿下了面纱，露出了那倾国倾城的容貌来，那如同画中人儿的绝色容貌，难怪会被评为了中原十美之一，那如梦似幻的美貌，确实让人心动神摇。

　　此刻的雷颖俏颜之上，已经布满了不可思议，除了震惊之外，雷颖更多感受到的是挫败，在同龄人之中，雷颖是自信要比其他人天赋高，而实际上，年轻的她却是已经有聚元七重天以上的修为，而且还不是灌输修为而来，而是实打实的她自己修炼回来的修为，这让雷颖在中原大陆年轻一辈之中，也是顶尖的人物，但现在聂枫一出拉来，所谓的天才，所谓的天赋惊人，在聂枫面前，都只是无聊的笑话而已，这自然是让她颇为的失落了。

　　并不知道自己的话，让雷家的人有多么的震惊，转头望向了聂枫，黄泉天尊就继续说道：“对了，那几个小姑娘呢？怎么不见她们和你在一起了？”

　　“她们如今在我的小世界之内闭关，短期之内是无法出关了，其实这样也好，与修罗殿一战风险极大，我也不想她们参与其中。”摇了摇头，聂枫就继续道：“对了天尊，如今的形势如何了？”

　　“说起形势，还是让雷宗主和你说比较好，虽然老夫说是盟主，但实际上的联盟操作，都是几大宗门的宗主安排的，所以说到与修罗殿之战的话，那就一定要问雷宗主了！”呵呵一笑，黄泉天尊就对聂枫说到，黄泉天尊说的并不是谦让，实际上他的作用更多是好像一面金漆的招牌一般，让更多的修者有信心与修罗殿一战，至于联盟的管理事情，黄泉天尊可并不擅长。

　　听到了黄泉天尊的话，雷顶天这才回过了神来，连忙开始说起了联盟与修罗殿的战争来，“虽然联盟成立不久，但我们与修罗殿的战争之中，除了一开始是稍微处于下风之外，其他时间几乎都是势均力敌，而最近更是有点占据上风，但实际上，我还是认为，我们只是打了修罗殿一个措手不及，才会有这样的结果而已。”

　　“虽然说，如今我们的联盟，拉拢了大量的门派，但我认为，很多门派其实只能够打顺风的仗，一旦情势有所逆转，那这些门派的忠诚度就值得考量了，而且我们联盟发展时间短，但膨胀的异常的迅速，其中必然会造成人员混集，战斗力参差不齐的情况出现，所以说，如今能够保持这个优势，是因为修罗殿的暂时退让而已，一旦修罗殿缓过了气来的话，那我们取得的优势恐怕会荡然无存的，修罗殿存在了这么久，底蕴之深厚，绝对不是我们新创立的联盟能够比拟的。”

　　说起了与修罗殿战争的事情，雷顶天的神色也变的异常的严肃，并与萧震和黄泉天尊两人仔细的分析了形势，听到了雷顶天的话，聂枫就暗暗点了点头，联盟就应该是要有这样的人来管理才可以的，看着雷顶天，聂枫就道：“那雷前辈认为，现在联盟的优势还能够维持多久呢？”

　　“顶天不敢称为前辈！修行道上达者为先，虽然聂兄弟的年龄不大，但修为却是比很多修者都要强大，就是称为天尊也不为过。”连连摇头，雷顶天听到了萧震叫他前辈，就立刻表示自己受不起，并继续道：“其实，这次修罗殿准备邪阵，打算把我们联盟中人引进其中引爆，就可以看出，修罗殿已经逐渐缓过来了，虽然这次阴谋是被破了，但他们必然会继续施展这样的阴谋诡计的。”

　　听到了雷顶天的话，聂枫与黄泉天尊就沉默了，如果修罗殿真的缓过气来的话，那想要对付修罗殿就不是那么简单了，聂枫的原意，是想要靠这联盟的力量，让修罗殿处于应对不暇甚至混乱之中，好让一众天阶精锐能够突袭修罗殿，但似乎现在这个时机已经失去，要是让修罗殿重整旗鼓的话，那想要一举灭修罗殿，就有点难度了。

　　就在众人沉默之时，一道火焰之符就飞掠进了大殿之内，并落在了黄泉天尊的手上，而接了火符的黄泉天尊神色立刻一变，见黄泉天尊那样子，聂枫就连忙问道：“发生了什么事？”

　　“修罗殿大举进攻五方谷，这是求援的火符！”听到了聂枫的询问，黄泉天尊就如实回答到，同时，在天雷山的上方，一股恐怖的威压就忽然疯狂涌出，把整座天雷山笼罩。

　　“看来，被袭击的不止五方谷呢……”感受到那如同泰山一般压落的威压，聂枫的神色就变的异常的阴沉。


第1165章 前哨战2

　　“看来，被袭击的不止五方谷呢……”感受到了那如同泰山一般沉重的威压，聂枫就冷笑了一声，随后，聂枫就对雷顶天说道：“雷宗主，请先让雷凤宗的弟子们回避一下吧，既然对方上门了，那不好好的招呼一下对方就实在太对不起他们了。”

　　说着的同时，聂枫，黄泉天尊，妖王，还有东皇世家的两人，都化为了一道光芒窜出了雷凤宗的大殿，刚出大殿的瞬间，几人就发现，天雷山的上空已经被一片的深沉漆黑所笼罩。

　　“吼！！”

　　漆黑的光芒开始扭曲，渐渐的，上方就张开了一道巨大无比的空间通道，空间打开的刹那，一声震动天地的龙吼之声，就从当中爆发而出，同时，一个巨大的龙头，就从空间之内率先探出，这条龙，聂枫曾经就在阎魔宫的天上看过，想不到相隔时间不远，聂枫就再次看见了这漆黑的巨龙，还有那坐在巨龙之上的身影。

　　而除了巨龙之外，还有着无数身穿黑色长袍，脸上带着纯黑色鬼面的修罗殿修者，这些修罗殿的修者，每个人身上都荡漾着极为强大的元气波动，其中几人，更是有比肩与妖王的实力，这些人一出现，天雷山的上空。立刻就被强大的力量所完全封锁凝固住。

　　“修罗殿执法殿的人么？看来，这一次修罗殿是要玩真的了。”看着这些带着黑色面具的修罗殿修者，黄泉天尊的眉头就紧紧的皱起，前方修罗殿所展现而出的战斗力，完全不逊色于聂枫一行人，这等强大的战斗力，还不包括修罗殿主，唯有修罗殿这等强门才有可能拿出来。

　　“呵呵……黄泉天尊，咱们算是好久不见了……至于其他几位……呵呵……难怪殿主临时让我坐镇指挥这里，原来是有这么有趣的事情在。”看了聂枫几人一眼之后，坐在黑龙之上的修罗殿副殿主，就用略带兴奋的声音说到。

　　“副殿主，想不到我们这么快就再见面了，上次匆匆而别，希望副殿主不要介怀才好。”见修罗殿副殿主的目光落在了自己的身上，聂枫就双手朝着修罗殿副殿主拱了拱，说到。

　　“真是太有趣了，老夫也想不到，自阎魔宫一别之后，你居然有如此巨大的变化，真让老夫惊讶啊，正好，就让老夫来看看，你到了什么程度，如今的年轻人啊，真的让老夫感到无限惊奇啊。”呵呵一笑，副殿主就摸了摸那花白的长须，下一刻，副殿主的神色就变的一片的冰冷，并说道：“执法殿听令，把天雷山灵境，辗为湮粉！”

　　“今天我在这里，就不容许你们碰雷凤宗一块砖瓦！！”看着那漆黑的大军蜂拥而出，聂枫就用冰冷的吓人的声音冷声说到，伴随着聂枫的话落下，修罗殿副殿主身下的黑龙，就朝着聂枫猛的喷出了一道如同千年古树粗细的巨大光柱，只是瞬间，那光柱，就撞向了聂枫。

　　‘轰！！’

　　巨大的爆响震动四方，黑龙所喷出的光芒，威力巨大的吓人，而那些修罗殿执法殿修者更是紧紧随着那冲击而出的光芒杀向了下方，不过他们才刚踏进了那烟尘飞散之地的瞬间，一阵飓风一般强大的阵风就夹杂着一条巨大的蛇尾扫来，‘啪啪啪啪’就如同是爆炒豆子一般的声音，下一刻，就是一片的血雾在前方，四、五个冲的快的修者，在瞬间就被那蛇尾抽的当场爆体而亡，后面还有七、八个冲的较慢的，则是被那扫出的力量重伤吐血，而那劲风也让周围的粉尘飞散，修罗殿执法殿的人，就骇然的看见了，此刻的聂枫脚下，已经盘了一条巨大无比的血蛇。

　　“嘶嘶！！”

　　“吼！！”

　　血蛇与黑龙，其身体都在伯仲之间的巨大，这两者一见面，就相互发出了挑衅的嘶叫与怒吼，而站在了黑龙之上的副殿主与聂枫则是更快一步，双方已经在半空之中，交上了手。

　　“小子，上次你用身外化身，在老夫的手上逃脱，今天想来你不会用这样的招式了吧？”呵呵一笑，副殿主一脸从容的对聂枫说到，但他的手却是半点不慢，只是一挥，漆黑的天空之上就立刻裂开了一道裂缝，一颗其大如斗的星辰，在刹那之间就朝着聂枫轰落了灿烂而炙热的星光。

　　“副殿主开玩笑了，既然副殿主想要在这里大干一场，要是我走了的话那不是太扫兴了？”冷笑了一声，四色的火焰化为了冲天而起的火焰之柱，直接迎上了那副殿主引下的星光，双方在空中一撞，立刻就爆发出了无比巨大的破坏之力，要不是聂枫掌控了一方空间的话，光这双方力量的碰撞所产生的余波，就足以把天雷山方圆万里之地变成废墟。

　　“说的好，那你就陪老夫好好的玩上一阵吧！”哈哈一笑，副殿主就化为了一道漆黑的光芒窜离了黑龙的龙头，而聂枫也化为了一道金色光芒，直接与副殿主的光芒撞在了一起，两人光芒相撞的瞬间，双方已经交手万次以上。

　　“恐怕聂枫不能如副殿主的愿望了，我还要回去五方谷，与另外一群修罗殿的修者们打一下招呼，因为我好歹也是联盟中人，要是不好好接待他们的话，那实在是太失礼了，所以请原来聂枫不能多陪副殿主消遣。”冷冷一笑，聂枫就对副殿主说到。两人说话之间，双手却是半点不停，强大的招式连连轰击而出，双方的力量在空中不断的爆发，只要卷进其中，必然是被炸成粉末。

　　就在聂枫与副殿主交手的时候，黄泉天尊也与一个头发花白，有着一张青色枯槁面容的男子，正在空中厮杀，此人，正是执法殿的殿主，也是仅次于副殿主的强者，双方在空中也是连场大战，元气的飓风不断的爆发而出，至于妖王，东皇凛耀与东皇飞云，则是迎战这些修罗殿冲击而来的修者，不让修罗殿的修者踏近，双方人数虽然是相差巨大，但却是战的异常的激烈！

　　至于血蛇与黑龙，则是飞到了更高之处，开始了最原始与血腥的战斗，黑龙的锐齿与利爪不断的进攻血蛇，血蛇也半点不逊色的还以巨尾与獠牙，双方在空中相互的嘶咬拼杀，让天空之上，层层的空间不断的剥落而下，引动着天雷不断的落下，情景异常的恐怖。


第1166章 前哨战3

　　漆黑的天空之上，如同暴雨一般的雷电不断的落下，那天雷的力量异常的巨大，即使是聚元境界的修者，怕也无法挨过哪怕一击的雷光，要是寻常时候，那爆发而落下的雷光，绝对是能够让人惊恐而瞩目，但今天，这恐怖的天雷，却是注定只能够作为陪衬。

　　“灭！！”

　　与聂枫那冰冷怒喝之声不同的，是聂枫轰出的炙热火焰，四色火焰缠绕之下，烈焰就化为了一条四色火焰缠绕的天龙，朝着副殿主冲去，而面对那冲来的天龙，副殿主的神色也是十分的凝重，虽然话语之间，副殿主显得并不是太在乎，但实际上，如今聂枫的修为已经让他感到威胁了，自然是不可能说轻松应对，实际上，聂枫的重招，让他也有点应接不暇的感觉，更让他感到心惊不已。

　　“真的是士别三日，刮目相看，想不到当初只能够逃离的小鬼，如今却是能够与老夫一战了，真让老夫感叹，当初要是老夫狠下心肠追赶于你的话，那恐怕今天就不见如此祸端了。”漆黑的气息犹如蛟龙出海，与那火焰之龙不断的纠缠扭曲，最后化于无形，看着聂枫，副殿主就不由得感叹的说到，如今聂枫的实力，实在让他心惊。

　　“只可惜世上没有后悔药可吃！”冷哼了一声，聂枫就再度出手，在聂枫的手下，四色的异火威力异常的巨大，甚至连空间的障蔽都无法地方那火焰的灼烧，看着那火焰卷来，副殿主的身体立刻就化为了无数的幻影，同时冷漠的说道：“虽然说是士别三日，但别以为，就凭你这么点变化就能够与老夫对等！”

　　说着，副殿主的右手就忽然出现了一把手臂长的玉尺，玉尺出现在了副殿主手上之后，就快速的脱离了副殿主的手，并开始不断的变大，很快，那手臂长的玉尺，就胀大到了有十多米以上的夸张程度，而那玉尺周围的空间，都开始了疯狂的颤抖。

　　“这把是量天尺，也是老夫的法器，量天尺下，一切生灵皆蝼蚁，今天就让老夫看看，你是否能与之抗衡。”伴随着副殿主的话落下，碧玉量天尺，就直接朝着聂枫砸下来，所经之处，空间片片破碎湮灭，那种沉重的威压与力量，绝对是聂枫所感受过，任何神兵法器对他造成的威压之最！

　　与虎魄神刀这样的神兵不同，量天尺这样的法器，更能够把天阶尤其是强大的天阶修者的力量释放而出，而量天尺的本体，更是混沌初开之时候，那唯一的一块混沌之玉所炼化而成，其力量之大可想而知了。

　　面对那巨大无比的法尺落下，聂枫的双眼顿时就爆发出了一道光芒，下一刻，一把战斧就出现在了聂枫的手中，并且同样飞速的扩大，下一刻，战斧就与量天尺狠狠的相撞！

　　这战斧，自然就是聂枫所炼化的刑天斧了，说到法器，聂枫在数量之上却是半点不见少，不说涉世门，刑天斧与共工印都是极为强大的法器，共工的灵魂消耗不少，所以与量天尺相比，显然会差上一筹，但刑天斧却并非如此，炼化了刑天残魂在里面的刑天斧，其力量凶暴而霸道，绝对能够与量天尺一战。

　　‘轰！！’

　　刑天斧与量天尺狠撞在一起之后，随即爆发出了巨大无比的响声，巨响荡漾而出，震动四方，战斧与量天尺一撞即分，但下一刻，那刑天斧就又与量天尺撞在了一起了，隐隐的，蚩尤的残魂就出现在了刑天斧之上，蚩尤残魂一出，刑天斧的力量更是大大的增强，下一刻，量天尺与刑天斧，就如同另外两个天阶修者一般，在半空之中径自大战起来。

　　看见量天尺居然脱离了自己的控制，径自的与刑天斧在空中大战，副殿主除了错愕之外，依然是错愕，毕竟这样自主的法器大战，怕是副殿主也是第一次碰到，但他并没有惊讶太久，只是瞬间就回神了，因为聂枫的猛招已经到来。

　　看和那犹如有生命一般咆哮而来的四色火焰麒麟，副殿主的双手之上，就再次光芒闪动，下一刻，两把血色的长剑，就出现在了副殿主的手中，如今量天尺已经自主的与刑天斧战在了一起，副殿主可是不敢再随便拿出法器来了，谁知道一阵之后，是不是又会多出两个‘天阶’在半空之中厮杀，光现在这样已经足够的混乱了。

　　手中握上双剑的同时，副殿主的身形也开始变的强壮起来，那苍老的容貌，更是开始变化成了中年时候的模样，强大的元气施展而出，让副殿主的身体在元气的影响之下，自主的变回了身体最巅峰时期的状态，看着副殿主的变化，聂枫手中也祭出了紫云霄，那灿烂的紫色光芒，立刻就把这一片的虚空完全笼罩住了。

　　“既然是舍命厮杀，那就必须要好像这样才有意思，来吧！！”看见聂枫双手也祭出了两把紫云霄来，副殿主的双眼顿时就爆发出了一道深沉无比的精光，下一刻，两人身影护卫了一金一黑的光芒之后，就在空中疯狂的纠缠旋转起来，两道光芒速度惊人，而每次在半空之中碰撞，更会爆发出一阵又一阵震动四方的巨响之声，那是金铁交击时候所爆发出来的巨大声响。

　　聂枫与副殿主一战，固然是势均力敌，而妖王与东皇世家的两员战将面对众多的执法殿修者，则是尽占上风，虽然其他的执法殿修者是多，但想要与这三人抗衡还是差了一点，虽然说，与他们厮杀之中的也有着天阶的修者，但可惜的是比实力的话，妖王他们明显要优胜不少，应付他们的同时，妖王三人也牢牢的把所有的执法殿修者拦住，就正如同聂枫一开始说的一般，雷凤宗的一片砖瓦，都不让修罗殿伤害到！

　　看着自己这边居然占不到上风，那与妖王几人交手的执法殿天阶修者顿时就感到脸上无光，只见他们其中一人，正在与东皇凛耀一击之后退开，就翻手拿出了一枚漆黑的玉简，只见玉简捏碎瞬间，又一个漆黑的空间通道就被打开了，那通道的对面，一双双血红的双眼，就爆发出了嗜血的光芒。


第1167章 前哨战4

　　漆黑的空间通道张开，下一刻，那漆黑的彼方，一双双嗜血的血红色目光就从那对面处爆发而出，而伴随着这目光而来的，是一阵阵不属于这世间的咆哮之声，那种声音就宛如是从地狱的深处传出来的嘶吼与叫唤。

　　“吼！！”

　　那吼叫之中，带着一种对自由的渴望与鲜血的渴求，声声咆哮之下，一道道的漆黑影子，就从那空间通道之内直接扑了出来，当看清楚了那些扑出的妖物的形态之后，在场的聂枫一行人都感到一阵的心惊，因为眼前这些扑出来的东西，识字非人间所有之物。

　　如同大号的雄狮一般的身体，但那姿态却是狰狞诡异，腐烂的青蓝色皮肤，那血色的骢毛，如猎犬一般的嘴巴处，到处是飞扬乱刺的锋利獠牙，一双充满邪气的眼睛光是被盯着就让人心头发寒，上百只如同自地狱而来的猎犬一起出现，更是让周围都笼罩在了一种极为疯狂而嗜血的气氛之中。

　　“这些到底是什么？”望着这些浑身都散发着异臭的妖物，妖王的双眼顿时就眯了起来，而正与妖王交手的一个修罗殿修者，听到了妖王的话之后就冷冷一笑道：“这些就是我修罗殿执法殿之内所篆养的猎犬，只要一声令下，就能够把一切都撕碎！”

　　就在他话落下的同时，上百地狱猎犬与扑向了天雷山，毫无疑问，只要它们落到了地上，那么就会血洗天雷山灵境上的一切，黄泉天尊，聂枫等人都在这里，却是让修罗殿血洗了天雷山灵境，这事情一旦发生了，比之聂枫几人败北的影响恐怕更要深远，盟主所在之地都能够让人血洗，你们联盟还真有面说能够与修罗殿抗衡不成？

　　所以，看着那片夹杂着乌云扑下的猎犬，聂枫的双眼就爆发出了一道深沉的杀意，不过尚未等聂枫有所动作，副殿主的身形已经挡在了聂枫之前了，手中血色双剑横在了聂枫的前方，一道斩破星辰一般的巨大十字剑气更是先发制人的对聂枫斩来。

　　面对那电射而来的巨大剑气，聂枫手中一双玄冥紫就猛的同时斩落，瞬间，张开的冥道就如同漆黑的黑洞一般，把前方的剑气全数吞噬，同时，聂枫的双剑再变，化为了黯魂寂的双剑，瞬间就斩出了两道卷席而起的风暴之卷副殿主，面对那卷席而来的剑气，副殿主双剑一斩，下一刻，汹涌的剑气龙卷就被当场斩灭。

　　双方交手再次不分高下，而时间也是短短眨眼之间罢了，但就是这点时间，那些地狱猎犬却是已经扑过了妖王三人的防线，立刻要落在了天雷山之上，看见这情况，聂枫索性把心一横，下一刻，天雷山上，空间就瞬间裂开了。

　　“呵呵，打算把这些猎犬装进你的小世界吗？”看见聂枫的小世界张开了，副殿主就冷冷一笑，到现在为止，两人交锋都算不上用上了全力，各种的顾虑，让聂枫也无法完全敞开手脚的与副殿主一战，而且隐隐的，聂枫觉得或许副殿主将来还会有多变数。

　　“只是请帮手罢了，虽然曾经说过不想把她们卷进来，但现在看来是不可能了……”叹息了一声同时，聂枫张开的小世界大门处，三道强大的气息就爆发而出，阎皇，小狐狸，还有咏雪三女瞬间冲出了聂枫的小世界之后，就立刻朝着那些地狱猎犬杀去三女一出现，再度震惊了众人，因为短短的时间不见，这三女的修为，居然已经达到了亚天阶的巅峰，立刻就要冲击那天阶的程度了。

　　三女一出现，立刻就疯狂施展猛招，强大的力量，让那些狰狞的猎犬的脚步立刻停下来，也不得不停下，看见大量的猎犬被三女拖住了脚步，半点前进不得，副殿主的眉头第一次开始深深的皱了起来。

　　“真想不到你所拥有的实力居然如斯雄厚，除了那三个天阶的仆人之外，居然还有三个如此厉害的妙龄女子，这样的高端实力已经能够媲美一些强大的古老世家了，真想不明白你一个小子，到底有什么本事能够聚集起如此夸张的力量来。”

　　“那也要感谢你们修罗殿动作多的不得了，得罪人够多，不然的话，我想要凝聚起反抗你的力量也不容易，对了，副殿主，不知道你已经从修罗殿主的口中，知道了他为什么要在意我的事情了吗？还是说，作为副殿主，到现在了依然是被蒙在鼓里？”

　　聂枫的话，再次让副殿主的眉头深锁，而聂枫更敏锐的发现，副殿主的眉间闪过了一丝不快，显然，副殿主显然是如聂枫所预料的一般，没有得到他想要的答案，而看见了副殿主的样子，聂枫也知道，修罗殿这正副殿主，显然绝对不是铁板一块！

　　两人在说话之间，手中宝剑神兵却是半点没有停过的意思，双方的身影也是在半空之中不断的撞击着，强大的力量化为了一道道的元气龙卷朝着外扩散而出，而大概是感觉到自己的表情被聂枫察觉出了异常，所以副殿主就冷笑了一声说道：“说的好，不过论到树敌的话，你这小子也不差，不然的话，东方那边的家伙就不会主动的与我们修罗殿联系，来一举歼灭于你所立下的势力了，还有南方之地的混乱局势也因你而起，你这小鬼虽然年纪不大，却是相当的有本事么？”

　　“南方之地？”听到了南方大乱，聂枫顿时就一愣，东方来的祸患，不用问，自然是东皇世家一伙了，而南方的话，想到凤凰说要回去南方整合势力前来助战，却是依然不见人影，那很可能所谓的南方动乱，就是因为凤凰的缘故了，不然的话，副殿主也不可能说这是与聂枫有关的事情。

　　“哦？看来你对南方之地的动乱是一无所知么，那真的太有趣了，看来你被蒙在鼓里的事情也不是少数啊。”看着聂枫那样子，副殿主就露出了一丝笑意来，接着，副殿主就说道：“恐怕，五方谷那边的战斗也已经要结束了吧。”

　　“你说的对，五方谷不能够再拖下去了，既然副殿主已经没有什么手段的话，那我就要请副殿主离开天雷山了！”阴沉着脸，聂枫手中的黯魂寂随即收了起来，下一刻，涉世门就从聂枫的体内窜出，并开始快速的变大。


第1168章 前哨战5

　　涉世门在聂枫的手中飞速的变化，很快就化为了十余丈高的巨大石门，深沉的威压，让周围的空气瞬间凝固住，不单是空气，就连周围的空间也在瞬间被涉世门所散发出的强大力量所完全凝固住。

　　看着那巨大的涉世门现身，副殿主的双瞳顿时就猛的一凝，涉世门的力量他清楚的感受到，那种恐怖的威压，绝对不可能是一般的法器所能够散发而出的，甚至这涉世门的力量，还要在量天尺之上，所以感受到了涉世门的威压之后，副殿主也露出了罕有的凝重神色。

　　“原来如此，难怪殿主也对你有所忌惮，原来是涉世门，真想不到，这即使是殿主也羡慕的至宝居然会在你的手中！”看着聂枫手中的涉世门，副殿主身上也涌出了深沉的血色，同时，一面缺角的大血战旗，就出现在了副殿主的手中，并迎风飘扬。

　　“这是血皇旗，也是老夫秘藏的法器，久闻涉世门大名了，今天老夫也想要见识一下，这涉世门到底有多少能耐，居然能够让殿主也有所忌惮！”望着那涉世门，副殿主就略微带着兴奋的说到，对手难求，尤其是到达了他这样程度的对手，更是难得一见。

　　“副殿主，别忘记了，这样一战的话，恐怕双方都要消耗不少，这样的话真的没有问题吗？”盯着副殿主，聂枫就再次问到，话语之中明显就意有所指，而听到了聂枫的话，副殿主的嘴角顿时就露出了一丝冷笑道：“本来老夫就是要来消耗你的，说这话不是废话吗？”

　　话音落下的同时，副殿主手中的血皇旗，开始迎风而涨，短短的时间之内，血皇旗也是涨到了十余丈的大小，与涉世门高度相当，只见副殿主挥动血皇旗之间，天空之中，就裂开了一道巨大的血红色裂缝。

　　“血海滔天！！”

　　伴随着血皇旗的摇动，那血色的裂缝之内，大量的鲜血就疯狂涌出，并瞬间成为了一片巨大的旋涡，而聂枫手中的涉世门也随即打开，四色的火焰，从那涉世门之内疯狂的汹涌而出，与那血海抗衡。

　　火焰升腾，鲜血被不断的蒸发，而那血海的鲜血却宛如是无穷无尽一般的不断涌出，与聂枫的火焰抗衡，双方的力量让周围的空间不断的崩塌毁灭，而两人所施展的力量不单是让周围的空间毁灭湮灭，即使是妖王等人，也受到了巨大的影响而不得不把战场撤离这片天空之下，可见两人的力量到底有多么的夸张与恐怖了。

　　“收！！”

　　看见火焰与血海缠绕在了一起，并不断的消耗，聂枫的神色就越加的深沉，冷喝一声，涉世门的火焰顿时就从喷变收，不单是火焰，就连那滔天的血海螺旋，涉世门也开始吸收进大门之内，让那血水朝着无尽的暗黑涌去。

　　聂枫的突然变招，副殿主并没有任何的惊讶，手中血皇旗一招，立刻，那汹涌的血海就立刻一变，那旋转的旋涡，化为了血色的巨龙，在顺着涉世门的吸力而去的同时，硕大的龙头，就朝着聂枫咬下来！

　　看着那恐怖的巨大龙头咬下，聂枫也不急，手中法印一变，随即，涉世门之内火焰就再度涌出，化为了一片火焰之浪，卷着那扑来的血龙，并要把那血龙扯进涉世门之内。

　　两人斗法，在空中卷起一片又一片的波动，周围的人看见那情景都感到心中无比的震撼，聂枫与修罗殿副殿主的战斗已经超越了常规，两人所施展的力量，只是撞击涌出的气，就足以把这片灵境完全毁灭了，如此程度的战斗，除了黄泉天尊还勉强能参与其中之外，妖王与东皇世家的两人，都无法插手其中，就更别说其他的人了。

　　两人的争斗异常的激烈，而血皇旗与涉世门消耗两人的力量也相当的多，两人在半空之中战了一阵之后，还是把血皇旗与涉世门收起，只见两人收起了涉世门与血皇旗之后，就同时一招手，下一刻，量天尺与刑天斧，都在瞬间回到了副殿主与聂枫的手中。

　　“副殿主今天看来是消耗不少了，不知道是不是能请副殿主撤退了呢？”一双眼睛盯着副殿主，聂枫就用阴冷的声音对副殿主问到。

　　“小鬼，你在想什么老夫很清楚，老夫也可以告诉你，你想的事情永远不可能发生，你就别白费这个力气了！”同样望着聂枫，副殿主冷笑了一声之后就对聂枫说道：“不过你也说的对，今天老夫消耗确实够大了，所以也没有必要继续纠缠下去，恐怕现在的五方谷已经陷落，既然如此，老夫也没有必要继续与你浪费时间，你的命自有殿主来收取。”

　　冷笑着同时，副殿主的声音也回荡在了整个灵境的上空，“执法殿众人听令，撤离此地！”

　　听到了副殿主的话，执法殿的修者，全部都用最短的时间脱身而出之后，就拿出了一个个漆黑的玉简捏碎，瞬间黑色的雾气就把这些执法殿的修者全部包裹住，而那黑龙也在与血蛇战斗之中脱身而出，重新回到了副殿主的身边，而血蛇在聂枫的阻挠之下，也没有继续追击，深深的看了看聂枫，副殿主就说道：“今天就到这里吧，下次见面，就是你殒命之时。”

　　“那我聂枫就等着副殿主指教。”冷漠的扫了副殿主一眼，聂枫就冷冷一笑，下一刻，副殿主与那黑龙的身影就变的虚幻，直到消失，而当修罗殿的所有人都离开之后，那天空之上才重新恢复了光明，刚才的一战，就如同梦幻一般，要不是在灵境之下那大量的地狱猎犬的尸体还有很多修罗殿修者的尸体的话，恐怕还真有人以为刚才只是梦一场罢了。

　　“搞什么？为什么就这么虎头蛇尾的撤退了？刚才那帮家伙要是真的全力来的话，恐怕十天十夜我们也脱不开身吧？”来到了聂枫的身边，东皇凛耀就皱着眉头奇怪的说到，修罗殿的实力强大，让他感到异常震惊，不过真正让他不解的，是为什么副殿主一行居然这么虎头蛇尾的撤退。

　　“因为那副殿主根本就不想来这里一战，而看见我们在这里坐镇他更是早有心打退堂鼓了，只是要是真那么简单的就撤退的话，那恐怕他很难在修罗殿主前交代，才会有刚才那一幕，修罗殿之内可不是铁板一块的，走吧，没有时间了，咱们要立刻赶去五方谷！”听到了东皇凛耀的询问，聂枫就对东皇凛耀直言到。


第1169章 捕猎1

　　五方谷。

　　作为联盟一开始所发起之地，五方谷有着极为特殊的意义，而五方谷与修罗殿总殿相距的距离并不远，更是有着一种与修罗殿针锋相对的意思存在，所以说，即使是没有特别的声明，但实际上，联盟之中的修者，都已经默认的把五方谷看做总坛所在了。

　　而如今，五方谷之中正遭受着修罗殿的猛攻，以五方谷总殿为中心，方圆千里之内，基本上每前进一里地，尸体与鲜血都是成倍的增加，修罗殿的修者，与联盟的修者，在五方谷的灵境开始了前所未有，联盟成立以来最疯狂的大战，混乱的厮杀，让天空都染上了一层血红的颜色。

　　不过，这还只是天阶修为之下的一般修者的战场而已，在五方谷的上层空间之中，虽然只是寥寥几人，但其战斗所爆发出来的力量却是远比下方战斗的双方修者强大太多，这些人，是影响着战局的最关键的人物，只要任何一方胜利，那就已经能够决定胜利的一方了。

　　“真想不到，你们这些东方来的家伙，不单参与到了修罗殿一方，还如此的卖力，老夫真想问问，修罗殿是给你们吃迷药了呢，还是怎样？该不会是你们的家主或者你们的门主什么的，也想要对修罗殿摇尾巴吧？啧啧，要是真的这样的话，我看你们这些家伙，还是换个主子好了，对了要是有意思的话，可以来联盟的，看在你们有点修为的份上，留你在联盟也无不可。”

　　轻轻摸了摸下巴的长须，一个鹤发童颜，身穿道袍的老道，就用疑惑的声音问到，这个老道，其实正是五方谷的那一直闭关的宿老，幽界降临的时候，他选择了杀进幽界之内，而回到了幽界降临之前的这时间，黄泉天尊就索性找他提前出关了，并说明白了事情的因由，而选择了相信黄泉天尊的老道也加入到了联盟之中，毕竟五方谷是发起联盟之地，他要是不加入也有点说不过去。

　　除了这五方谷的宿老之外，黄泉天尊还招揽了一些以前就认识的修行界强者，也就是他们的加入，让修罗殿无法轻易的毁灭联盟，让联盟有了壮大的时间，更是由于他们的存在，五方谷才能够熬到现在，不然的话，早在修罗殿大军出现的时候，五方谷已经被移为平地了！

　　“要称呼的话，就请你认真的称呼我们为东皇世家的人，哼哼，我们东皇世家家主所考虑的，岂是你们这些家伙能够看清的？”冷漠的看着老道，这身穿东皇世家赤色长袍的男子就继续道：“听说中原的人都称呼你为星虚道人？还是中原大陆之中的宿老级别存在？现在看来，这中原大陆所谓的宿老强者，也没有什么大不了的。”

　　“呵呵，真是有趣，只是修罗殿咬人的狗，被派到这里来咬我们联盟的人居然还在沾沾自喜，这所谓东方的皇者世家，实在是贻笑大方！修罗殿也真有意思，既然是发动攻势了，自己的天阶修者居然一个不见人影，反都是让你们这些东方的家伙过来送死？而最有意思的是你们居然还真的过来了！”听到了对方侮辱星虚道人，一个手执长枪，身穿银甲的天阶就用嘲讽的语气说到，这天阶修者也是黄泉天尊招募而来，手中龙枪可是极为的强大，不过大概是因为比较年轻的缘故，在场的天阶修者之中，这银甲的修者的修为就显得略逊一筹了。

　　“真是不自量力！”听到了这银甲修者的话，东皇世家的天阶修者们都是脸色剧变，东皇世家加入到了修罗殿与修罗殿联手，实际上完全是因为想要对付聂枫的缘故，好像东皇世家这样程度的庞大世家，想要查出聂枫与联盟有联系这么点简单的情报，自然是不存在任何的困难了，而得知聂枫居然让人组织起联盟来与修罗殿抗衡，东皇太一随即就拍板决定参与到这一战来，以报在妖塔的仇！

　　看着东皇世家的修者恼羞成怒，星虚道人一行就立刻施展出了强大的气势来，东皇世家这次来的四个天阶，三人都是在引星六重天以上，那带头的东皇世家修者更是立刻要晋升到了灭灵的境界，如此战力，比之他们自己四人都是只强不弱，所以星虚道人一直都想要稍微拖延时间等黄泉天尊归来，但如今东皇世家的人已经发怒了，那就基本不可能再拖下去了。

　　“死！！”

　　“来吧！”

　　伴随着空中的爆响声音响起，五方谷上方的空间也开始疯狂的崩塌毁灭，五方谷的天阶们开战了，修罗殿与联盟双方的修者更是杀的起劲，一时间，整个五方谷都沐浴在了一片疯狂的杀戮之中。

　　‘刷！！’

　　一剑把东皇世家的修者斩的退开的同时，星虚道人就立刻想要支援同伴，但脚步一动，就被拦阻下来了，双方在半空之中剑来刀往的同时，星虚道人也继续道：“你们到底有什么目的，既然是攻我五方谷，那为什么修罗殿的强者都不现身？难道你们当真的以为这点实力能够把我们五方谷攻下不成？”

　　“呵呵，星虚道人你似乎是相当的急躁啊，怎么，难道你就认为我们这些实力不足以把你这破地方打下来么？告诉你，就凭借这里的实力，就足够把你们五方谷移为平地了！”听到了星虚道人的话，那东皇世家的强者就冷声说到。

　　“有没有这个能耐，你们自己最为清楚，想要凭借这样的力量拿下五方谷，你们是痴人说梦，说吧，有什么阴谋！修罗殿的殿主在哪里？那副殿主再哪里？最重要的就是你那所谓的家主，到底在哪里？”自然不可能被这样的话就忽悠过去了，一双锐利的眼睛死死的盯住了对方，星虚道人就冷声问到。

　　“哈哈……不愧是中原所谓的宿老，看来看东西确实是相当的透彻，既然你已经看穿了，那也无妨，反正你也不可能阻挠，我们东皇世家的家主，还有那修罗殿的殿主，已经跑去打猎了，打一些匆忙赶回巢，而忽视周围的愚蠢猎物！”


第1170章 捕猎2

　　漆黑的空间之中，闪烁着星辰的光辉，这里，是无暗死渊的边缘，当初在东方大陆的时候，聂枫与灭苍生就曾经因为诚亲王的缘故而被卷进过这里，而如今，聂枫则是再次站在了这一片空间之内，而除了聂枫之外，还有黄泉天尊，都被困进了这片空间，妖王与东皇世家的两人，则是并不在这里，显然是没有被卷进这里面来。

　　而在这一片漆黑的空间与聂枫和黄泉天尊对峙的，是一个浑身被漆黑气息完全环绕的男子，这男子除了一双深蓝色充满杀戮气息的眼睛透发着光芒之外，整个身体，都被滚滚涌出的漆黑雾气所掩盖，显得极为的诡异，而从他身上所散发出的气息，聂枫已经知道了，这个浑身被漆黑气息包围的存在，不是别人，正是修罗殿的殿主，虽然这形态也不知道是不是他的真身。

　　而除了这不知真假的修罗殿主之外，这空间之中还有着一道聂枫无比熟悉的身影，一身大红长袍披在了他身上显得无比的显眼，强烈的杀意更犹如海啸一般的疯狂涌出，他就是当初在妖塔与聂枫一战的东皇太一，如今东皇太一与修罗殿主站在了一起，两人强大的气息更是相辅相成！

　　“妖塔一别，看来你修为比之之前更加强大了，真的是让本家主大开眼界，年纪轻轻，就如此厉害，当真的是前途无量！”看着聂枫，东皇太一就用极为感叹的语气说到，能够听出，东皇太一的话确实是发自真心，他实在为聂枫这么短时间之内再度变强，感到了极为的不可思议，当然这深处更多的是感到不安！

　　毕竟聂枫的修为，是在他眼前突飞猛进一般的提升的，而妖塔一别之后才不长时间，聂枫似乎又有了提升，这样疯狂的提升速度，超过他是早晚的事情，这让东皇太一感到无比的心惊，愿意与修罗殿合作，也是因为他知道，他独自一人想要灭掉聂枫，已经不可能的事情了。

　　“哪里，该感到惊讶的应该是我才对，想不到，妖塔一别才没有多久的时间，东皇世家的家主却是跑到修罗殿主身边当修罗殿的走狗，实在让我感到极为的震惊，原来上古世家能够传承下来，靠的就是这样的手段，当真是让人大开眼界。”听到了东皇太一的话，聂枫也不客气，呵呵一笑之后，聂枫就对眼前的东皇太一说到。

　　听到了聂枫的话，东皇太一的脸色就变的极为的阴沉，双眼爆发出了一道冷酷的光芒，东皇太一就冷声说道：“看来你这个小鬼很在意东皇世家与修罗殿联手？也对，如今的你，就和瓮中之鳖一般，虽然不想承认，但凭借我东皇世家一家之力，已经不可能对你造成威胁了。”

　　顿了顿，东皇太一就叹息了一声继续道：“当初，虽然你是杀了我东皇世家的人，并狼狈的逃到了中原，但本家主还是把这事情看成了鸡毛蒜皮一般的小事情，却是想不到，一时的疏忽，居然造就了你这样的家伙，即使是如此历史悠远的东皇世家，如今居然也奈何不了你。”

　　说到了最后，东皇太一就极为的感叹，确实，谁能够想到当初只是一只手就能够轻易捏死的聂枫，如今会用这样的形式站在了他的面前？只可惜时间不能回头，不然的话，东皇太一那时候就是亲自出手，也要把聂枫完全灭绝于这个世上！

　　听到了东皇太一的话，聂枫也是眉头深锁，修罗殿主加上东皇太一，这样的组合，让聂枫也感到心惊，要是单对单的话，聂枫并不惧怕任何一人，无论是修罗殿主，还是东皇太一，聂枫都够胆与之与战，但如今两人联手的话，那却是另外的一回事了。

　　虽然，聂枫这边还有黄泉天尊在，但要是和他们两人相比的话，黄泉天尊的修为就明显要不及对方，所以，即使有黄泉天尊帮忙，但与对方的联合相比，聂枫这边还是占据着绝对的劣势！

　　“聂枫，从一开始，本殿就在看着你，因为本殿知道你的来历，而本殿也明白，虽然你不愿意，但你却是会按照既定的步伐走下去，实现本殿所愿，只是，如今的你，已经完全脱离了原本应该遵循的步伐了，在本殿眼中，现在的你只是碍事的存在！”就好像是从万丈深渊底下传递上来的声音一般，修罗殿主的声音听起来极为的怪异，一双深蓝色的眼睛，更是宛如能够看穿聂枫的灵魂一般！

　　“真是可笑，虽然我知道你们修罗殿自大，但却是没有想到你们居然自大到了这样的程度，看见我的修为已经足以威胁修罗殿，所以才出面来对付我么？呵呵，实际上你和我都明白，你那所谓的所愿，到底是什么，而我也明白的告诉你，我得到这力量，就是要把那帮该死的东西永远驱逐在天幕之外！”

　　修罗殿主的所愿，聂枫自然是无比的清楚了，阻挠幽界的降临，正是这次聂枫回来不得不完成的使命，面对眼前这幽界降临的最大罪魁祸首之一，聂枫就显得极为的愤怒！

　　“原来如此，既然是这样的话，那你留下也没有任何作用了，阻挠本殿道路者，不管是谁，都只有死路一条而已！”听到了聂枫的话，修罗殿主就依然用着那没有半点情绪波动的声音对聂枫说到，而他话落的同时，修罗殿主就举起了右手来，一片扭曲的空间伴随着强大的吸力，在修罗殿主手上凝聚，下一刻，强大的力量就化为了一个充满了吸力的恐怖漆黑球体。

　　这招式的形态，看起来仿佛是玄冥紫所施展的小冥道一般，但实际上，其蕴涵的力量却是巨大恐怖的多，只见漆黑的球体脱离了修罗殿主的手之后就急速的扩大，同时修罗殿主也冷漠的说道：“死吧，化为在这片星空之中飘荡的残魂！毁天灭地！”


第1171章 捕猎3

　　漆黑的空间开始扩散，那涌起的黑暗，就连周围的星光也能够吞噬，强大的力量之下，周围开始变的暗淡无光，那毁天灭地的力量，开始侵蚀湮灭着一切，这就是修罗殿主的力量，能够把一切吞噬的力量！

　　看则那扭曲的漆黑空间，聂枫的神色也变的极为的阴沉，气势陡然爆发而出，涉世门也在蓝光之下冲了出来，并在聂枫的手中飞速的变大，下一刻，巨大的涉世门已经掌握在了聂枫的手中，九道犹如洪流一般的火焰，就从那涉世门大开的大门之内涌出来！

　　“这就是涉世门么？”看着那涌来的火焰，修罗殿主深蓝色的双目就闪过了一道精光，“灭绝轮回！”一声冷喝之下，又是一片怪异的漆黑空间，化为了手掌的形态，与聂枫的涉世门硬撞在了一起，强大的火焰与连星光都能够扭曲的漆黑，在这片虚无的空间之中不断的碰撞，爆发出了前所谓有的恐怖气息，双方力量在半空之中激烈碰撞，所涌出的元气风暴，能够把一切都扫灭。

　　“小子，难怪你现在如此嚣张，想不到居然驯服了如此程度的法器。”就在聂枫全力与修罗殿主抗衡的时候，东皇太一却是猛的出现在了聂枫的前方，手中凛日神刀金光闪烁，隐隐的天龙在上方游走旋转，极为的霸气，看着聂枫，东皇太一手中凛日神刀就一刀斩下，凛冽的刀锋让聂枫避无可避！

　　“东皇世家家主要是忘记了老夫的话，那老夫可真的就太困扰了！”

　　就在凛日神刀即将临身的时候，一道光芒从远方忽然电射而至，这黄蚀色的光芒，看起来好像很不起眼，甚至有点难登大雅的感觉，但其蕴涵的强大力量，却是能够让空间破碎湮灭，这电射而来的光芒转瞬即至，并准确的打在了凛日神刀的刀身之上。

　　‘当！！’

　　巨响爆发同时，一圈圈充满着毁灭气息的光芒荡漾而出，黄泉天尊打出的黄泉指与东皇太一的凛日神刀撞在了一起，所爆发出的力量极为的惊人，而这一指之下，东皇太一的凛日神刀被也打偏了，让聂枫有了机会从容的窜出，强手过招，刀锋哪怕是差发丝一般的距离，都会影响极为巨大。

　　“九龙！”一窜出身，聂枫双手一转，涉世门之中冲出的九道四色火焰就如同九尾活龙一般的环绕着修罗殿主不断冲击同时，聂枫双手就再度结印，下一刻，金色的符印狠狠的朝着东皇太一撞去，面对聂枫的一击，东皇太一毫无半点犹豫的举刀抵挡，但同时，黄泉指的光芒，就再度电射而来了。

　　‘当！！’

　　‘轰！！’

　　又是一击准确的黄泉指打在了刀身之上，让东皇太一刀锋微偏，金色的符文，就这样穿过了东皇太一手中的凛日神刀，狠狠的落在了他的身上，一声巨响，符印打在了东皇太一的身上，让东皇太一那厚如壁垒的护身元气也开始不断的颤抖起来。

　　“中原大陆的强者么，真的是烦扰不休啊，凭借你这样的实力，居然也想参与到其中来？”双眼爆发出了一道强烈的精光，东皇太一头也不回，就朝着黄泉天尊甩出三道金色的刀气，与东皇太一，修罗殿主和聂枫相比，黄泉天尊的修为显得稍微逊色，即使同样是绝世的强者，但依然没有被东皇太一看在眼中，事实上，东皇太一比之任何的人都要高傲，要是修为不对等，他甚至懒得用眼角看对方一眼！

　　“哼！老夫也好看看，你这专门从东方跑来当狗腿的家主，到底有多少的本事！”一把散发着犹如星辰一般灿烂光芒的长刀，出现在了黄泉天尊的手中，对于东皇太一语气之中那种无视与冷漠，让黄泉天尊倍感受辱，作为一方的豪强，黄泉天尊何曾被人如此小看过，如今虽然知道东皇太一的修为超群，但被这样看低依然让黄泉天尊异常的愤怒！

　　‘刷刷！’

　　虽然一看，就知道黄泉天尊手中神兵绝非凡品，但与东皇太一的凛日神刀刀气接触的瞬间，黄泉天尊的长刀还是瞬间就被斩断了，那种无边的锋利，黄泉天尊的长刀根本就无法抵挡，只是第一刀，那散发着星光的长刀就被斩断，而第二第三刀，已经在黄泉天尊惊骇的眼神之下，急速的窜到了。

　　“接着！！”

　　就在这个时候，聂枫的怒喝之声忽然传来同时，一轮金色的光劝带着破风之声，从聂枫的方向急速电射而来，只见那轮金光撞在了同样金光闪烁的凛日神刀刀气之上，就瞬间把刀气撞破，眼疾手快的黄泉天尊立刻伸手一抄，就把这轮金光抄在了手中，原来，聂枫扔来的不是其他东西，正是刑天斧，其实也就只有刑天斧，虎魄神刀这样程度的法器神兵，才能够与那凛日神刀对抗了。

　　“谢了。”虽然不清楚刑天斧的来历，但黄泉天尊在握上刑天斧的瞬间，就感受到了刑天斧之中那蕴涵的无比霸道的力量，那种卷席而出的强大气势，比之他自己本身还要厉害，这立刻就让黄泉天尊一阵吃惊，而感受到了黄泉天尊手中刑天斧的力量，东皇太一的头终于一转，脸色变的极为的深沉，东皇太一就说道：“看来我们还是小看你了，你居然把这个家伙都带出来了，是一早就防范于老夫会与修罗殿联手呢？还是你真的猜的如此的准确，知道了老夫将与你的敌手联手？”

　　对于曾经在妖塔之内与共工还有聂枫厮杀过的东皇太一来说，刑天斧所爆发而出的那种气息，自然是瞒不过他了，那时侯刑天与天蛇王的一战可是闹的天翻地覆，要是东皇太一这样都猜不出刑天斧的主体的话，那他也白活这么多年了，更主要的是刑天残魂本身的力量就有资格与他东皇太一一战了。

　　“哼！只是防范于未然罢了，毕竟好像你这样的老奸巨猾，还是防着点好！”听到了东皇太一的话，聂枫就冷冷一笑说到，而这时候，浑身环绕着刑天战神之气的黄泉天尊已经扑到了东皇太一的身边！


第1172章 捕猎4

　　浑身环绕着战神之气，黄泉天尊只是在瞬间就扑到了东皇太一的身边，由于刑天斧所流进的力量大强，黄泉天尊身体已经自主的变化回了最巅峰时期的状态，而刑天无头的巨大幻影，更是在黄泉天尊背后出现，那傲视天下的霸道与威凌，让东皇太一也不得不认真应对。

　　‘当！！’

　　手中凛日神刀，与刑天斧硬碰在了一起，瞬间，东皇太一就感受到了一股巨大的力量朝他涌来，直接就把他撞出了范围之外，那种巨大的力量充满了暴力与野蛮，和刑天那完全靠着力量压制对手的野蛮力完全相同，身体刚被轰的后退，黄泉天尊却是已经再度选到了东皇太一身边，手中的刑天斧这次是高高的举起，面对那充满威压力的一斩，东皇太一本能的把手中凛日神刀横起抵挡，‘当！’的又是一声清脆而响亮的声音回荡，东皇太一的身体，就好像被泰山压中了一般，直接被砸的向下方的空间落去。

　　“该死的东西，本家主要你死无全尸！”两击的失利，终于让东皇太一愤怒了，爆发而出的怒火，就如同卷席而起的岩浆一样，怒喊着的东皇太一，瞬间就化为了一道光芒冲向了浑身环绕着刑天气息的黄泉天尊，而看见东皇太一杀来，黄泉天尊也哈哈一笑，化身光芒，与东皇太一在那虚空之中开始激烈的厮杀！

　　“你还有心情去关心别人么？”看见场中的形势，黄泉天尊显然是靠着刑天斧的力量与东皇太一拼了个旗鼓相当，还没有等聂枫安下心来，修罗殿主那充满阴冷气息的声音却是传来了，卷席而来的黑暗，瞬间把聂枫所在的空间完全包围住了，下一刻，一种湮灭性的恐怖力量，就立刻朝着聂枫的身上袭击而来。

　　轻微的分身，却是落得了严重的后果，面对周围的漆黑，聂枫双手光芒爆发，下一刻，聂枫的双手之上都握上了无比锋利的紫云霄，而这时候，一条条手臂粗细的黑色光芒，已经从周围的漆黑之中伸出来，并朝着聂枫卷去，面对这些无边的漆黑，聂枫手中双剑不停，挥动之间，道道的紫色剑芒，就把这些伸延而来的漆黑全部斩灭。

　　虽然那漆黑的气息被聂枫轻易的斩灭，但这些气息却是源源不断，疯狂的涌出，面对着这些涌来的气息，聂枫手中长剑不断的挥动，不断的把这些气息斩灭，但无论聂枫斩多少次，这些气息都会立刻再生涌来，渐渐的，聂枫的四周已经完全被包围了，那浑厚的护身元气也开始被不断的腐蚀侵蚀之中。

　　“这就是修罗殿主，果然名不虚传！”感受到那周围侵蚀的力量极为的强大，聂枫的双眼就闪过了一道冷芒，下一刻，聂枫双手的紫云霄就一阵淡化，光芒再闪，紫云霄就化为了玄冥紫，双手玄冥紫挥动，大量的冥道就被聂枫开启，冥道的吸力，开始不断的吸收着这些侵蚀聂枫元气的漆黑气息。

　　“又是开启冥道之技么？”毫无半点感情的声音，在黑暗之中回荡，声音落下的同时，无数强大的力量，就忽然从上方向着聂枫急速的逼近，那漆黑之中，聂枫甚至无法看清楚到底这攻来的是什么东西，而涉世门则是在外面与修罗殿主缠斗之中分身乏术，眼看那强大招式立刻就要落在了头上，聂枫顿时就一咬牙，想了一阵之后，下一刻，聂枫还是祭出了共工印来。

　　其实，并不是聂枫不愿意祭出共工印，但要知道如今聂枫已经驾驭着涉世门了，要是再施展法器的话，那对聂枫来说绝对是巨大的消耗，毕竟无论是涉世门还是共工印，这两者都是极为强大的法器，寻常天阶就是求也不见能够求到的法器，使用起来消耗自然巨大了，何况聂枫还是两个同时使用！

　　只见共工印一出现，周围的水汽瞬间就被共工印引导，化为了一片水的幕墙，即便是这样的虚空之中，水汽依然存在，这就是共工印最大的优势，只要有水，哪怕是一丝，共工印就能够凝聚出超乎想像的强大力量来！

　　水幕扩散，化为了如同城墙一般厚实的防御，下一刻，修罗殿主如同暴雨一般的掌势，全数轰在了那聂枫所张开的水幕之上，爆发出了一连窜的水花，而同时，聂枫双指一伸，两道四色异火凝聚而成的指旋，就立刻朝着掌劲电射而来的方向射去，虽然处于漆黑之中，但毫无疑问，施展掌势之方向，就是修罗殿主所在之地！

　　两道异火指旋，就好像是穿天的箭矢一般，直接就把这片黑暗钻穿，修为提升的聂枫，其指旋的威力更是强大的惊人，恐怖的指旋一出，那片黑暗就被钻出了一个巨大的空洞，而聂枫也趁着这个瞬间，朝着那被钻出的空洞窜了出去！

　　“寂灭！！”

　　刚窜出来的瞬间，修罗殿主那冰冷的声音再度传来，同时黑暗也瞬间朝聂枫笼罩而下，面对那笼罩而来的漆黑，聂枫却是半步不让，涉世门爆发出了强烈的光辉同时，聂枫就冷声喝道：“龙舞！！”

　　火焰之龙不断的舞动，与修罗殿主毁灭性的力量相抗衡，而聂枫本人则是挥动起了虎魄神刀，化为了片片的光芒，向着眼前的修罗殿主掠去，面对聂枫的猛攻，修罗殿主没有半点退让的意思，双手运爪如风，与聂枫的虎魄神刀，在虚空之中，爆发出了一阵阵巨大的声响。

　　聂枫与修罗殿主，东皇太一与黄泉天尊，双方在与各自对手厮杀的时候，都杀的难分难解，四人交手所爆发出的巨大力量，让这明幽之间夹缝里面的生灵，都不敢接近半步，因为那卷席而出的力量绝对能够把一切都撕成碎片，即使对方是七阶的灵兽或者妖兽，被卷进其中也要当场湮灭，可见这四人交手所爆发出的余波到底有多强大了。

　　而越是战斗，聂枫就感到越是着急，修罗殿主与东皇太一在这里设伏的理由不言自明了，聂枫刚与修罗殿的副殿主一战，体力上必然有所消耗，趁着这个机会很有可能把聂枫轰杀当场，而就是真的让聂枫逃脱了或者是被救出来了，被拖在这里的时间，五方谷这联盟的一处最主要根据地也必然陷落了，失去了五方谷的联盟，绝对会在短时间之内变成一盘的散沙，无法继续与修罗殿对抗！


第1173章 时轮介入

　　修罗殿主与东皇太一的算盘，可是精的很，无论最后结果聂枫是逃是死，联盟都将受到重创，能够除掉聂枫固然最好，就是不能除掉聂枫，那也没有什么大损失，毕竟好像聂枫这样程度的修为，想要真的灭杀掉，可不是简单的事情。

　　看着时间一分一秒地过去，但聂枫依然是无法脱身，修罗殿主攻势如潮别说想要脱身了，就是要保持现在的情势都要一丝不苟，不然的话一旦落了下风，瞬间就要被压制住，想要取回优势可说的难上难，所以，纵然是清楚东皇太一与修罗殿主的想法，聂枫也只能够被拖住，这完全就是靠实力所形成的‘明谋’，你明知道对方所想，却是只能够按照对方所定下的走！

　　“喝！！”

　　涉世门大门一直大开，火焰如同潮水一般继续涌出，实际上，这一片虚空已经完全被异火所覆盖住了，而面对聂枫所施展的四色异火，修罗殿主依然显得相当的从容，那不知真假的漆黑身体闪动之间，每次出招，都让大片的火焰消散无形。

　　而聂枫与修罗殿主死战的时候，东皇太一与黄泉天尊的厮杀也是异常的激烈，有刑天之魂附身，黄泉天尊可谓神勇异常，而面对着刑天残魂附身的东皇太一也一时半刻占不到上风，四人的战斗，就如同是毫无止境一般，巨大的力量碰撞，让明幽间隙也开始出现了剧烈的动荡，可想而知，要是四人战场不是选在这里的话，会对外面的世界造成如何沉重的伤害。

　　‘轰！！’

　　又是一次硬拼，又是一记无功而返，聂枫与修罗殿主同时退开之后，聂枫内心就真的开始急躁起来了，越是拖延时间，五方谷就越是危险，可以说，修罗殿主与东皇太一够胆在这里与聂枫和黄泉天尊一战，就必然有把握，在没有他们两人的情况之下，有能力把五方谷毁灭！

　　“该死的家伙！”就在聂枫与黄泉天尊都感到极为的烦躁，想要离开的时候，一道金色的光芒，忽然就把这片漆黑的虚空打破了，陡然出现的金色光芒，瞬间就把激战的四人惊住了，四人分开的下一刻，一连串的符文就从那金光之中降下，随后，六个浑身被灿烂金芒包裹的人，就从这金光之中缓缓降下。

　　“你们想要阻挠本殿？”看见这降落的金光，修罗殿主那一向都是冷漠无情的声音，罕见的带上了一丝愤怒，显然，对于这金光的主人，修罗殿主并不陌生，而这沐浴在金光之中的六人，却是并没有回答修罗殿主的话，只见他们的身上忽然就窜出了数道的金光咒文，这些如同缎带似的咒文，瞬间就把聂枫与黄泉天尊环绕住了。

　　“想跑？今天有本殿在，谁也别想要离开！”看见聂枫与黄泉天尊被咒文所环绕，修罗殿主一双深蓝色的眼睛瞬间变成了一片的赤红，黑色的光芒环绕之下，修罗殿主就要伸手把这咒文破掉，但显然是知道了修罗殿主想要破坏咒文，这六人就同时双手结印，下一刻，一个巨大的金铃，就出现在这六人环绕的中心之处。

　　‘叮呤……’

　　清脆的铃声荡漾而出，那当中却是蕴涵着无边强大的凛然正气之力，那荡漾而出的力量，直接就把修罗殿主的元气震散同时，金色咒文就猛的爆发出了强烈的光辉，随后，聂枫的身影与黄泉天尊的身影就消失在了这片虚空，而这六人的身影也变的暗淡了起来。

　　“你们这些只够胆在暗处做小动作的家伙，想跑？只要有本殿在，你们就别想！”看见所有人的身影都消失了，修罗殿主的那赤红的双眼就宛如要喷火一般，而东皇太一也是眉头大皱，但他却是并没有乱来，因为他已经知道了，这带走聂枫与黄泉天尊的到底是什么人了。

　　金色的光芒散开，下一刻，聂枫与黄泉天尊就发现，自己身处在了一片的冰天雪地之中，无边的雪白，让人目眩，凛冽的寒风，仿佛是能够把灵魂也冻结住一般冰冷，毫无疑问，聂枫两人已经离开了明幽间隙的世界，而回到了明界之中。

　　“既然把我们救出来了，想来众位前辈不会避而不见吧？”朝着周围看了看，聂枫就微微闭上了眼睛，喃喃说到，而黄泉天尊也是极目远眺，被带来这里之后，他身上那环绕的刑天气息也弱了不少。

　　“聂枫……或许我们应该称呼你为黯日才对呢？实在抱歉，想要消除痕迹，实在要花上一点功夫，毕竟修罗殿主的本事，你也清楚，要在他面前把你们带走，实在不是一件简单的事情。”伴随着这话响起，那风雪连天的虚空之中，六道身穿红黄喇嘛袍的人影，就猛的出现了。

　　仔细一看，就能够发现，这六个身穿喇嘛袍子的人，都显得枯槁苍老，那枯槁的皮肤黝黑而干硬，就好像他们是下等奴隶一般，但实际上，这六人身上都荡漾着强大的气息，而更可怕的是，环绕在这六人身边的空间，就好像时间被停止扭曲了一般，这是即使修为高绝，也难以做到的事情！

　　“请你们还是称呼我为聂枫吧，黯日早已经随风而逝，万年之前，黯日已经完成了他的使命了，如今的世上早无黯日一人，只有一个聂枫，在破坏万年前黯日所布下的局而已。”听到了这六人的话，聂枫就摇了摇头道：“想来六位听完了我今天的这一番话，应该会放心不少吧，对么？时轮宫的尊者们。”

　　原来，这些把聂枫和黄泉天尊带出来的，正是三大势力之一的时轮宫，一直与修罗殿做着隐性对抗，以守护时率为己命的时轮宫，如今算是正式站出来了。

　　“确实如此，我等真高兴，今天站在这里的，是聂枫，而不是黯日，万年前一战，虽然说是拖延，但实际上我等众人，依然是不敌黯日之威，而今天的你，修为更胜万年前的黯日，而思想却是已经改变，实在无甚比这更让人舒心了。”听到了聂枫的话，其中的一个时轮宫尊者，就呵呵一笑，对聂枫继续道：“也不枉费我等把你们救出来。”

　　“能够让诸位尊者安心是最好的了，只是不知道为什么几位尊者今天要出手相助呢？”盯着眼前的时轮尊者，聂枫就忽然问到。


第1174章 宗教疯子

　　“只是不知道，为什么今天几位尊者会出手相助呢？据我所知，时轮宫一直都不参与到世俗厮杀战斗之中，一直保持超然的地位，如今众位可说是为了聂枫，而得罪了修罗殿，聂枫真很好奇个中原因。”盯着那开声与自己说话的时轮尊者，聂枫就冷冷问到。

　　其实，不怪聂枫感到生气同时也感到奇怪，聂枫相信，时轮宫其实一早就已经看出了修罗殿在闹的什么把戏了，但一直都没有出手与之对抗过，到了最后甚至让幽界成功降临，可以说，拥有强大力量却是一直都不作为的时轮宫，有着很大的责任，如今时轮宫陡然参战，自然是让聂枫又气又奇怪。

　　“一切都是时率的意志，聂枫，或许你不知道，因你之故，如今的时率已经偏离了原来的轨道，其偏离的最后原因，居然是你与修罗殿的大战，你组建联盟，与修罗殿开战，甚至把东方的东皇世家重创，这些，都让时率产生了前所未有的动荡。”

　　并没有对聂枫隐瞒，这时轮尊者就坦白的告诉了聂枫原因，“你也清楚，我们时轮宫的责任，就是世代守卫时率的正常运转，所有让时率产生偏离，破坏时率正常轮转的，不顾是谁，都是我们时轮宫的敌人！当年黯日修建九浑天动仪，企图撕裂天幕，引幽界降临，就是破坏时率的做法，所以，我们当年出手与黯日对抗了，而如今，扰乱时率的人，却是变成了你，聂枫。”

　　听到了这时轮尊者的话，聂枫的双眼就微微一眯，身上气势更是瞬间窜起，而黄泉天尊也听出了这些时轮尊者的话的意思了，气势大涨之间，强大的气息就朝着四方笼罩而出。

　　“那么，诸位尊者的话，我聂枫是不是能够理解为，你们是要对付我，杀了我让那时率恢复到正常的轨迹之中？”强大的气势涌出同时，聂枫就对那时轮尊者说到，要是真的开战的话，那聂枫能够有很大的把握先发制人，先杀六人之中的两人。

　　“本来是这样的，毕竟我们时轮宫不管正义与邪恶，不管是顺应黄道或倒行逆施，只要不违背时率的运转，就不是我们时轮宫的敌人，但……我们时轮宫却是很快的推翻了把你杀掉，让时率恢复正常的想法，因为，我们想，我们时轮宫可能错了……”

　　“错了？”听到了时轮尊者的话，聂枫顿时愣住了，说实在，要是时轮宫真的要所谓的顺应时率，而要对付聂枫的话，今天或许聂枫与黄泉天尊能够杀出血路来，但有了时轮宫这怪物一般的势力参与到了毁灭联盟的话，那联盟是百分百失败告终的。

　　“是的，错了，从万年前，黯日死去之后，我们时轮宫就已经错了，或许说并不能说是我们时轮宫错了，只是那时候时率已经偏离它真正的轨道了。”点了点头，六位时轮天尊就从天上缓缓降下，为首的那时轮天尊，走到了聂枫的身前，就继续道：“正如同你所说的一样，万年之前，黯日已经布好了局，在他的影响之下，时率其实早已经用一种几不可察的形式偏离了原来的轨道，而在他死了之后，时率看似是恢复了正常，实际上，时率最终所指向的，却是黯日的最后梦想，幽界的降临。”

　　“我们时轮宫守护时率，就是为了让明界一直处于稳定之中，幽界降临，明界被摧，这绝对不是正确时率的走向，但我们却是并不知道，时率的轨迹已经悄然变化，如果继续守护着时率的话，引导我们时轮宫所走向的最后之道，就是毁灭。”

　　“所以，我们时轮宫一部分的尊者认为，你们的举动，看似是在让时率动荡，扰乱着时率，但事实上，你们却是在把这已经偏离了万年的时率重新正位，而已经偏离了万年的时率，在这么短的时间之内被正位，自然是会淫起了强烈的变化，毕竟时间道路已经倾斜了万年，要把这倾斜了万年的路修直，而且还要在短时间内修直的话，那自然会引起巨大的变化了，既然得知这一点，我们时轮宫也不能袖手旁观你与修罗殿的战斗了，既然一切都是为了让错误的时率回归正轨的话，那我们修罗殿将会出战，只是不同的是，这次我们修罗殿，将会与聂枫你并肩而战。”

　　听完了时轮宫尊者的话之后，聂枫这才叫做真正的松了一口气，要论到迂腐与死板的话，那时轮宫的家伙，绝对是当之无愧的第一，这些家伙的眼中，脑海中，心中，反正能够装东西的中，装的都是所谓的时率，聂枫可以担保，要是他们时轮宫的宫主自己弄的时率稍微偏移的话，那恐怕整个时轮宫的人都不会看他是宫主，而是直接把他们宫主灭了再重新选的，时轮宫就是这么一个地方。

　　而如今，这些接近于宗教疯子一般的家伙，居然说要来帮聂枫，这样怎么能够不让聂枫感到高兴呢？尤其是时轮宫这样一直不争斗的远古门派，其内必然是强者如云，有了他们的协助的话，那修罗殿与东皇世家联手的势，就能够瞬间被打破了。

　　“你刚才说的，是部分吧？是不是说，时轮宫之内，还有部分的尊者，并不认同你刚才说的话，甚至是反对你刚才说的话呢？”虽然心中欢喜，但聂枫却是并没有被欢喜冲昏头脑，因为，聂枫很敏锐的注意到了，这时轮尊者所说的，并不是全个时轮宫都支持自己！

　　“你说的没有错，实际上，虽然大部分的时轮宫人员，认为你的做法，实际上是让早已经偏离的时率回归正途，但实际上，依然有一部分的时轮宫之人，认为你们就是在破坏时率，决心要把破坏时率安定的你杀掉，我们两派别之间谁都无法说服谁，所以就各自行动了。”

　　“这……你倒不如一开始就说你们时轮宫分裂了不更好吗？”听到了对方的话，聂枫就一阵的头昏，原本以为时轮宫能够助自己一臂之力了，但想不到，实际的情况居然是时轮宫因为自己而分裂了，这结果实在让聂枫吐血。

　　“如今，五方谷的战场，已经有我们时轮宫大量的尊者前去援助，所以你们并不需要太担忧五方谷会短时间内陷落，现在只等两位回去，就能够收拾五方谷的残局了。”看着聂枫，那带头的时轮尊者就说到。

　　“不！既然五方谷有了时轮宫尊者们支援，那就是说五方谷的局势能够稳定下来了，那我们就先不回五方谷了，我们……”顿了顿，聂枫的双眼就闪过了一道精光，“我们直接杀去修罗殿总殿！”


第1175章 火烧后院

　　“有时轮尊者们的支援，五方谷的形势必然是已经安定了下来，那既然如此，我们就不必急切回去五方谷，我们直接杀上修罗殿总殿！”双眼闪过了一道精光，聂枫就继续说道：“至于南方，又妖王还有阎皇他们六人，我绝对放心，想来他们能够很快的把南方的援军也带往五方谷，到时候，围困五方谷的修罗殿与东皇世家的修者，就只有死路一条！”

　　听到了聂枫说不杀回五方谷，去是反杀向修罗殿，黄泉天尊也愣住了，显然，他是没有想到聂枫会有这么的大胆，但很快，黄泉天尊双眼也爆发出了精光，道：“你说的对，现在就是最好的机会了，想来那老奸巨猾的修罗殿主，应该想不到我们一脱困，不回五方谷却是去偷袭他老巢！”

　　黄泉天尊显然是赞成了聂枫的想法，而那六个时轮尊者也是点了点头，那带头的时轮尊者，用浑浊的老眼望着萧震就道：“我的名字叫遏罗逞，你可以叫我岳王天尊，从今天开始，我们六人，会尽最大的力量助你与修罗殿对抗，所以偷袭修罗殿总殿的话，请带上我们六人吧。”

　　“这是自然的，有了六位的帮忙，杀上去总殿的胜算就大的多了！”

　　就是岳王天尊不说，聂枫也没有打算落下这战力惊人的六个时轮尊者，点了点头之后，八人的强大队伍，就立刻在岳王天尊的带领之下，窜出了北方大陆的永恒雪原，并用连空间都要冲破的速度，朝着中原大陆修罗殿的总殿飞掠而去，而在众人出发之前，岳王天尊更是用其独特的法门，以经文环绕八人，把八人那身上恐怖的气息完全隔断，让人难以察觉出八人一起行动。

　　强大的天阶修者全速赶路之下，空间都宛如要被撕裂一般的恐怖，只是短短的一个小时左右，八人就直接从北方大陆杀回到了东方大陆的鬼哭林，而这路程，放在一般的修者的身上，最起码都需要三个月时间不眠不休的赶路！

　　“鬼哭林，上次来这里的时候，却是幽界降临之时，而现在看来，那幽界降临对这鬼哭林还是影响很巨大的啊……”看着眼前的鬼哭林，聂枫就感慨的喃喃说到，眼前的鬼哭林，比之前聂枫在幽界降临时所去的鬼哭林更加的恐怖阴深，那涌出的鬼哭之声，震人心魄，让岳王天尊所施展的咒法经文，也不断的颤抖震动。

　　“我能够感受到，这森林里面，囚禁着很多很多无辜的灵魂，他们在其中嘶喊哭诉，化身怨戾，并想要把所有生灵的生命都吸干，这里确实很邪异，如此之地，难怪被称为凶地！”面对鬼哭林，实际上受到最大影响的，是时轮宫的六个尊者，时轮尊者所修的，是大成的佛法，虽然与梵音宗等佛门的佛法不同宗，但却是同源，如此正气凛然的元气，在面对如此阴邪之地的时候，自然是会产生极为排斥的变化了。

　　“既然是知道如此，那为什么时轮宫的人一直都不愿意出手把这里灭掉呢？想来凭借时轮宫的能力，要把这片地方灭掉，也不是难事吧？”听到了岳王天尊的话，聂枫就呵呵一笑，对岳王天尊问到，在经文的包裹之下，八人虽然立在空中却是无人能见，无人能够感觉到，这才让能够问对。

　　“这等凶地虽然有违天和，而且阴邪怪异，但这里并没有影响时率的运行，也就是它的存在自有其道理，如此，我们时轮宫为什么要毁掉这里呢？虽然我等修行之法，与此地阴邪相互排斥抗衡，但并不代表这地就没有存在的必要，只要时率运转正常，按在这里的一切都是合乎大道的。”

　　听完了岳王天尊的话，聂枫也是对时轮宫另眼相看，毕竟好像时轮宫这样不以自己目光来判定邪正，不以自己标准来判断好坏的宗门，恐怕除了时轮宫之外别无另家了，当然，时轮宫那一切都向时率看齐的变态做法，也让聂枫无法苟同，聂枫可以肯定，就是一只毫无力量的小狗不知道为什么能够触动了时率的话，那下一刻这帮家伙必然是全体出动，把所有有可能的狗都杀光，他们就是这样的人。

　　“你们说的对，虽是凶地，但既然存在，就必然有着它的理由，而毫无疑问，这理由就是这片林是修罗殿总殿的屏障，不过可惜的是，这个理由却是足够让我把这里直接毁灭了！”双眼的光芒变的异常的冰冷，聂枫就祭出了涉世门来，随着涉世门缓缓的变大，鬼哭林下方的所有生命，终于感受到了那强大的惊人的威压了。

　　“修罗殿主既然那么有兴趣，同时进攻天雷山与五方谷，还强留了我在明幽夹缝里面玩了一场，如此好客，我也不能不礼尚往来，这‘火烧后院’是我送他的第一份礼物！”伴随着聂枫的话落下，涉世门的大门瞬间打开，下一刻，大量的四色异火，就如同缺堤的洪水一样，疯狂的直接涌出，异火所过，一切都瞬间被化为飞灰，那面积惊人广阔的鬼哭林，那让修者闻风丧胆的鬼哭林，那被修罗殿作为屏障的鬼哭林，在那潮水一样涌来的异火之下，不断的化为了片片的漆黑，就好像是海啸冲到了山坡上一般，山坡上的树木根本就不可能抵挡这狂暴的力量。

　　伴随着火焰不断的肆虐着，所过之地，已经成为了不折不扣的焦土，而在火焰的攻击下，鬼哭林不断爆发出阵阵的光芒，显然是布置在了林中的强烈结界，但可惜的是，这些结界在火焰前，全部都是那么的脆弱，轻松的就被撞成了飞散的碎片。

　　火焰狂暴的肆虐而过，终于，修罗殿的主体，被烧出来了，实际上，在火焰之海下，修罗殿能够保持住原来的形态已经很了不起了，一道道的光芒，从那修罗殿之内电射而出，只是短短的时间，上百的光芒，就气势汹汹的朝着聂枫几人扑来。


第1176章 横冲直撞

　　看着漫天而来的修罗殿修者，聂枫就露出了一丝冷笑来，眼前这扑来的阵势确实强悍，聂枫甚至能够在其中感受到三股天阶程度的气息，近百人的修罗殿修者，在瞬间就把聂枫一行人包围住了，冲天的杀意，把整片天空瞬间染的通红一片。

　　“你们到底是谁，居然够胆来我修罗殿捣乱……你！你是联盟的黄泉天尊？”定睛一看，那认得黄泉天尊的修罗殿修者就用震惊的语气说到，显然，他是想不到，黄泉天尊居然会杀上修罗殿之上！

　　“哦？你还认得老夫？不过可惜的是老夫却不认得你，你们修罗殿之人藏头露尾，一直都不愿意以真面目示人，如今老鼠窝被烧了，才群涌而出。”看着这个脸上带着面具的天阶强者，黄泉天尊就用嘲讽的声音说到，而听到了黄泉天尊的话，所有修罗殿的修者都感到怒气冲天而起，尤其是那三个天阶修者更是立刻出手，一瞬之间，周围的空间就被完全封锁住。

　　“黄泉天尊，虽然你修为很高，但以我们三人为牵制，只要等殿主一到，你们就只有死路一条！”盯着黄泉天尊，那天阶修者就对黄泉天尊说到，原来，因为时轮宫的咒文包裹的关系，几人的修为并没有彻底的展露出来，所以这三个天阶只是认得黄泉天尊，就以为是黄泉天尊率众来犯，更以为，天阶只有黄泉天尊一人而已。

　　“真可惜啊，你们三人，怕是拖不了一刻时间。”冷冷一笑，聂枫就朝着岳王天尊点了点头，下一刻，聂枫身上的气势瞬间爆发而出，周围的天地也立刻落入了聂枫的掌控之中，同时，时轮宫的六大天尊也破开了咒文的环绕，展露出了那霸道无比的实力来！

　　恐怖的气息瞬间就把这片天空完全的笼罩住了，聂枫几人相继展露出修为来，让修罗殿的人全部都陷入到了僵硬之中，而聂枫也不客气，空中涉世门大张，下一刻，如同洪水一般落下的四色异火，就立刻朝着他们卷席而来。

　　‘轰！！’

　　火焰落下，瞬间就把一切都蒸发烧毁，修为较为差一点的修罗殿修者，尚未等火焰及身就已经被烧成了灰烬，而那三个天阶则是在火焰临身之前，就极为狼狈的朝着旁边窜去，闪避开了这比天灾还要疯狂的火焰之力，落下的火焰，只在瞬间就让这些修罗殿的修者减员八成，除了那三个天阶的修者外，其他能够保命的修罗殿修者，都是运气而已！

　　聂枫那狠毒的惊人的一招，让所有修罗殿的修者噤若寒蝉，那种恐怖的力量，让一向狠辣的修罗殿众也感到心中冰冷，而同时，时轮宫的六名尊者也出手了，金光闪烁的佛印轰出，瞬间，那些逃脱的修罗殿众就被当场轰成粉碎，而那三个天阶也不离开，强大的佛印，一瞬就让他们的身体轰成粉末！

　　“别想走。”

　　金色的灵魂窜出，想要离开这里，但聂枫却并不打算放过修罗殿中人，涉世门一开，强大的吸力开始疯狂的吸收着那灵魂，那三个天阶修者的灵魂才窜出来，就立刻被吸收而起，那金色灵魂被拉扯而去，并发出阵阵的哀号，一时间，实在让人难以想像，天阶修者会落得如此的地步。

　　‘吼！！’

　　就在三人的灵魂快要被拉进涉世门的时候，巨大的龙吼之声，忽然就响起，下一刻，整片天地，都在这巨大龙吼之下颤抖不已，而光芒窜出的同时，黑色巨龙也是从地下窜出，这巨大的变故，终于是把副殿主给引出来了！

　　“把人放下！”雷霆一般响亮的声音，伴随而来的，是滔天的血浪，大量的血水化为了一片的卷浪卷席而来，直接就朝着前方的涉世门卷席而去，显然是要把三人灵魂抢回，而就在这个时候，六道黄金色的佛印爆发而出，就挡在了血浪之前。

　　‘轰！！’

　　就好像是潮水撞在了堤坝之上，巨响爆发而出之后，那六个金色佛印所形成的巨大障蔽顿时就出现了大量的裂缝，而就是这么一阻挠，修罗殿三个天阶修者的灵魂，就被瞬间吸进了涉世门之内。

　　“吼！！聂枫！！”见聂枫居然真在他面前，就把那两人的灵魂歼灭，副殿主顿时就发出了无比愤怒的爆喝，爆发的怒气冲天而起，手中血皇旗不断扬动，大量的血水在半空之中凝聚，并化为了血色的暴雨，直接落下。

　　“这家伙修为极高，同时出手吧。”看见副殿主瞬间就召唤出了这破坏毁灭一切的血雨，岳王天尊六人喃喃了一句之后，就开始念诵经文，荡漾而出的金色符烙在空中不断的旋转着，抵抗着血雨的落下同时，也与副殿主的力量在空中疯狂碰撞。

　　‘轰！！’

　　巨大的响声爆发，空中的血色旋涡瞬间被撞碎，下一刻，六道金光就开始环绕着副殿主不断进攻，而副殿主此刻身上杀气凛然，手中血皇旗挥动之间，就与那六道光芒在空中不断的大战着，原来，这六道光芒，都是六位时轮尊者的法器。

　　“你们先到修罗殿中毁其根基，修罗殿一倒，修罗殿众人就没有了精神的支柱，先把修罗总殿灭掉！”岳王天尊一边拖延着副殿主，就一边对聂枫与黄泉天尊说到，而听到了岳王天尊的话，聂枫就点了点头，下一刻，聂枫与黄泉天尊就朝着修罗殿冲去。

　　“吼！！”

　　暴怒的龙吼传来，副殿主虽然被拖延住了，但黑龙却是没有，只是一张口，一道千年古树粗细的光芒就化为了雷霆一般的光柱冲向了聂枫与黄泉天尊，看见那光芒冲击而来，聂枫立刻张开了涉世门，把光芒吞进了其中，同时，镇龙之玉内的血蛇也冲了出来，与黑龙在半空之中大战了起来。

　　撞破了重重的禁制，聂枫与黄泉天尊就杀到了修罗殿之上，途中阻挠的修者，无一不是被聂枫狠手斩杀当场，看着那高耸巨大的修罗殿总殿，聂枫就把涉世门移到其上，燃烧的火焰立刻冲出，向着修罗殿大殿直接落下！


第1177章 再见阴判官

　　四色的火焰直接冲下来，化为了巨大的火浪，毫无疑问，这火焰要是直接冲击而下的话，下方的一切必然化为粉末，就是修罗殿，也绝对不例外！

　　巨大的火团落下，铺天盖地，而就在火焰落在那修罗殿之上的时候，一片冰霜瞬间铺开，四色异火，在与这片异种灵气凝聚而成的冰霜上的瞬间，就开始爆发，双方的力量不断冲击，在修罗殿的上空上演了一幕冰火撞击的好戏。

　　‘轰！！’火焰与冰霜同时爆发，这整片的天空遮盖，冰块开始溶解，一道人影就站在了火焰之下，看见那站在了火焰之下的人影，聂枫的双眼就微微一凝道：“阴判官！你果然不简单！”

　　“呵呵，听你的语气好像你已经早就认识我了？不过很奇怪，我应该没有见过你才对吧，你是从哪里听说过我的呢？”看见聂枫认识自己，阴判官显然是有点奇怪，想来他再厉害也不可能知道，其实聂枫是在另外一个未来的时候，遇到过他。

　　“什么时候认识的，并不重要，现在我只希望你让开，今天，无论如何修罗殿都要被灭！”双眼变的异常的冷漠，聂枫在说完之后，涉世门之上就再度凝聚起了强烈的四色火焰来，卷席而起的火焰，把这片天地都灼烧的宛如要燃烧起来一般，大地的生机，也在这火焰的灼烧之下开始消散，土地干枯，水汽蒸发，只是瞬间，这里就化为了一片人间炼狱之地。

　　“呵呵，看你的样子，都是好像与我相当熟悉，而且有过交集的感觉，从那句让我走开就能够看的出来了，只是可惜的是，如今修罗殿可不能被你灭掉，所以今天无论如何，我都会阻挠你的。”手中判官笔一转，下一刻，大量的冰霜开始凝集，其展现出来的修为，虽然比之副殿主要差一些，但也相差不远了，聂枫真想不到，阴判官的修为居然能够去到这样的程度。

　　而更主要的是，阴判官看来是一心要防守了，周围异冰所化的冰壁极为的坚硬强大，即使是聂枫的火焰，想要瞬间溶解也不可能，阴判官完全把自己的修为与力量投入到了防守之中，想要短时间突破实在不太可能。

　　“喝！！”

　　双眼爆发出了深冷的光芒，一边的黄泉天尊身上就被刑天的战神之气笼罩，阴判官一直避而不战，让黄泉天尊极为的恼怒，而且最主要的是时间过的越是久，那修罗殿主与东皇太一就越有可能回来，灭掉了修罗殿总殿的可能性就越来越小了。

　　没有任何的废话，手中的刑天斧不断的斩出了一道道的灿烂斧芒，强大的力量不断斩击在冰壁之上，爆发出阵阵的震动，就好像是用斧头破冰一般，每一斧落下，都有一片的冰壁粉碎，加上聂枫的异火，阴判官所凝聚的冰块就以一种难以言语的速度被溶解掉。

　　“阴判官！今天无论你做什么都没用的，修罗殿总殿一定要灭！”怒喝一声，涉世门开始飞速的旋转，巨大的涉世门一旦旋转，那强大的力量就开始疯狂的涌出来，火焰力量再增，冰壁溶解加快，很快，厚厚的冰块就被火焰所溶解，而阴判官也暴露在了那火焰与斧芒之下。

　　“真是的，想不到今天我也要变的如斯的狼狈。”摇了摇头，面对如此情景，阴判官就显得有点尴尬，同时，一个个漆黑的空间洞穴出现，下一刻，一些浑身漆黑的人影就从那洞穴之内爬出来并挡在了聂枫与黄泉天尊施展的招式之前。

　　预想之中的全灭并没有出现，那陡然出现的数十黑色人影，在被歼灭了好几个人之后，聂枫的火焰与刑天斧的斧芒却是被压制了下去，这些陡然出现的家伙身上荡漾的不祥气息，半点不比天阶修者所释放而出的气势差，要不是这些家伙都没有生命气息的话，聂枫甚至怀疑，这些都是天阶修者了，虽然这些东西的力量看来比之一般引星境界的修者也半点不差。

　　“这些是阴煞傀，是修罗殿最后的防守之术，利用天阶修者的身体封进黄泉死气所制成的傀儡，既保留了生前的力量与强大，又能够毫无意识，好像玩偶一般的随意控制，只是可惜啊，这些东西用一次就要坏掉，所以不到最后的关头还是不拿出来的好。”

　　“你的意思是说，这些人生前都是天阶，而你们用他的尸体，做成这些家伙？”听到了阴判官的话，聂枫的眼神就变的极为的冰冷。

　　“你说错了，不是尸体，而是活生生的引星境界修者炼制的，而炼制这些东西的人也不是我，而是殿主，炼制阴煞傀的方法，只有殿主掌握，而我，只是拥有控制他们的权利罢了。”摇了摇头，阴判官就继续道：“千万别小看这些阴煞傀哦，他们虽然没有思想，但却是保留了生前的得意技巧，面对你们，引星境界的修者大概是差了一点，但人数总能够弥补一些东西的，上吧！”

　　伴随着阴判官的话落下，七十三个阴煞傀就化为了七十三道漆黑的光芒冲向了聂枫与黄泉天尊，确实，聂枫与黄泉天尊，都不会把引星境界的修者放在眼中了，但数量换取质量，七十多个引星境界的修者，那就绝对不能按照一般的引星境界修者来看待了！

　　‘呼呼！’

　　这些黑色光芒一窜上来，就立刻有着两道强大的掌劲直接轰向了聂枫，这些有着天阶修为的傀儡完全没有半点恐惧，就是一群杀戮的机械，根本就不在乎修为上的差距，一窜到，就立刻全力施展，涉世门火焰刚窜出，把那掌劲轰散的时候，十几个傀儡已经同时出招，不要命的向聂枫疯狂的攻击了。

　　‘轰轰轰轰……’

　　连连的进攻，让聂枫迎接不暇，这些家伙的强大在于完全没有半点恐惧的拼命，几十招轰下来，就连聂枫的护身元气都开始出现了裂痕，而聂枫也不手软，手执虎魄神刀，连连斩灭了六个傀儡之后，其他傀儡，就在聂枫惊讶的眼神之下，忽然全部退开，就在聂枫惊讶为什么这围攻的几十傀儡忽然退开的时候，五个浑身胀如皮球的傀儡就朝聂枫四方八面冲击而来。

　　“该死，他们要自爆……”


第1178章 白虎释魂

　　“该死！他们要自爆？”这五人刚冲到，聂枫的心中顿时就一阵震撼，还没有等聂枫做出反应来，那五个傀儡当真是立刻自爆了，恐怖的元气被引爆，化为了强大无边的恐怖爆炸力，卷席向了聂枫，‘轰轰轰’巨响连连之下，聂枫身上的护身元气也被瞬间炸碎，引星境界，尤其是五个引星境界的修者自爆，那种威力，简直就是骇人听闻，要不是剩下的所有傀儡连同阴判官，一起护住了下方的修罗殿的话，修罗殿也早在这爆发之中毁灭了。

　　虽然下方的修罗殿保住了，但那爆发而出的恐怖元气风暴，还是疯狂的向四周扩散，周围的空间在风暴的肆虐之下不断的崩塌毁灭，湮灭的空间化为了一个个吞噬一切的黑洞，甚至连光芒都吞噬了进去，而尚未等空间恢复，不远处黄泉天尊战斗之处又爆发了一出巨大无比的爆炸，三个傀儡在杀到了黄泉天尊身边之后，立刻自爆，卷席而起的风暴两厢混合在一起，让这片天地瞬间濒临毁灭！

　　“啊！！！”

　　翻滚的白炙火焰与暴雨一般落下的雷光之中，聂枫的怒吼之声传来了，随后，一道金光爆发而出，聂枫踏着涉世门，就从那爆炸的中心杀了出来，此刻的聂枫，身上衣衫已经数处破损，这是聂枫掌握了涉世门以来的第一次，不单如此，环绕在聂枫身上的强烈金光，可看出聂枫必然也是受了不少的伤害，不然的话，不会到现在不灭体的金光依然尚未完全消散！

　　‘飕飕飕飕’

　　尚未等黄泉天尊也出现，黑影就再度扑向了聂枫了，这些傀儡的唯一目的，就是要把聂枫拖住，无论用任何的方法，自爆对于这些傀儡来说只是手段罢了，面对这些再度攻来的傀儡，聂枫的双眼就爆发出了阴沉到极点的杀意，涉世门窜起并涌出了九龙的同时，聂枫也手执虎魄神刀，杀进了那些傀儡群之中。

　　血色的刀光与四色的火焰肆虐，杀进了傀儡群之中的聂枫就宛如是杀神一般，瞬间就斩灭了四个傀儡，而即使是如此，这些傀儡却是半点不见退让，依然是犹如蝗虫一般的涌上来围攻聂枫，所以，聂枫虽然是连杀了四个傀儡，但身上也被这些疯狂的傀儡不断的攻击，导致不灭体金光闪烁不已，到底是引星程度的修为的傀儡，这些力量真的是半点都疏忽不得！

　　而这时候黄泉天尊也是已经重新杀出来了，相比起聂枫来说，黄泉天尊就显得狼狈的多，身上多处焦黑不算，连头发也被烧掉了不少，显然是不灭体也没有空修复这点损伤了，黄泉天尊一出，冰霜就凝聚在了他的身边，下一刻，判官笔就化为了夺命的光芒朝黄泉天尊电射而来，让黄泉天尊不得不仗起刑天斧与之对抗！

　　原本鬼哭林丛林外，六个时轮尊者正与副殿主大战，而修罗殿上，聂枫与黄泉天尊就与阴判官和大量的傀儡战斗着，那卷席而起的力量，早已经把这片天地的间壁完全撕裂，天空之上，大量天雷就宛如下雨一般的落下，仿佛是要惩罚这些够胆破坏天地法则的家伙一般，可惜的是，这些天雷根本就奈何不了这些人，因为他们身边的天地早已经自成规则，天雷也奈何不了这些人了。

　　‘刷刷！’

　　瞬间把前方的两只傀儡斩成了飞散的粉末，下一刻，一个傀儡的身体就胀大着扑到了聂枫的身边，毫无办法的，又一次恐怖的自爆爆发，把聂枫也炸的一阵口角溢血，这些傀儡的疯狂简直就是无法无天，而且毫无道理，如此情势，恐怕把所有傀儡消灭之时聂枫也要消耗不少，更可怕的是要是这些傀儡真的疯狂的全部一起自爆的话，那别说聂枫了，在这里的一切，都无法幸免！

　　而且看这些傀儡，显然聂枫的担心也不见得是毫无根据，眼看这些傀儡还是数十人，聂枫就感到无比的担心，要是真让这些家伙乱来的话，那做造成的毁灭，谁都无法预料，想到这里，聂枫就紧紧的握住了手中的虎魄神刀。

　　强大的力量开始不断的灌注进虎魄神刀之内，虎魄神刀上的赤红开始渐渐的变的明亮，而当虎魄神刀刀身上的血光到达了顶点的时候，却是诡异的开始逐渐的消退，渐渐的，血色的光芒越发的淡薄，而纯白色的光辉取而代之，当所有的血光褪掉的时候，原本一片血红的虎魄神刀，就极为诡异的化为了一把纯透明的长刀，里面所包裹的骨头，清楚可见。

　　伴随着血色的完全褪却，虎魄神刀上那凛然的邪气也一同褪掉，取而代之的，是爆发而出，宛如利刃一般锋利凌厉的强大气息，阵阵环绕在上方的青白色刀风，更是把周围的空间不断的切裂，而这只是虎魄神刀的正常情况罢了，而并不是聂枫刻意为之，只是刀的气势就达到了这样程度，也难怪要好像聂枫这样的修为才能够驾驭。

　　“四灵镇九州，乾坤动八方，妖刀封神魄，今释灵神印！”伴随着聂枫的话落下，虎魄神刀之上，就出现了一只白虎的幻影，这白虎幻影比之以前任何一次都要清晰都要霸气，幻影一出的瞬间，惊天动地的虎啸之声，就爆发而出，巨响更是让已经鏖战到了远方的黑龙与血蛇都停了下来。

　　“白虎灭世！斩！”

　　四灵之中的白虎神魂直接冲出，白虎神魂所过之处，全部的傀儡都被白虎的煞气直接毁灭，没有任何的抵抗，也不可能抵挡住，白虎的煞气瞬间窜过，三十多个傀儡，就在这一击之下全部湮灭，而紧随其后的聂枫手中虎魄神刀连连舞动，继续斩杀着这些傀儡，而被白虎力量封锁了的傀儡根本就无法动弹，就在聂枫要把这些傀儡全部灭绝的时候，漆黑的空间通道，终于在这个时候打开了，而一只巨大无比的黑色手臂，更是从空间通道之内窜了出来。

　　“聂枫，你杀我阴煞傀，坏我修罗殿，刚才让你逃了，现在，你必葬身此地！”


第1179章 身份

　　“聂枫，你今天必葬身此地！”冰冷的喝声回荡，修罗殿主的声音响起同时，他的身影也从那漆黑的空间通道走了出来，而修罗殿主出现的瞬间，把聂枫轰退的巨手也同时消散掉，看着修罗殿主站在了面前，聂枫就露出了一丝冷笑来。

　　“你终于都愿意出现了，只是我很奇怪，东皇太一居然没有和你在一起，难道是怕了不成？”看见东皇太一并没有出现，聂枫就呵呵一笑，对修罗殿主说到。

　　“你既然懂得迂回偷袭我修罗殿总殿，那我们分兵也很正常吧，五方谷那些小丑，想来没有一个能够与东皇世家家主一战，而这里，哼，你还认为，来到这里的你们，有命能够离开么？”冷笑着同时，修罗殿主就猛的一抬手，下一刻，一片漆黑的光幕就从空中笼罩而下，瞬间把原来整片鬼哭林所在的地方笼罩住了，瞬间，在场的所有人，都被这黑色的光幕笼罩在其中。

　　“这里是域外之间，是传说之中极恶修罗所存在之地，本殿把其中一角切下，作为了我修罗殿之界，今天，你就要葬身此地！”盯着聂枫，修罗殿主就用冷漠的惊人的声音对聂枫说到，同时，漆黑的气息向着聂枫卷席过来，把聂枫瞬间就环绕在了其中。

　　“原来如此，是把外界完全隔绝了吗？”看着周围的景色，聂枫就感受到了，这片天地已经完全是另外的世界，再也与明界没有半点牵连，也只有好像修罗殿主这样的通天修为，才可能把一片世界的一角切下来，作为修罗殿最为特殊的‘大阵’！

　　就在聂枫说话之间，修罗殿主身上的杀气就化为了冲击而来的黑龙，与副殿主所骑的黑龙不同，这黑龙，完全是修罗殿主强大修为所化，而看见了黑龙冲击而来，聂枫手中已经变成了一片清亮的虎魄神刀，白虎之气再度卷起，下一刻，白虎的神魂，就从聂枫手中的虎魄神刀之中再度冲出！

　　白虎之魂咆哮着同时，朝着黑龙冲击而去，而聂枫则是控制着涉世门，火焰向修罗殿主本人卷去，面对聂枫施展而出的火焰，修罗殿主身上光芒爆发，下一刻，一双巨大的吓人，足有十丈长短的巨大手臂，就开始与涉世门所涌出火焰对抗，强大的力量在漆黑之中碰撞，爆发出了灿烂无比的光芒。

　　在这片漆黑的世界之中，修罗殿主似乎是完全放开了，强大的力量不断的爆发而出，而相反聂枫大战连场已经消耗不少，对上了全力施展的修罗殿主，聂枫显然处于下风之中，连续不断的漆黑气息，让聂枫节节后退，狼狈不已。

　　‘轰！！’

　　一双巨手直接把巨大的涉世门轰的飞开，下一刻，修罗殿主就窜到了聂枫的上方，一双巨手化拳为掌，向聂枫直接笼罩而下，面对那直接罩下来的双手，聂枫也是举刀迎上，又是一声巨响，聂枫的身体就被直接轰的疯狂下跌，好不容易才稳住了身形。

　　“聂枫，本殿修为，本就在你之上，如今你还连场大战，想要本殿争雄，根本就不可能，现在，本殿就给你最后一个机会！”巨大的双臂，遮天蔽日，此刻的修罗殿主，身上环绕着的浓郁黑气，比之之前还要强烈，一双幽蓝色的眼睛，爆发出的是深沉而阴冷的寒光。

　　“与灭苍生一起，完成你未竞的使命，只要你答应，并愿意烙上我修罗殿的烙印，今天，你就能够安然离开这里，不单是你，所有与你有关之人，本殿保证都不会再施为难，不然的话，不单你今天要葬身此地，所有与你有过接触之人，一切与你有所交集之辈，本殿保证，他们都将死无全尸！”

　　强大的杀意，在空中弥漫着，第一次，修罗殿主主动的释放出了如此强大的杀意，应该说是首次释放出了感情的波动来，以往，即使是面对面，聂枫都无法感受到修罗殿主哪怕半点的感情波动，所有的话，就如同是风声回响一样，毫无半点感情，半点情绪在其中，而这次，是聂枫第一次感受到了修罗殿主所流露而出的感情，而感受着这强烈的杀意，聂枫的内心居然闪过了一丝熟悉的感觉，因为，聂枫的记忆深处，曾经就感受过这杀意与这气息来，之前修罗殿主把一切情绪隐藏，聂枫无从发现，但如今修罗殿主释放出了杀意，聂枫的记忆也被触动了。

　　“你这气势……我曾经感受过，不是我，是黯日他曾经感受过，你不是明界之人，你到底是谁！！”那种无比熟悉的感觉，并不是出自聂枫的记忆，而是出自黯日那遥远的记忆，而虽然记不得对方的身份，但聂枫却是清楚的从黯日之中的记忆之中知道，拥有这气势与杀意的存在，是幽界之人！

　　听到了聂枫的话，修罗殿主双眼就爆发出了一道深沉的蓝光，下一刻，他身上的漆黑气息就越加的浓郁，看着聂枫，修罗殿主就继续道：“看来你是想起了什么了，既然记得本殿出身，那看来你并非忘记了你应该要做什么，只要一句，只要一句臣服，本殿就看在你如今修为的份上，向尊神求情，让你重归尊神怀抱，不然的话，你只有死路一条！”

　　“真可笑……真是太可笑了……原来修罗殿殿主一直都在欺骗所有的人，欺骗所有到底有谁能够想到呢，大陆最强大的修罗殿，其殿主居然是幽界中人！哈哈……难怪，难怪你会想让幽界降临，可笑灭苍生以为你是为了得长生不灭之秘，可笑更多人以为你是为了获得更加强大的力量所以才让幽界降临的，但大家都错了，从一开始，一切的幕后黑手，根本就是你！”

　　实际上，修罗殿主展现出了气势之后，聂枫灵魂之海里的灭苍生也是吃了一大惊，原来，即便是灭苍生，不，不单单是灭苍生，是整个明界之人，都被眼前的修罗殿主所骗了，一开始就没有什么修罗殿的殿主，修罗殿，实际上就是与黯日一同钉进明界的钉子，只是这钉子，连黯日也不知道而已！

　　“废话毋庸多说，本殿最后问你一次，是降否？”冷漠的声音回荡在天际，凛然的杀机，已经伴随着修罗殿主最后的询问，笼罩在了聂枫的身上。


第1180章 强援

　　“是降否？”冷漠的声音回荡在空中，修罗殿主的杀意已经完全把聂枫笼罩住，只是一句，只需要一句话出，修罗殿主就能够施展雷霆一击，面对着那威凌天下的强大力量，聂枫感到身体犹如被千斤巨石压住了一般沉重，那种爆发而出的威压，比之任何一次聂枫所感受到的，都要更加的强大！

　　“呵呵，我把妖塔之下的天动仪之力据为己有，一心就是为了阻挠万年前所铸下的错误，如今你却是问我愿意不愿意帮你？修罗殿主，你不认为，你的询问很荒谬吗？而且……恐怕要是我真愿降你才真的感到困扰吧？”

　　“万年潜伏在明界，还要一直不以真面目示人，只能够藏头露尾，为的只是等待机会再来之日，而如今机会再来，我要是忽然又跑出来的话，恐怕你在尊神前的功劳，就要被分薄不少了，要是这样的话，你在这里所受的苦可不就全白费了么？”

　　“你说的没有错。”同样一声冷笑，空中的修罗殿主就用深冷的吓人的声音继续道：“正如你所说的一般，要是你真的愿意回归尊神怀抱，本殿反都是觉得麻烦，要不是因为你拥有黯日的记忆，知道应该如何控制天动仪的话，那本殿早就把你们灭掉了，既然现在有灭苍生在，你确实是不需要的人。”

　　说着之间，修罗殿主控制的那一双巨手就猛的一合，下一刻，巨大的漆黑就从那双掌合起之地卷席而起，面对这涌来的漆黑与毁灭气息，聂枫随即祭出了共工印，卷席如旋风一般的水流，从四方八面而来，与那洪水不断的对抗着。

　　“不自量力，难道你还不明白，现在的你，与本殿的差距有多巨大吗？”看见聂枫依然祭出共工印来抵抗，修罗殿主就用冰冷的吓人的声音说到，而正如同修罗殿主的话一般，聂枫虽然祭出了共工印这强大法器，但面对修罗殿主所施展的黑暗，却是依然没有半点的胜算感觉，那种绝强的力量，疯狂吞噬着共工印所凝聚而来的水之灵气。

　　正如同修罗殿主所说的一般，修罗殿主本来修为就比之聂枫高上一线，加上聂枫连翻的消耗，此刻的聂枫与修罗殿主对抗，其差距自然立刻显现而出了，而聂枫也是很明白这一点，从一开始，聂枫就不认为，共工印能够与修罗殿主抗衡，祭出共工印，只为拖延时间而已。

　　“修罗殿主，你说的没有错，确实，与你相比现在我显然无力抗衡，但我更感谢你，张开了这个结界来，如此一来，就不用担心对明界造成什么威胁了。”一边控制着共工印对抗着修罗殿主轰下来的黑暗，聂枫就一边对修罗殿主说到。

　　“聂枫，你这话，到底是什么意思？”听到了聂枫的话，修罗殿主那双幽蓝色的眼睛就闪烁不已，聂枫话中有话，就是他也猜不透，聂枫话中到底想要说什么，如今情势，聂枫可说是毫无半点胜机，所以聂枫的从容让他极为的迷惑。

　　“修罗殿主，既然你也是熟悉涉世门存在的人的话，那应该明白，涉世门有一个极为特殊的能力，就是能够作为门穿梭于任何一界之中，要是我有心的话，甚至穿进幽界之内也不无可能，这一点你应该很清楚吧？”看着修罗殿主，聂枫就对修罗殿主问到。

　　“确实如此，只是凭借你，想要从七色彩石所布下的天幕穿越而出，是不可能的事，而离开本殿这片空间却是绰绰有余了，难道你是想告诉本殿一点，你能够随时离开？”幽蓝色的光芒在修罗殿主的双眼之中闪烁着，修罗殿主依然不明白聂枫到底想要说什么，也难怪他如此，如果修罗殿主知道了聂枫曾经在另外一个未来杀进过修罗殿，并被困其中的话，那他现在已经明白聂枫所说，但可惜的是，修罗殿主并没有神通光大到这样的程度。

　　“呵呵，逃跑是不可能的，既然今天到了这里，我就从来没有想过要逃跑，今天我来，是要把修罗殿毁灭的！”听到了修罗殿主的话，聂枫就冷漠的说到，而聂枫的话刚落下，修罗殿主那震动空间的笑声也随之传来了。

　　“哈哈……真是太可笑了，聂枫，本殿看你已经疯了，也罢，反正本殿今天本来就没有打算让你离开。”哈哈一笑之后，修罗殿主所控制的一双巨臂立刻一收，下一刻，强大无比的力量就开始从四方八面朝聂枫压来，就如同是置身在深水之中那恐怖的水压一般，那力量，就好像是要把聂枫压碎裂一样！

　　“该死！！”

　　看见聂枫陷入困境，黄泉天尊虽然有心救援，但阴判官与傀儡的阻挠之下，黄泉天尊甚至连步都难迈，眼看着聂枫被修罗殿主施展大法力完全压制，黄泉天尊也是一阵着急，但当他看见了渐渐打开的涉世门上透放而出的熟悉的血红光芒的时候，瞬间，他的担心立刻就消散了，因为他已经知道，聂枫到底要做什么了。

　　“我已经说过了，我不会离开，或者说，要离开的是你才对，往日结下的冤仇，一朝来相报，即便是修罗殿主你，怕也难以应付大量的仇家吧？”呵呵一笑，虽然极为的难受，但聂枫却依然反击到，而听到了聂枫的话，修罗殿主顿时就微微一愣，下一刻，当他背后卷起了极为诡异的气息的时候，修罗殿主才回过了神来！

　　“聂枫！！你到底是怎么知道的！！”一转身，修罗殿主就发现，涉世门已经完全打开了，那血红色的光辉之中，透出来的，是极为恐怖的力量，看这件一幕，修罗殿主顿时就心中一惊，幽蓝色的眼中更是闪过了惊怒无比的神色，就在修罗殿主伸出巨手，想要以手封住那涉世门的大门之时，下一刻，一道深白色的冰冷剑气，就从血光之内电射而出，把修罗殿主的一只巨手斩开，同时，门内，数个人影开始从血光之中走了出来。

　　“修罗殿主，困我等之仇，今天是应该要好好的清算一下了……”冷漠的声音传来，下一刻，大量恐怖的惊人的气息，就瞬间充斥在这片空间，陡然出现的这些拥有恐怖力量的修者，让所有激战之中的人，都停下了手脚来。

　　“聂枫！你好！！”一双幽蓝色的眼睛变成了赤红，修罗殿主就无比愤怒的望向了聂枫。


第1181章 合作

　　看着那涉世门冲出的一道道人影，修罗殿主内心的愤怒瞬间就爆发了，要说大陆之上，势力对庞大的宗门门派的话，所有人都能够告诉你，是修罗殿，而同样的，要说大陆之上，得罪人最多，仇恨结的最多的门派，必然也是修罗殿！

　　所以，当那些强大的家伙，从涉世门之内冲出的时候，修罗殿主就知道，今天必然难以善了，或许，来任何的一人的话，修罗殿主也能够轻松的把对方送回去那无边的漆黑之中，来两人也难不到修为通天的修罗殿主。

　　但要是好像如今一般，全部强者都一次出来，找修罗殿主的麻烦的话，那即便的修罗殿主，怕也要迎接不暇，好像如今的情况，就正是如此，白帝，青帝等等曾经的强者，冲出了那空间之后，就朝着修罗殿主疯狂的进攻，面对陡然而来的战斗，修罗殿主被杀的有点措手不及，连连后退，看见强援到达，聂枫也是松下了一口气。

　　一道道的人影不断扑出，这些人影的目的很简单，就是找眼前的修罗殿主的麻烦，虽然大多数冲出来的修者，确实只是被修罗殿主当成随手就能够斩灭的蚂蚁而已，但还是有一些强者把修罗殿主压的连连后退的，这些正是曾经与聂枫一同运用涉世门的那些天阶强者，在这一时空之中，他们已经不再是聂枫计算的工具了，而是他们报复的时刻！

　　血色光芒之中，终于不再窜出修者了，这时候，一道人影才从那血光之中走出，要是有人看见这人影的话，必然会吓了一跳，因为，这个从涉世门的血光对面走出来的，正是聂枫！不，其实应该是说，有着聂枫的外表却是拥有完全不同心灵的人才对，而过去这灵魂被称为灭苍生。

　　“利用连番战斗消耗不少的这个档口，分我力量幻化化身，让我去那世界放人，而你则是以此修为在这里制造混乱，只等我把这些家伙全部召集起来之后，就开门让他们出来，与修罗殿主一战，你还真的够阴险呢，看来你现在已经变的比我更加要厉害了。”

　　一出来，灭苍生就呵呵一笑，对聂枫说到，原来，聂枫的大门一开，强者就宛如洪水一般涌出的原因，居然是，聂枫早就把灭苍生派进了其中来，帮自己把白地他们这些强者全部聚集而起，并让他们等待，只是等大门一开，就能够让这些强者顺势扑出来，与修罗殿主大战！

　　由于天阶的强者人数急速的增加，而且白地，鲲鹏大帝等强者长时间都没有元气补充的缘故，他们一出来之后，一边疯狂的与修罗殿主厮杀，以报被困这么多年的仇同时，也开始疯狂的吸收着这片世界的灵气来补充自己的力量。

　　除了一些特殊的地方，其他所有世界的基础都是灵气，灵气的急速流失，必然会造成那世界的动荡，当初聂枫把白帝几人放出来之后，他们吸收周围的灵气，就把方圆数万里的地方吸成了死寂之地，而如今，这世界只是被修罗殿主切下来的域外世界的一角，灵气怎么可能与整个明界相比呢？别疯狂吸收的同时，这片世界也开始疯狂的颤抖起来。

　　“其实我也一直有点犹豫，是不是把这些家伙放出来的，说实在，这些家伙之中不乏实力强大的大奸大恶之人，被这样放出来，实在不知道会造成什么后果，更主要的是，这些家伙一出来，单那吸收灵气的力量，就能够让方圆数百万里寸草不生人畜死绝，还好修罗殿主张开了这片世界……”

　　听到了灭苍生的话，聂枫就异常感慨的说到，而听到了聂枫的话，灭苍生则是露出了一丝冷笑，说道：“别开玩笑了，别人怎样，管你什么事？只要他们有利用价值，就放出来吧，过了今天，他们要喝人血吃人肉也与你无关吧？当然要你看不过眼的话，大可灭了那些做恶之人，但却不是现在，现在的你想要赢，就唯有把他们放出来，如此而已。”

　　灭苍生的话，永远是那么的功利，在灭苍生的眼中，一切东西都是利益来衡量，只要是有利益可图，那灭苍生就并不在乎付出牺牲，因为在他看来，所有东西都是能够交换的，包括自己，而这也是当年聂枫与灭苍生相斗的时候，屡屡处于下风的原因了。

　　“吼！！”

　　就在聂枫感叹着灭苍生无情的时候，愤怒的怒号之声却是猛的在这片虚空回荡，修罗殿主再次罕见的释放出了心情来，强大的漆黑气息爆发而出，那一双巨大的手臂更是运转如龙，把围攻的白帝，青帝等强者全部扫开，赤色的双眼落在了聂枫与聂枫所幻化而出的‘灭苍生’的身上，修罗殿主就开口了。

　　“身外化身？不……不是那么简单，从你那替身之中本殿感受到了十分熟悉的感觉，看来是有一个本殿熟悉的灵魂在控制着，真想不到，你居然化身到了灭界之中，把这些家伙全部召集起来对付本殿，只是你也太小看本殿了，聂枫，你以为这些本殿的手下败将，真有本事奈何本殿不成？”

　　阴冷的声音回荡，修罗殿主身上的气势再度疯狂爆发而出，那种强大的威压，让青帝这些强者也连连后退，先不说他们被囚禁时间极长，导致本身实力大打折扣，就是全盛时期的他们面对这样的气息也只有退避的一份！

　　“行与不行，不试过怎么知道，或许真的是奈何不了你，不过我说过，我今天要做的事情，是把你修罗殿灭掉，只要他们在的话，那我就能够轻松做到这一点了不是吗？”听到了修罗殿主的话，聂枫也不客气，呵呵一笑之后，聂枫涉世门上的光芒就猛的一变化，同时，大量的火焰就朝着下方的修罗殿总殿直接涌去！

　　“给我塌吧！！”一声怒喝，聂枫的火焰就直接冲击在了修罗殿总殿之上，各样的禁制也随即出现，但面对这些禁制，火焰却是半点不停全数冲破，终于，在众人注视之下，四色异火所化的巨大火球，就直接落在了修罗殿上！


第1182章 混乱

　　全市弄什么消防检查的，结果小区楼宇全部要更换防烟门，昨天在弄电闸门的时候那些家伙把电闸弄坏了，弄的整栋楼从昨天开始就没电，到了今天晚上才说把电闸弄好什么的，草！

　　火焰化为了一团之后，就直接朝着修罗殿的总殿落下，恐怖的火焰燃烧，把周围的空间都直接烧的疯狂扭曲变化，面对这落下的火焰，无数的禁制展开，但却是无法抵挡这火焰的落下，连连冲破了禁制，四色异火环绕的火球，顿时就落在了修罗总殿之上。

　　‘轰！！’

　　天地都在颤抖着，巨大的爆响卷席四周，化为了如同水波一般的空间涟漪荡漾而出，巨大的蘑菇云升起同时，四色的火焰也卷席而出，飞散的碎石更犹如炮弹一般，带着极强的冲击力量，朝着四方飞射而出。

　　看见了总殿被聂枫一击而下，修罗殿主身上的漆黑气息，顿时就开始变化了，一股难以想像的阴冷深邪的血红色，疯狂的从修罗殿主的身上涌出，而修罗殿主的双眼也在刹那之间变成了一片的血红，强大的气息爆发而出的瞬间，把围攻的白帝一行全部震开了，而在把所有人震开之后，修罗殿主的身体也开始发生了变化。

　　一道道血红的影子，从那滚滚的烟尘与爆发的火焰之中窜出，全部钻进了修罗殿主的身体之内，而修罗殿主的身体在吸收了这些血红影子之后，开始不断的变大，身体的膨胀带来的，是力量的暴增，那种陡然加强的威压，让所有人的脸色都异常的难看！

　　“聂枫，今天本殿就要你为你自己的自作聪明付出代价，让你看看，修罗殿已经运转了数千年的吸魂大阵所储积的力量，到底有多强大！”身体不断膨胀的同时，修罗殿主也用冰冷的声音对聂枫说到，强大的力量荡漾而出，让修罗殿主此刻犹如鬼神一般，而听到了吸魂大阵，聂枫的神色顿时就微微一变化。

　　所谓的吸魂大阵，其实并不是什么厉害的阵法，只是把方圆一定距离的死去之生灵的灵魂，吸收进阵内并转化为力量的阵法罢了，其阵本身不会对生灵造成影响，也不会强夺生灵之命，当然吸收灵魂的做法是极为的阴损的。

　　不过，虽然吸魂大阵并不算是什么杀戮的阵法，但却是能够持续的张开，长年累月的吸收着周围的死灵，壮大其中的力量，而修罗殿的阵法已经张开了数千年，其吸收的生灵的灵魂力量之强毋庸置疑，那种长年累月所累积下来的强大力量，甚至能够媲美原本修罗殿主的力量，如此力量涌进他的体内，怎么能不让修罗殿主的力量开始疯狂的增强？

　　“降临时候毁灭修罗殿，并没有看见这吸魂大阵啊……该死，那时候的吸魂大阵的力量应该已经被修罗殿主吸收了，所以才会完全消散，而现在，吸魂大阵尚在，破坏了修罗殿，自然是要引起如此情景了。”想到这里，聂枫顿时就一阵后悔了。

　　“修罗老鬼，别以为谁都会让你如此轻松的恢复过来，既然是无主之魂，那本尊抢之也无不妥！”就在这个时候，一道阴冷的声音响起，下一刻，深白色的气息就卷涌而出，说话的，正是魔骨天尊，这个以奴役骸骨为之厮杀的修者，在失去了大量的骸骨之海后，战斗力明显大幅的下降了，但如今阴魂四出，却是让他极为的兴奋，话音一落，那些冲向了修罗殿主的阴魂，就被魔骨天尊强抢了不少过去。

　　“哈哈，说的好，难得修罗老鬼你存了这么久的力量，既然现在释放出来了，那本皇也不客气了！”同样的血色卷起，血皇也开始疯狂的与修罗殿主抢夺那些冲出的阴魂，接着，青帝，白帝，鲲鹏大帝，天剑等那曾经帮聂枫打开涉世门的强者，都开始加入到了抢夺之中，瞬间，原本涌向了修罗殿主的阴魂河流，就被强夺的分散而开，大量的阴魂飞散而出，成为里这些修者的大补之物！

　　“你们这些该死的小偷！”看见阴魂被夺，修罗殿主赤红的双眼顿时就变的一片紫红，证明此刻的他已经愤怒到了极点，阴魂被抢夺，修罗殿主自然不可能善罢甘休，巨大的手臂黑气狂涌而出，下一刻，这手臂就朝着白帝一行攻来，而面对这攻击，白帝一行人却是并不硬接了，而是开始回避同时更加疯狂的吸收幽魂恢复自身的修为，一时间，虚空之上战局极为的混乱，修罗殿主也暂时没有空闲，来与聂枫计较。

　　看见情景居然变成这样，聂枫也有点惊讶，谁也没有想到，原本应该是修罗殿主吸收了阴魂之后实力大涨并战败众人的局面，会变成如同流氓过街抢夺的画面，但对于聂枫来说这却是最乐意看见的结果，看见修罗殿主正在与众人抢夺着阴魂，聂枫也不犹豫，立刻朝着黄泉天尊掠去。

　　此刻的黄泉天尊，正在与阴判官还有那些傀儡缠斗着，虽然有刑天斧这神器辅助，但单独面对阴判官和这些不要命的强大傀儡的围攻，还是让黄泉天尊节节败退，先不说什么双拳难敌四手的，光是那些疯狂傀儡的自爆就让黄泉天尊损伤严重，要不是有刑天战魂辅助的话，现在的黄泉天尊纵然不死怕也是要逃窜了。

　　“喝！！”

　　一声冷喝，四色的异火立刻化为了炙热的火墙，挡在了黄泉天尊的面前，正好把阴判官的异冰拦下，同时手中虎魄神刀连连挥动，立刻数道刀气就把几个傀儡逼退，把黄泉天尊抢出来之后，聂枫就道：“天尊，你看现在应该要怎么做才好？”

　　“什么怎么做才好，这战场早已经混乱不已了，先不说那修罗殿主现在的我们无法应付，单是你放出来的那帮家伙到底会不会连我们也袭上，也很难说，那时轮宫的六人都是尽占上风，但想要杀掉那副殿主看来是不太可能，那老家伙太厉害了……”只是一眼，黄泉天尊就把眼前战局全收眼底之中。

　　“现在看来，一战定全功是不可能的了，先把眼前这阴判官灭了才说吧，能削弱多少削弱多少，然后让那些家伙与修罗殿主相斗，我们几人暂时离开……”终于，黄泉天尊还是下了决定，而听到了黄泉天尊的话，聂枫想了一下之后，最后还是点了点头，下一刻两人就把目光投到了阴判官的身上。


第1183章 对决

　　当聂枫与黄泉天尊的目光落在了阴判官身上的瞬间，阴判官立刻就知道聂枫与黄泉天尊所想，没有任何的犹豫，冰冷气息瞬间窜出同时，那些傀儡就同时朝着聂枫与黄泉天尊冲来，面对那冲击而来的傀儡，聂枫立刻张开了涉世门，大门一开，强大的吸力就立刻卷席这些傀儡，把他们扯进其中！

　　强大的吸力，让这些傀儡根本无法抵挡，只是瞬间，这些傀儡就被吸进其中，一些傀儡虽然想要自爆，但聂枫显然是不会给他这个时间，全力施展之下，涉世门大开，把一切都吞噬干净，而黄泉天尊则是化身幻影直接截拦住阴判官，手中刑天斧斩出了宛如暴雨一般迅猛的斧芒，强大的斧芒映照之下，原本一片漆黑的空间也变的异常敞亮。

　　“切！”面对那笼罩而下的斧芒，此刻的阴判官，也失去了之前的冷静与从容，冷哼了一声之后，阴判官身体幻化出了大片的白色雾气，雾气很快就把阴判官的身体包裹住，而包裹住了阴判官之后，无数的幻影就从雾气之内冲出，这些幻影无一例外，都是阴判官的影子。

　　“想跑吗？”看见阴判官使出了如此招式，聂枫手中虎魄神刀连斩几个傀儡之后，涉世门就微微一动，下一刻，涉世门的门口，就对准了阴判官所幻化出的所有幻影，只是瞬间，那强大的吸力，就把阴判官的幻影全数拉扯成了飞散的雾气，只是刹那，阴判官的真身就出现在了聂枫与黄泉天尊的眼前，而黄泉天尊也不慢，在阴判官现身的那瞬间，他就已经化为了一道残影，冲杀到了阴判官的身边，手中的刑天斧更是猛的斩杀而下。

　　‘刷！！’

　　金光一闪，刑天斧无情的把阴判官一斧两断，那狠辣的一招，当场就把阴判官斩开两段，而金光爆发之下，阴判官的身体就重新恢复过来，但下一刻，聂枫的火焰却已经卷到，无奈之下，阴判官只能够祭起判官笔，与聂枫那施展的四色异火硬撞在了一起。

　　‘轰！！’

　　一声巨大的声响爆发，冰霜与火焰毫无半点保留的撞在了一起，爆发出了惊人的巨响，面对聂枫，此刻的阴判官明显已经在修为上大占下风了，虽然聂枫与修罗殿主一战消耗极大，但阴判官同样也在与黄泉天尊的战斗下，消耗不小，所以现在面对聂枫，阴判官是半点便宜都不占！

　　双方力量相撞之下，阴判官的身体急速飞退，强大的冲击，让他那苍白的脸上，血色潮涌，而嘴角之处更是挂上了一丝暗红的血迹，尚未等阴判官调节过来，黄泉天尊手中刑天斧也斩出了一道恐怖的斧芒，下一刻，阴判官的身体就再次被斧芒斩灭。

　　被聂枫与黄泉天尊围攻，阴判官完全没有还击之力，而那些烦人的傀儡，也已经被涉世门全部吸进了虚无之中，再无法出来，看见已经陷入到了必死的局面，身体刚在不灭体之下恢复的阴判官，却是哈哈大笑起来。

　　“你在笑什么？”看见阴判官那肆无忌惮的大笑，聂枫的眉头就微微一皱，而听到了聂枫的询问，阴判官就说道：“没，其实很久之前，我就已经预测过，自己会怎么死，而实际上，我有曾想过很多的可能，但却是从来没有想到，我会被两个修为如此高强的修者围攻而死，现在想起来，我阴判官还真的死的有面子，居然要劳动你们一起动手，哈哈……”

　　“你是在暗讽我们围攻你？”听到了阴判官的话，聂枫就呵呵一笑，“其实你应该清楚，在这战场之上，说这些是没有用的，我们今天不是意气之争而是生死相搏，好像你们副殿主此刻正面临的，是六个时轮天尊的围攻一般，不是你死就是我亡的厮杀之中，无谓所谓的公平。”

　　聂枫的话说出，阴判官却是脸色不变，显然萧震的话并没有影响到他，或者应该说，他也认为萧震说的话确实没有错，而随后，聂枫则是继续说道：“不过，要是你的话，我可以给你一个机会，现在开始，黄泉天尊不会出手，就我与你，今天在这里分个胜负吧。”

　　“呵呵……我真的不明白，你到底在想一些什么，听你说话的语气，好像你还认识于我，但我却怎么也想不出，到底什么时候与你有过交集，真是讽刺，被报恩的人，居然还不知道自己什么时候曾经施恩于对方……”聂枫的话，依然没有让阴判官升起任何的情绪波动，一如既往的阴判官依然是那么冷漠淡然。

　　“算不上是施恩，只能够说是欠了你一个人情罢了，如今算是还你一个人情，只要今天你能够从我手中走脱，并再也不回修罗殿的话，那今天你的命就算是保住了，当然，这是你能够走脱的前提之下。”盯着阴判官，聂枫就用冰冷的声音对阴判官说到。

　　“很公平的条件，或者说是我赚到了才对，虽然不知道这个人情从何而来，但既然你捏风提出了如此优厚的条件，我自然不可能反对了，只不过我还是要提醒你一下，在我这里浪费太多的时间的话，那恐怕殿主会抽出手来，到时候或许就应该是你们想一下要怎么做才好了。”转了一下手中的判官笔，阴判官就对聂枫说到。

　　“没有担心的必要，因为你撑不到那个时候了。”冷漠的声音响起，涉世门顿时就移到了阴判官的上方，下一刻，恐怖的火焰浪潮从上涌下，直卷萧震而去，面对那滔天的火焰，阴判官手中判官笔也是爆发出了惊人的蓝色光辉，随即迎上聂枫施展的异火。

　　‘轰！！’

　　又是一声巨响，火焰冰霜这两水火不容的元气撞击之后，就又一次爆发出了强大的震动，同时，聂枫与阴判官已经交上了手来，面对虎魄神刀的锐利刀芒，阴判官被逼的节节后退，同时涉世门也不断涌出强烈的火焰抵消着阴判官身上的冰冷气息，只是一瞬的交手，阴判官就被完全压制住，面对聂枫的猛攻，阴判官败势已呈，眼看阴判官被逼的连连后退，聂枫就再次召唤出了白虎的魂魄，下一刻，夹杂着狂风的白虎之魂，就朝着阴判官直接冲击而去！


第1184章 消散

　　白虎灵魂所凝聚的强大力量，直接朝着阴判官冲去，面对这冲击而来的强大，阴判官冰冷的双眼爆发出了一道异常的神采，下一刻，一直夹在阴判官左手的本子开始翻开，之前阴判官一直没有施展的文策之力，终于使出来了。

　　一团漆黑的气息，疯狂从那本子之中涌出，下一刻，黑气就化为了拥有三个狰狞巨首的怪异妖兽，只见这妖兽一出，就立刻疯狂的吸收着周围的力量并幻化出了犹如白虎灵魂的身体，下一刻，双方撞在了一起，巨大的爆响，再一次在这片虚空之中回荡，而阴判官在与聂枫交手也第一次没有后退半分！

　　“终于愿意使出压箱底的文策制召了么？我还以为你要隐藏到你死的前一刻呢。”对于阴判官施展的文策，聂枫自然不会有半点惊讶了，毕竟在回来之前，聂枫就曾经与阴判官交手过一次，对于阴判官的文策制召自然是有所了解了。

　　而见聂枫显然是早就知道自己有此一着，阴判官虽然表面平静，但心中却早已经疑云大起，他真的想不明白，为什么聂枫好像极为了解自己一般，但此刻已经无时间想太多，手中文策不断的翻动，漆黑气息疯狂涌出，一阵之后，文策停下，随后，一股阴深的血色气息就从其中涌出。

　　只见那血色气息，很快就在阴判官的前方凝聚，并化为了一只外形庞大却是诡异的妖兽，只见这妖兽四翼六腿，形状肥圆笨重，浑身更是宛如火炭一样鲜红，更可怕的是那肥大的身体之上并不见五官，其一出，周围顿时就被一股极为暴虐深沉的气息所笼罩。

　　“四凶之一的混沌么？”那血兽的体形特征如斯明显，萧震只是一眼，就立刻看出了这文策血兽的来历，眼前这形态怪异的妖兽，就是与饕餮齐名的四凶之一混沌，只是眼前的混沌的血魂，比之聂枫以前所遇到的饕餮简直强大的太多，那种铺天盖地的威压，让周围的空间都仿佛要为之变形一般。

　　“唔！！！”

　　一声怪异的闷响回荡，混沌巨大的身体随即朝聂枫撞来，冲开了那白虎魂魄与三头异兽撞击所爆发而出的力量，混沌巨大的体型就用那与他身体不符的极速窜到了聂枫的眼前，下一刻，这巨大的身体，就狠狠的朝着聂枫一撞。

　　‘轰！！’

　　就如同是撞城锤撞在了城墙之上一般，面对混沌庞大体型的撞击，聂枫那浑厚如墙的护身元气也是疯狂发抖动起来，虽然没有受伤，但依然让聂枫一阵震动，而阴判官显然也不是期望混沌能够伤到聂枫，阴判官此举为的，只是争取时间而已。

　　看见阴判官窜出，聂枫立刻追上，但下一刻，混沌的庞大体型就再一次挡在了聂枫的身前，看着眼前宛如肉山一般巨大的混沌，聂枫双眼立刻就闪过了一道冷芒，随即，聂枫手中的虎魄神刀就重新染上了血红之色，下一刻，霸道无比的血红色刀气就疯狂落在了混沌的身上。

　　‘刷刷刷刷’

　　连续不断的刀气疯狂的绞碎着混沌的身体，虽然是血气所化，但实际上如今混沌的身体与实体并无二样，所以，聂枫刀气疯狂搅动，混沌也爆发出了愤怒的闷吭之声，但即便是如此，混沌却依然疯狂以那肉山一般的巨大身体向聂枫撞去，而聂枫自然不会留情，手中虎魄神刀连转，只是短短的时间，混沌巨大的身躯，就直接被聂枫绞碎成了飞散的灵气。

　　显然没有想到混沌居然在如此短的时间之内就被消灭，回头看见聂枫已经杀来，阴判官双眼就闪过了一道冷芒，下一刻，文策再度翻转，幽蓝色的气息窜出同时，一只外形犹如骏马，头上却是怪异的有一双宛如兔子耳朵似的妖兽，从文策之内立刻扑出，只见那妖兽一出就张开了口，随后，一声巨大的吼声，就从那妖兽口中爆发而出。

　　“吼！！”

　　近距离的巨响震动之下，聂枫也被震的有点头昏，眼前的妖兽虽然不见修为能力有多高深，但那巨大的吼声却是谁都无法忽略的强大，被声音一震，聂枫就按住了发昏的脑袋，手中虎魄神刀斩灭眼前妖兽的同时，涉世门却是已经来到了阴判官的上方。

　　“灭！！”

　　火焰宛如倾泻而下的瀑布一般凶猛，直接就朝着阴判官落下，阴判官所祭出的文策之兽虽然强大，但依然无法阻挠聂枫步伐，看着那涌下来的炙热异火，阴判官手中文策之书再度翻动，同时深白色的雾气升起，一只浑身雪白，背长双翅，身如雄师头为猎鹰的妖兽就向异火直扑而去。

　　‘轰！！’

　　又是一声巨大的爆响之声回荡，白色妖兽与异火撞在了一起之后，就变成了一片的冰霜，但这冰霜依旧无法抵挡那火焰的落下，面对那涌下的异火，阴判官手中文策随即亮起了强烈的光芒，但终究无法抵御那落下的异火，在一声清脆的响声之下，阴判官手中文策，顿时就化为了漫天的飞灰，消散在这片虚空之中。

　　“看来是毫无悬念了。”看见手中文策被毁，阴判官就露出了一丝淡漠的微笑，此刻聂枫也已经杀到，手中虎魄神刀朝着阴判官直接斩下，‘刷’的一声，阴判官手中判官笔，被聂枫一刀斩断同时，阴判官的身体，也在聂枫一刀之下，一分为二。

　　‘刷刷刷……’

　　金色的光芒不断的闪动着，而聂枫虎魄神刀的刀气更是化为了一片血红色的光幕，一阵疯狂的斩杀之下，阴判官身上金芒开始飞速的减弱，虎魄神刀的神锋不断的削弱着他的灵魂力量，终于，在聂枫最后的一刀刺出的同时，阴判官的身体就开始渐渐的化为了飞散的灰尘。

　　“最后一个问题，你到底是从什么地方知道我的存在的？”看着聂枫，渐渐消失的阴判官就对聂枫问到，虽然身体开始消失毁灭，灵魂力量也几近耗尽，但阴判官却是依然显得相当的淡然。

　　“在另一个结局的所在，你告诉了我很多东西，今天能够打开那没有灵气的世界，把他们迎回来，都是因为你的缘故。”看着即将消失的阴判官，聂枫就对阴判官说到，而听到了聂枫的话，阴判官就哈哈一笑道：“真是够不可思议啊……”

　　伴随着阴判官的话落下，他的身体也完全消散了，同时属于阴判官的气息也彻底的从这片虚空之中消失，而阴判官一死，聂枫也把目光投到了远处大战之中的副殿主身上。


第1185章 双败之局

　　伴随着阴判官的身体消散在漆黑之中，聂枫与黄泉天尊顿时就把目光投向了正在与时轮天尊鏖战的副殿主身上，阴判官一死，场中局势顿时幻变，修罗殿殿主依然与灭界扑出的众人厮杀之中，无法兼顾聂枫与黄泉天尊，而他们两人，顿时就成了战场的关键。

　　就在聂枫想要冲向副殿主的时候，一声巨响，却是把聂枫的所想打断了，只见，在一声巨响之后，这片漆黑的空间就落下了漫天的血雨，灭界逃出来的强者之中，血皇首先湮灭在了修罗殿主的手中，而紧接着，尚未等魔骨天尊逃脱，修罗殿主那巨手一合，下一刻，魔骨天尊也在巨手之下，被捏成了粉碎！

　　连续出手灭掉两人，立刻就让剩下的十四人感到心中一寒，虽然抢夺了不少的阴魂，让他们修为恢复了不少，但面对修罗殿主，他们显然还是处于下风之中，那种绝对的强大，让他们即使是全力以赴，依然无法制衡修罗殿主。

　　就在众人心中震惊之时，修罗殿主猛招再出，又在灭了四人，此刻，原本围攻修罗殿主的十六人，这时候已经剩下十人了，六人被灭当场，让剩下的十人都有了顾忌，而不再与修罗殿主硬碰，毕竟他们才刚重新回到了这拥有灵气的世界，可不想要就这样就被杀掉。

　　当然，灭杀六人，修罗殿主也不是没有付出代价，虽然修为凌驾于所有人，但这十六人同样不是省油的灯，想要灭杀之，还是要付出相当代价的，六人的死亡，换来的则是修罗殿主相当的消耗，相比起之前修罗殿灭，吸收了阴魂之后实力大涨的修罗殿主，现在的修罗殿主无论气势还是力量之上都远逊那时，但即使是这样，修罗殿主实力依然稳压众人。

　　眼看灭界一行人，已经无法制衡修罗殿主了，聂枫与黄泉天尊两人立刻就杀到了六个时轮尊者身边，此刻六个时轮天尊，正在与手持血皇旗的副殿主斗法之中，聂枫一到来就立刻朝着副殿主张开了涉世门，直接把那大量的血水收走，而黄泉天尊更是马上朝着眼前的副殿主连连斩出斧芒，光芒爆发之下，瞬间就把副殿主逼的连连后退！

　　“天尊，如今情势混乱，看来灭界出来的那些人已经无法制衡修罗殿主了，即便我们现在所有人上前围攻，怕也只能够落得一个两败俱伤的下场罢了，你看现在应该如何？”站在了岳王天尊的身边，聂枫就对岳王天尊问到，虽然时轮宫一直鲜少出世，但岳王天尊毕竟是经验丰富，如此情景，在把握之上，也要比聂枫高的多。

　　“你说的没有错，如今确实拼下去也再无意思，只怕那修罗殿主也不愿意就这么下去，最后便宜的东皇世家这条狼，用你的涉世门打开一条路吧，想来修罗殿的人只要不太笨的话，应该不会阻挠于你。”

　　岳王天尊的话，正中聂枫心中所想，而一边的黄泉天尊，也是微微点头赞同，至于副殿主，则是早就已经掠到了远方了，毕竟有了聂枫与黄泉天尊的加入，他可不会笨到再上前与聂枫一行比斗了。

　　“既然这样，那我们就先撤退吧……”叹息了一声之后，聂枫就把远方的血蛇重新召回镇龙之玉内，下一刻，涉世门大门的光芒变化，接着，那门口处就爆发出了一道雪白的光芒，而就在聂枫声聚元气的时候，一边的黄泉天尊却是把聂枫拉住了道：“你不是打算让那几个家伙也一同离开吧，那些家伙任何一个都不是省油的灯，还是让他们在这里和修罗殿主斗死好了。”

　　“有时候如意的算盘是不会真的如此如意的，要是他们最后败北为保命而选择效忠修罗殿主的话呢？所以我还是更愿意把他们放出去。”摇了摇头之后，聂枫就再次气贯声音，随即大喊道：“各位前辈，如今情势在战下去只会两败俱伤，我已经打开了离开的道路，还是先行离开这里，回到明界之中吧！”

　　聂枫的话，让白帝一行都是微微一愣，下一刻，他们就立刻脱离了与修罗殿主的战斗，朝着聂枫的方向掠来，而看见聂枫使用涉世门打开了通道，修罗殿主那双赤红的双眼就宛如要喷出火焰来一般，并怒喝道：“别以为能够离开这里！！”

　　“修罗殿主！如果我们还有六位师尊天尊也加入到围攻你之列中，你认为你还能够全身而退吗？”其实，要不是聂枫并没有把握能够战胜修罗殿主，或许说，聂枫清楚即使是聂枫与黄泉天尊，还有六个时轮天尊加入都不可能战胜修罗殿主这一点的话，聂枫此刻是宁可重伤也会加入到围攻之列的，但可惜的是情势并非如此，撤退，也属无奈。

　　听到了聂枫的话，修罗殿主原本狂冲而来的身形也瞬间停了下来，显然，他也是想到了自己的身边还有东皇世家这刚引进来的狼，自己目前是雄狮，所以东皇世家这条狼还算忠心，但要是雄狮受到了重创的时候，狼的忠心就值得考究了，何况幽界降临之刻临近，修罗殿主更不容许出现这样的情况！

　　修罗殿主的身形一顿，下一刻，以白帝为首的十人就立刻脱出了身来，并窜进了涉世门之内，而聂枫黄泉天尊，还有时轮宫的六个天尊也是随之窜进涉世门，当最后一道身影消失在了白光之中后，涉世门也轰然关闭，并且消失，只留下了一片狼寂的漆黑虚空。

　　“聂枫，别以为就这么就能够算了，幽界降临之日已近，到时候，你们将会知道什么叫做真正的恐怖！！”双眼渐渐的恢复成了一片的冰蓝，看着那涉世门消失的影子，修罗殿主就用极为阴冷的声音说到，今天的战果，除了出乎聂枫一行的预料之外，也出乎了修罗殿主预料，一开始的时候双方都有制胜的把握，但却是想不到最后结果却是如此收场！

　　一回到明界，聂枫与黄泉天尊就立刻朝着五方谷赶去，修罗殿之战终结，但五方谷之战却并非如此，而当聂枫与黄泉天尊赶回到了五方谷的时候，眼前的景象却是让聂枫与黄泉天尊脸色一青。


第1186章 影响

　　天雷山，雷凤宗总殿之内，聂枫，黄泉天尊，还有侥幸在五方谷之战中保住了性命的修者，此刻正云集其中，所有人的脸色都异常的沉重，原因就是因为数天前的五方谷之战。

　　就在聂枫与黄泉天尊赶回五方谷的时候，五方谷已经被移为了平地，在修罗殿与东皇世家强大的联军之下，本来五方谷就已经岌岌可危，东皇太一这绝代强者的加入，更是让五方谷蹦坏的天平之上，加多了一块沉重的砝码。

　　所以，当聂枫与黄泉天尊赶回的时候，五方谷早已经不存在了，守护五方谷的七名天阶强者，已经陨落六人，最后一人也是重伤，只有灵魂逃脱而已，而五方谷的谷主与众多，联盟的强者也在此一战之中死亡，可以说，五方谷一战的结果，是一败涂地。

　　当然，五方谷的败北，却是并没有预期之中的震动，虽然五方谷的战败让联盟可说的上是痛心彻肺，但修罗殿总殿被灭，却更加的让世人感到震撼，修罗殿总殿被灭，这远远比之五方谷被灭更加的震撼人心，尤其这是作为联盟做出的反击，就更加让所有的修者震惊了。

　　毕竟好像修罗殿这样的古老门派，谁都不认为联盟能够与之真正抗衡，如今取得的成绩，最多只能够算是打了修罗殿一个措手不及，并不能说明，联盟真的就能够与修罗殿抗衡了，但如今，修罗殿的总殿居然都被灭了，这可是远远的超出了他们的想像之外，而在旁人看来，五方谷与修罗殿总殿的溃灭，更被人看做是联盟放弃了五方谷而主动进攻的结果，如此一来，很多摇摆不定的宗门，则毅然决定加入到了联盟之中，讨伐修罗殿这大毒瘤。

　　而在这一战之中，灭掉修罗殿总殿的聂枫的名声，也在瞬间宛如彗星一般的窜起，众人都在惊讶，为什么一个如此强大足以与修罗殿主一战的强者，居然会一直都默默无名，除了聂枫的声名鹊起之外，一些失踪了无数年月的强者尽数回归，这也让整片大陆开始沸腾了起来，尤其是有消息传出，这些强者都是被修罗殿以卑鄙的手段囚禁了之后，很多原本属于这些强者的势力，都瞬间把矛头指向了修罗殿，一时间，风起云涌之间，整片大陆，都弥漫着战争的烟云。

　　“五方谷一战之中，我们损失了大量的精英与强者，修罗殿与东皇世家联手，确实让我们有点措手不及，以至于指挥失当，这里是我的过错。”沉默的大殿之内，第一个开口的，还是黄泉天尊，作为联盟的盟主，五方谷之败，与黄泉天尊确实有着推脱不了的关系。

　　“盟主，这次失败实际上还是修罗殿与东皇世家联军的力量太强大了，那东皇太一，即使与修罗殿主相比也不见弱上多少，有他加入的战局，五方谷败北再所难免……”说话的是雷凤宗的宗主雷顶天，实际上，之前修罗殿的副殿主进攻天雷山，他就已经亲身看过了，那种不同寻常的恐怖力量对碰，他很明白，在这样的力量面前，要没有同样强大的墙壁抵挡住的话，绝对只有一个下场，就是被捏成粉碎，而在场的人或许以前不知，但现在，他们也已经清楚这一点了。

　　在场的很多人要是以前并不清楚，天阶修者一旦全力开战的话，那会造成怎样的恐怖，但现在的他们，在经历了五方谷一战而幸存下来之后，都已经清楚明白其中的可怕，所以也明白，即使那情况之下黄泉天尊在场，也只是会得到同样的结果而已。

　　“盟主，雷宗主说的有道理，这五方谷一战不能怪你，只能够怪那修罗殿与东皇世家太心狠手辣了！”

　　“是的盟主，都是那东皇世家，本来并非与他们一战，他们却是出此狠辣的手段灭五方谷，此仇必要报之！”

　　“盟主，你与聂天尊毁了修罗殿总殿，也总算是为五方谷讨回了公道，怎么还能够怪你呢，要怪，就只能够怪我等准备不足而已！”

　　站在殿内的众人，也不断的劝说着黄泉天尊，而至于聂枫，则是被他们称呼为了聂天尊，而事实上，如今聂枫的实力也完全配的上天尊的称号，最主要的是，聂枫也懒得纠正这么多，也就随着他们叫就是了。

　　“只可惜，当初在修罗殿内，无法除掉修罗殿主，只怕以后也不会有好像那天的机会了，如今白帝他们各自为战，怕是不会与我们再共同讨伐修罗殿主，少了那些家伙，想要单独的战修罗殿主，基本不可能啊……”想到了那天的撤退，此刻的聂枫却是有点犹豫起来，毕竟那时候虽然说没有胜利的把握，但毕竟是一次极为好的机会，或许那时候全力施展，加上白帝他们的话，能够拿下修罗殿主也不为奇。

　　“老夫反都认为这样的判断没有错，修罗殿主那老鬼心机深沉，必然有后着，要真把他逼到绝境，遭殃的可能是我们，何况那时候大家都损伤沉重，还是先撤退为妙，毕竟留得青山在，何况，别忘记了你此行的目的，修罗殿主可不是主要的目标。”黄泉天尊的话说到了最后，已经是只有聂枫一人听到了。

　　正如同黄泉天尊说的一般，聂枫这次的目的可是破坏这个时空的灭苍生所进行的降临仪式，而绝对不是与修罗殿鱼死网破，当然，修罗殿主是幽界人这一点聂枫也没有说出来，毕竟这事情影响实在巨大，要是说出来也不知道会造成怎样的影响，牵连的事情太多，恐怕更会打乱破坏降临仪式的事情。

　　“你说的没有错，看来是我太鲁莽了，甚至有点忘记了原本的目的，对了，监视灭苍生的人到底有什么回报？”深深吸了一口气之后，聂枫才定下了心神来，转头望向了旁边的黄泉天尊，聂枫就对黄泉天尊问到。

　　“按照你所说的，老夫一直有派人去监视那灭苍生，但可惜去的人基本上都是有去无回，而发回来的消息也是他已经把那些你说的东西，全部都应落到了他的手中了。”听到了聂枫的询问，黄泉天尊就对聂枫说到。

　　“也就是说，他现在差的东西，就是我手上的天枢仪座了吧，正好，我就要看看，他要用什么办法，把我手中的天枢仪座拿到手！”双眼闪过了一道冷芒，聂枫就喃喃说到。


第1187章 从中作梗

　　五方谷与修罗殿之战落下帷幕之后，原本烽火连天的情景，却是并没有出现，出奇的是，整个大陆，在刹那之间变的异常的安静，连续数十天的时间，别说是联盟与修罗殿双方都毫无动作，就连原本一些不涉及两者的小门小派，也在这段时间偃旗息鼓，仿佛是有了某种的默契一般。

　　而在这段时间之内，聂枫是完全处于闭关状态之中，从天雷山，到明幽夹缝，在到后来的修罗殿，连续的三战，让聂枫消耗严重，十亭的力量去了七亭，所以这段时间，聂枫一直都在恢复之中，而黄泉天尊，则是比聂枫更加凄惨，由于是靠着刑天残魂的支撑才能够与副殿主，东皇太一这些人周旋，所以黄泉天尊的身体也受到了极为严重的损耗，而除了身体与元气之外，灵魂的侵蚀更是严重，这使的黄泉天尊要恢复的时间要远比聂枫长的多。

　　至于赶到了南方的妖王一行人，则是到现在都没有半点的消息，这顿时就让聂枫有点着急，但终究还是没有去寻找，因为聂枫还是相信妖王他们能够搞定，而灭苍生一直不见来夺取聂枫手上的天枢仪座，也让聂枫极为的奇怪，降临时刻临近，聂枫真想不明白，为什么灭苍生会无视天枢仪座在自己的手中。

　　缓缓的张开了双眼，聂枫就看见了一道窈窕的身影窜进了聂枫修行之地，这窈窕的身影正是雷顶天的女儿雷颖，自从聂枫留驻天雷山之后，基本上联络等事情都由雷颖来担当，虽然聂枫也觉得，让雷颖整天来找自己这么个大男人好像有点不太好，但雷顶天保证雷颖能力的同时黄泉天尊也认为雷颖不错，看见都这样说之下，聂枫也就不反对了。

　　“发生了什么事？”看见雷颖一副紧张的样子，聂枫的眉头也是轻轻的一皱，这段时间的相处，聂枫记得雷颖无论什么时候都是保持冷静的，很少说有这样慌张的样子，这让聂枫有点奇怪同时心中也警惕了起来。

　　“天尊，探子回报，修罗殿的核心，全部在聚星崖之中集结了，而且……而且聚星崖上空现在好像有什么奇怪的事发生一般，据说……据说……”

　　“据说什么？”看见雷颖那犹豫的样子，聂枫就立刻掠到了雷颖的身边紧张的问到，看见聂枫那紧张的抓住了自己的双肩，雷颖俏颜微微一红之后，就继续道：“据说……聚星崖的上方天空……好像裂开了一般的奇怪，其中一个探子之前汇报，说好像看见那裂开的天空外，有着一座大山还是什么……我也不敢肯定，所以才来告诉天尊你的……”

　　“不可能！天枢仪座正在我的手中，他们应该不可能把天幕撕开的，这绝对不可能！修罗殿主和灭苍生到底做了什么手脚？”听到了雷颖的话，聂枫吃了一惊的同时也立刻说到，聚星崖上的异变打了聂枫一个措手不及，原本以为天枢仪座在手中，应该是绝对不可能撕裂天幕的，但雷颖的消息却是让聂枫心中震惊。

　　“我明白了，我会亲自到聚星崖看看的，你就和雷宗主说我要到聚星崖去吧。”想了一阵之后，聂枫就对雷颖说到，而听到了聂枫的话，雷颖顿时就吃了一惊道：“天尊你……你要一个人前去？可是据说修罗殿的核心都已经全部前往后了聚星崖了，也就是说修罗殿主与副殿主都会在，不如天尊你和盟主一起前去吧，也好有个照应……”

　　“放心，这次去只是看看情况而已，何况就是他们在，也不见得奈何得了我！”说到这里，聂枫的身上就涌出了强大的气势来，那霸道的气势一出，让雷颖再也无法说下去，而聂枫说完之后，就再对雷颖打了一声招呼之后，随即化为了一道残影消失在雷颖的眼前。

　　“这……这应该要怎么办啊？”看见聂枫离开，雷颖一时间也有点不知所措了，原本是打算把这得到的消息第一时间告诉聂枫听，却是没有想到聂枫2居然这么大的反应，现在雷颖一时间也不知道应该要怎么做，想了一下之后，才想到应该要去通知黄泉天尊！

　　……

　　全速飞掠之下，只是眨眼之间，聂枫已经窜出了天雷山灵境的范围，聚星崖的情报，让聂枫心中震动，要是真的如同雷颖所说的一般，天雷山之上已经洞开了天阙的一角的话，那必然是修罗殿主与灭苍生使用了特别的方式，来打开了天幕，而这是聂枫必须要阻挠的事情，不然的话，天幕洞开，幽界降临，一切都只会回归原点而已。

　　修为全开，聂枫的速度快的犹如要撕裂这一片空间一般，只是短短的时间，聂枫已经能够远远的看见那聚星崖的所在，而在看见聚星崖的一刻，聂枫也感到了一股淡淡的幽界气息，从远方荡漾而来，别人或许察觉不出来，但聂枫却是能够清晰感觉出来。

　　“该死！！他们到底用的是什么方法！！”感受到了那淡淡的幽界气息，聂枫立刻就感到心中一寒，而就在聂枫要继续奔向前方的聚星崖的时候，一道金色的光芒忽然就从天而降，挡在了聂枫的眼前，当金光散尽之后，四个身穿喇嘛服装，外表严肃犹如石雕一般的时轮宫强者，就挡在了聂枫的眼前。

　　“聂枫，你扰乱时率，让时轮震动，今天我们时轮宫就要把你斩杀当场，让时率重新回归正轨！”为首的时轮宫天尊，看见了聂枫之后，就用阴冷的声音对聂枫说到。

　　“原来如此，你们就是与岳王天尊他们对立的另外一帮时轮宫尊者吧？你们认为把我杀了，就能够让那所谓的时率回归正轨？这么说来，聚星崖上的动荡，也是你们的杰作了吧？难怪，要是有谁还能够做到这一点的话，那就是非你们时轮宫莫属了，只是我要问一下你们，你们难道不知道自己在做什么吗？你们认为那样真的就是让时率回归正轨的做法吗？”

　　看见眼前的时轮宫天尊，聂枫顿时就明白到了，为什么没有聂枫手中的天枢仪座，修罗殿依然能够撕裂天幕的一角，敢情是眼前这些认为杀了聂枫才是正道的时轮宫天尊在暗中捣鬼！

　　“岳王天尊他们居然怀疑时率的真实性，根本就不配再为时轮宫之人，无论对错，时率是绝对的，既然时率要这明界亡，那就是明界要亡之时，任何人妄图改变，都是亵渎时率！”

　　“原来如此，看来和你们确实没有共同语言了，今天，你们就给我死在这里吧！”冰冷的目光扫过了四人，聂枫就冷声说道：“原本是准备给修罗殿主的礼物，既然你们这些冥顽不灵的死脑筋出来了，那就别怪我不客气了！”说完之后，聂枫小世界大门立刻尽开，下一刻，聂枫的小世界就把四个时轮天尊吞了进去，而聂枫也回到了自己的小世界之内。


第1188章 火焰世界

　　天空之上，四色的光芒环绕，异火的力量在空中不断的旋转着，而地下，则是一片的火海，炙热的火焰不单能够灼烧敌人的骨肉血髓，甚至灵魂都能够燃烧，这里，无论上天还是入地，都是一片的炙热火焰燃烧，没有半点退路！

　　这一片火海的世界，就是聂枫的小世界，阎皇几女离开，安置好了被收进来的九黎一族，让他们重新回到真正阳光之下生活，并把属于他们的大地归还之后，聂枫就用了近半月的时间，来重新构筑自己的小世界，一个完全用与战斗的小世界。

　　与以往不同，以往聂枫的小世界，完全就是被当做了一个闲置的空间，根本就没有好好的利用起来，而如今，经过聂枫大法力的炼化与改造之后，聂枫的小世界已经完全不同与以前，现在聂枫的小世界，是凌驾于结界与法则的真正发战斗领域！

　　陡然看见周围的情景变成了一片的火焰笼罩，时轮宫的四人神色都变的异常的凝重，经验丰富的四人，只是一愣之后，就立刻祭出了各自的法器，一时间各样金光闪烁的佛家法器，就出现在了他们的头上，阵阵强烈的金色光芒化为了宛如坚如城墙一般的气墙，抵挡住那火焰的灼烧。

　　“真想不到聂枫你居然拥有如此厉害的火焰世界，而且你还能够一直隐藏到现在才使出来！”一双泛着金色光芒的眼睛，朝着上方那片火焰之云望去，那目光就仿佛要看破苍穹一般，而在火焰的彼方，聂枫的身形慢慢的出现。

　　在这片火焰的世界之中，聂枫此刻的力量不断窜升，强大的力量不断的荡漾而出，也让周围的火焰更加的活跃，在这个世界之中，聂枫就是当中的神祗，那强大的力量能够把一切都扭曲毁灭！

　　“确实如你所说一般，只是你弄错了一点，那就是这火焰世界，是我第一次炼化而成，而你们则是这里的第一个客人，我也没有时间与你们继续在这里浪费，说！你们怎么帮修罗殿打开天幕的！”

　　“哼！聂枫，你以为这样小小的火界就能够压制我等不成？”冷笑一声，为首的时轮天尊根本就没有回答聂枫的意思，“三位与我同出手，三千大光明灭魔咒！”

　　伴随着这时轮天尊的话落下瞬间，四道完全由金色符文所化的链条，就朝着聂枫卷席而来，链条之中蕴涵着强大而霸道的力量，冲开了火焰的抵挡瞬间就宛如出洞的毒蛇一样窜到了聂枫面前！

　　面对着那冲击而来的咒文之链，聂枫右手只是轻轻一转，随即漫天的火焰就好像受到了什么牵引一样疯狂聚集而来，那样子，就如同是在水潭中心开了一个巨大的空洞，而整个水潭的水都在一瞬间被抽进其中一般，不同的只是，这凝聚而来的，是破坏力惊人的四色异火！

　　火焰疯狂的旋转，瞬息之间，就把那经文吞噬，同时火焰化为了巨大海螺形态，那尖锐的螺尖处，疯狂朝着四个时轮尊者钻去，面对那冲击而下的力量，四个时轮尊者都是立刻化为了残影朝着四方窜出。

　　“走得了吗？”见四人窜出，聂枫冷笑了一声之后，就猛的一收右手，那些环绕的异火，在聂枫控制之下，立刻化为了四条火龙，并朝四人追赶而去，而面对这火龙吞噬而来，四个时轮尊者都是脸色阴沉，各自祭出自身法器抵挡。

　　‘轰轰轰……’

　　连续不断的爆发之声回荡，四大时轮尊者不断的把聂枫所凝聚起来的火龙轰散，但火龙刚被轰散的瞬间，更加强大的火龙却是立刻再度生成并朝他们噬咬过来，这片火焰的世界之中，根本就无谓说能够把火龙轰散，准确的说，这火焰的世界，就是一条巨大的火龙，而四个时轮天尊，只是在其中挣扎而已。

　　而且，由于这小世界是聂枫完全掌控的世界，四人甚至连他们的法则或者领域都无法使出，而这也是为什么说三大天阶杀手锏之中，小世界是排在第一的原因了，因为小世界，绝对能够稳稳的压制住对方的领域与法则！

　　“众位，万狱森罗咒！”看见无论如何轰击，都无法把那仿佛是缠身恶鬼一般的火龙击退，那为首的时轮天尊就猛的一咬牙，随即，他手中的法铃就不断的响动，而阵阵的铃声带起来的，是丝丝的梵音，以他如此修为，依然是要吟唱之咒，可见威力必然不少。

　　不单是这为首的时轮天尊，也他一同的三人，也是同时摇动起自己手中法器念动经文，那经文汇聚，不断的冲天而起，只是短短的时间，就在空中化为了一个巨大无比的金色大阵，而大阵一成，阵法更是开始不断的转动。

　　金色的光芒宛如阳光一般灿烂的倾泻在聂枫的身上，大阵一转动，那不可思议的奇异力量，不单把聂枫身周的火焰压制住，更是开始灼烧聂枫的灵魂，面对这大阵的张开，聂枫身上先是被压制住了，但很快，火焰就再次从聂枫的身上涌出，并越烧越烈！

　　“开！！”

　　怒声一喝，那环绕的金色光芒，立刻就被聂枫爆发而出的火焰震的连连晃动，见状的四个时轮天尊立刻闭目盘膝，凌空打坐之后疯狂的念动咒文，只是刹那，在时轮宫天尊的咒文之下，大阵开始急速的恢复着。

　　要是在外面的话，这大阵就是不能压制聂枫也会让聂枫有所消耗，但在聂枫的小世界之内，这却是完全不可能的事情，只见周围的火焰，就好像是奔涌向低处的洪流一般迅速的朝着聂枫集中而来，而聂枫手中一转，虎魄神刀也出现在了聂枫的手上，刀上血色急速退去，下一刻，白虎的残魂就环绕在了虎魄神刀之上，耀武扬威的咆哮不已。

　　“给我破！！”

　　又是一声怒喝，下一刻，虎魄神刀之上的白虎残魂，立刻就化为了一片纯白色的风刃向着大阵直接冲出，‘轰！！’一声惊人的巨响，那时轮天尊所唤出的大阵就疯狂的颤抖了起来，而同时聂枫也已经冲向了大阵，环绕着火焰的拳头，毫无任何花俏的，朝着那大阵直接轰去！

　　‘啪啦！！’

　　无比清脆的声音回荡，伴随而来的，是那金色的大阵在聂枫的拳头之下瞬间崩溃，而在大阵崩溃的瞬间，四个时轮天尊同时喷出了一口鲜血，他们眼前的法器也在瞬间爆碎成无数的碎片落地，在小世界之内的交战，聂枫完全把四个时轮宫天尊压制的甚至连反抗都做不到。


第1189章 斗法1

　　四个时轮天尊同时喷了一口鲜血，随即就朝着后面不断的退去，大阵被毁，他们四人也受到了相当的震动，而这些由于阵破而产生的伤害更是会让四个时轮天尊灵魂都受到震动，想要用不灭体重新恢复也不容易，尤其是他们本命相修的法器也被毁灭，对他们来说更是无比沉重的打击！

　　一招把四人全部震伤，聂枫却是没有半点停下的意思，聂枫已经完全清楚，眼前的这四个时轮天尊，已经是没有任何可能与之和谈的对象，这四人已经完全认定聂枫就是那破坏时率的罪人，所以必定要杀聂枫而后快，而聂枫也深恨这四人从中作梗，让修罗殿一行就是失去了天枢仪座也依然能够撕裂天幕，誓要杀之后快。

　　‘飕！’

　　只是瞬间，聂枫的残影就包裹着火焰窜到了其中一个时轮天尊的眼前，失去了本命的法器，那时轮天尊顿时就失去了一个巨大的仪仗，见聂枫杀到，这时轮天尊立刻就双手结印，同时三千光芒真言就朝着聂枫直接冲击而来。

　　“现在才来念经，太晚了！”冷喝一声，聂枫手中虎魄神刀立刻斩下，那窜出的金色经文，在虎魄神刀之下立刻就烟消云散，被直接斩灭，看见经文被灭，这时轮天尊心中惊惶之下立刻后退，而聂枫却是并不给他这个机会，四周火焰化为火龙疯狂窜上，把这个时轮天尊死死咬住的同时，聂枫手中的虎魄神刀，就猛的当头朝着眼前的时轮天尊斩下去。

　　‘刷！！’

　　光芒闪动，下一刻，时轮天尊的身体就被聂枫一刀两断，而那三个时轮天尊则是立刻赶来想要救援，但可惜才是这里是聂枫所掌控的世界，无数的火焰不断卷席之下，根本就不容得他们随意接近，而想说要无视这些异火冲出，那显然也太小看萧震这程度修为所施展的异火的力量了。

　　金光尚未来得及爆发而出，聂枫手中的虎魄神刀就幻化成了血红色的刀幕，光芒疯狂的闪耀之下，这时轮天尊的身体不断的被斩杀毁灭，而看见同伴立刻就要别聂枫斩杀当场，这为首的时轮天尊双眼一红，立刻开始疯狂结印，伴随着他手中金色光芒不断扩散，一片金光化为了巨大的大钟形态窜出，并朝着聂枫的头当头砸下。

　　“聂枫，去死！”

　　暴怒一喝，那元气所化的巨大金钟随即朝着聂枫当头笼下，只是瞬间，聂枫就被困在了其中，那被聂枫连续斩灭，消耗了巨大灵魂力量的时轮天尊则是惊惶的想要逃跑，但已经到了如此程度了，聂枫自然是不可能让他有跑掉的可能了。

　　“别以为你能够跑得了，受死！”虽然人在金钟，但聂枫的话还是清楚的传递了出来，光芒爆闪之下，一个火焰凝聚而成的巨大火焰之钟也好像这金钟一般的当头把那时轮天尊笼罩住，同时，钟外的九条巨大火龙随即开始疯狂的旋转，周围的火焰也不断的被吸收进去，燃烧着被笼罩在其中的倒霉鬼。

　　“你们既然以元气化钟困我，那我也以元气化钟困你们，只是不知道，是你们这口破金钟先被我拆掉快呢，还是你那倒霉的同伙被我的假九龙神火罩烧成灰烬快？”人在金钟，聂枫却是怡然不惧，力量不断的爆发而出，那笼罩住聂枫的金色大钟就不断的被冲击，一阵阵爆发而出的力量把这金钟撞的不成形态，不断的扭曲，显然想要支撑下去继续困着聂枫是不可能的。

　　金钟被聂枫肆虐，另外三个时轮天尊却是管不到了，因为，眼前一个时轮天尊已经被这由异火凝聚成的假九龙神火罩所罩住，那转动的九条四色火龙的力量之大，让他们心中惊骇，所以没有任何的犹豫，这三人立刻上前，开始施展猛招不断的轰击那九龙神火罩！

　　‘轰！！！’

　　终于，那所谓的金钟还是无法承受聂枫那爆发出的狂暴力量，直接被聂枫撑散，同时聂枫所幻化而出的九龙神火罩，也被那三个时轮天尊轰散了，只见火焰飞散的同时，一片灰色的粉尘也随着那火焰消散在这一片虚空之中，九龙神火罩之内，哪里还有那时轮天尊的影子？冥华凶焰燃尽身体，九冥幽炎化魂蚀魄，就只是这两种强大异火，就能够把一个修者从肉身到灵魂彻底的粉碎。

　　“聂枫！！你居然够胆残杀时轮宫天尊，从此开始，时轮宫必然会在你有生之年疯狂追杀你与和与你有关的人！”粉尘最终完全散碎，那带头的时轮天尊猛的就唤头疯狂的朝着聂枫怒喊到，而听到了对方的话，聂枫只是冷冷一笑道：“可笑，要是我不杀的话，你们就打算放过我了吗？从你们这些家伙认定我为毁灭时率的人的那时候起，我们就已经对立了，你不会放过我，而我……也不会放过你们！何况你们真的要报复的话，那岳王天尊想来也不会不管。”

　　聂枫最后的一句话，说的沉重而阴冷，就是时轮天尊这么冷狠的人听到了聂枫的话也是一阵的冷颤，顿了顿之后，这为首的时轮天尊就继续道：“别以为，岳王天尊站在你那一边，就以为是我们时轮宫分裂了，实际上与岳王天尊一样认同你的只是极少数的一部分而已，大部分的时轮宫人，都是认为要灭绝你！”

　　“众位，今天情景，刻不容缓，众位各自释放心中灵神吧，唯有释放灵神，方才可能与眼前这个扰乱时率的罪人一战，相信曜天尊也会同意我等做法！”脸色变的异常的深沉，那为首的时轮天尊就对剩下的两人说到，而听到了这个时轮天尊的话，另外两人点了点头之后，随即，三个时轮天尊的身上，就开始凝聚起了极为怪异的力量，无边的漆黑冲起，与一直以来他们施展的那正大光明的力量，完全相反！

　　“今天为除罪人，今天时轮宫天尊不得已恭请灵神降临！！”伴随着那时轮天尊一句话落下，这三个时轮天尊身上的漆黑气息瞬间就爆发了，而聂枫也在刹那之间感受到了一股极为奇怪而强大的威压涌出。


第1190章 斗法2

　　“今天为除罪人，时轮天尊不得已恭请神灵降临！”伴随着时轮天尊的话落下，巨大的漆黑气息开始扩散，随后一个相貌狰狞，有着三头六手的奇幻虚影就从三人的背后出现。

　　只见这被召唤而出的虚幻身影，浑身充满着让人不快的邪恶气息，荡漾着的邪恶，让周围聂枫的火焰都微微一缩，这逐渐凝实的虚像有着三个脑袋，其中一个脑袋呈现愤怒之像，中间的脑袋则是呈现古井无波的平静，第三的脑袋则是一脸的哀伤，极为的怪异。

　　虚影的六只手宛如孔雀开屏一样张开着，六只手上，各自拿着六种兵器，分别是刀，剑，斧，戟，轮，枪六种兵器，而这虚影坐下的也不是什么台坐之类的东西，而居然是一只庞然巨蜥！

　　“这算是什么鬼的神灵？”看见那怪异的虚幻之影，聂枫的内心顿时就一阵的奇怪与烦躁，不知道为什么，看见这所谓的神灵，聂枫的内心就升起无限的厌恶，那种感觉让聂枫极为的不爽，所以还没有等那所谓的神灵出手，聂枫就率先一掌朝着前方轰出，下一刻，一片的火浪就向着那虚幻影子卷席而去。

　　“哼！！”

　　一声回荡四周的闷哼之声响起，下一刻，这神灵的三个头同时张开了眼睛，六只眼睛朝着聂枫轰来的火焰之掌盯去，同时一拳强大的惊人波动就从虚空之中爆发而出，下一刻聂枫的火焰掌就立刻被这荡漾的空间所毁灭！

　　“有点本事？”见自己的一掌被轻易的破掉，聂枫的双眼爆发出了一阵强烈的精光之后，下一刻，聂枫双手一转，火焰旋涡立刻出现，旋转的四色火焰很快就在螺旋之中话为一片混沌，凝集着的混沌之力更是直接成为了一个灰色孩子头大小的圆球。

　　“轮回绝！”

　　久未使用的强招使出，瞬间，小世界之内的火焰都受到了这灰色球体的牵引，化为了火焰的旋涡朝那神灵的虚幻影子急速的靠近，今时不同往日，如今的聂枫所施展招式的威力，已经比他以前强大的太多了，也没有什么人能够逼迫出聂枫使用那繁杂的武技来，如今的对手，往往只是拳脚交手已经应接不暇了，哪里还有时间施展那花俏的武技呢，拳脚刀刃的最原始战斗才是最强大有效的方法！

　　火焰只是刹那，就完全笼罩了神灵前方的一切空间，面对那卷席而来的巨大火焰，那所谓的神灵手中六件兵器随即微微举起，同时六种截然不同的气息，从那六把兵器之上电射而出，六种力量分别轰在了火焰龙卷之上，爆发出了一阵巨大无比的爆响。

　　把对方的力量吸进轮回绝之内，并没有成功，但对方的招式想要穿透火焰的幕墙却也失败了，只是一招硬拼，聂枫就瞬间明白，眼前这个神灵的力量确实在那四个时轮天尊之上，相当的危险，但要是说到战胜对方，聂枫还是极为的有把握的

　　身形闪动之间，聂枫是身体已经穿过了那爆发之地，在聂枫的小世界之内，聂枫能够清楚对方的一切动向，并不用亲眼确认，只是一动而已，聂枫已经来到了那所谓的神灵的前方，手中的虎魄神刀迅息之间就变成了一片晶莹白色，下一刻，聂枫手中的虎魄神刀就把白虎的灵魂，朝着那所谓的神灵的虚影释放而出。

　　‘吼！！’

　　巨响爆发同时，白虎的残魂就朝着那所谓神灵急速扑去，仿佛要把对方完全撕裂一般的疯狂，面对着那疯狂的白虎魂影，那神灵却是半点的不慌不忙，那正中间的头依旧是那坐怀不乱，万古不惊的模样，手中六把兵器举起同时，六道强大的骇人的气息，再次飚射而出。

　　‘轰轰轰轰……’连窜的爆发之声响起，武器所释放而出的气息不断的撞击着白虎的残魂，让白虎去势变慢，而显然也有点顾忌白虎残魂的那所谓神灵，则是在出招之后，就立刻双手再度以变化，同时，六道强大的气息也朝着聂枫扫来。

　　“真是一个麻烦的家伙，这家伙就是要关的话，怕也只是能够关在妖塔最下层的家伙了！”六道电射而来的气息，让聂枫惊讶的同时也是沉思不已，右手连动，很快，那些电射而来的气息就全数被聂枫轰散，但那所谓神灵的力量却是宛如无穷无尽一般的，六只手以肉眼难测的高超速度不断的挥动，带出一片的残影，而一击比一击更加强大沉重的招式，就不断的轰在聂枫的防御之上，头一次，在小世界的对战之中，聂枫落了一点的下风！

　　“这样的恶鬼修罗，居然也被称呼为神，简直就是疯了，这些时轮宫的家伙！”面对那不断落下越来越沉重的招式，聂枫的眉头也紧紧的皱了起来，虽然无法说话，但聂枫还是能够感受到那所谓神灵的力量之中带着无边的血腥与浓烈的阴暗气息，但就是没有半定点萧震认为可以交流的地方。

　　可以说，眼前这所谓的神灵其实是出自哪里，聂枫根本就没有半点的头绪，尤其是那暴雨梨花似的招式密集进攻更是让聂枫一时间落在下风之中，不过聂枫毕竟修为极为的强大，而且对方召唤而出的只是外观罢了，与那所谓的神灵本身的实力还是有差距的，让聂枫还是有干掉这所谓神的可能的。

　　“破！！”

　　怒喝一声，爆发而出的火焰立刻把又袭击而来的无数元气全部烧掉了，同时，火焰之龙已经在四周燃烧，在聂枫一声令下，更是让这些火焰之龙不顾一切地扑上，面对那冲击而来的四色异火之炎，聂枫也冷眼旁观，打算看看，对方到底会出神马花招！

　　“死！！”

　　神灵的全身被忽然窜出的火焰之龙咬住，立刻就无法再动弹了，而聂枫也趁着这个机会窜到了神灵的上方，手中的虎魄神刀直接朝着神灵魂的头斩下去！

　　“聂枫，你居然够胆跟神出手？”看见聂枫准备一剑斩杀而下，那时轮宫的尊者顿时就一阵的骇然，而聂枫则是冷冷的说道：“既然这所谓神灵帮你，那我就先把它先一步送下去，让你们死后能够团聚！”


第1191章 斗法3

　　“聂枫，你够胆对神出手？”看见聂枫直接朝着那所谓的神灵斩杀而下，那时轮天尊顿时就用惊怒的声音对聂枫说到，而听到了时轮天尊的话，聂枫却只是露出了一丝冷笑道：“我从来不拜这样的怪神！”

　　话音落下的同时，虎魄神刀也已经来到了那所谓神灵中间那头之上了，面对着聂枫虎魄神刀上所爆发出来的强烈气息，那神灵原本平静的脑袋就猛的一转，下一刻，奇妙的脖子运动之下，那平静的头就换到了左边，取而代之，原本一脸怒容的脸孔，就占据了那神灵的正中。

　　“吼！！”

　　一声非人非妖的怪异喊声回荡，那怪异的神灵身上的气息立刻变的狂暴起来，六把兵器更是瞬间从它六只手上投掷而出，并化为了光芒向聂枫电射而来，看见这兵器从四面八方包裹而来，聂枫顿时就微微吃了一惊同时，立刻闪避！

　　‘轰！！’

　　聂枫的身形刚刚急退的下一刻，六把兵器就狠狠的在聂枫原本所在之地轰然撞在了一起，强大的爆炸，让周围的气息疯狂卷席而出，而聂枫的身影也在刹那窜出了那卷席而起的元气风暴，但尚未等聂枫回气，下一刻，一片光芒随即赶上。

　　六只手运舞如飞，漫天的掌影向着聂枫笼罩而来，与那平静面孔时候不同，这愤怒狰狞面孔的魔神，其力量明显要强大的太多，更可怕的是它比之之前要主动的多，一出手，就是漫天而来的猛招，封锁了聂枫一切的行动！

　　面对那落下的漫天掌影，聂枫却是并没有半点的慌乱，只要此刻时轮宫的三人还有这所谓的神灵，依然是在聂枫的小世界之内，那聂枫就有绝对的把握，掌握他们，所以面对那漫天的掌影，聂枫虽然也是惊讶于这神灵的力量但却是半点慌乱没有，只是一招手，火焰就立刻受到了聂枫的牵引疯狂的卷席过来，并化为了一幕火焰之墙。

　　‘轰轰轰……’就宛如是战场之上的战鼓雷动，一阵阵的巨响，在掌影轰在了那火焰幕墙的时候爆发而出，巨响不断的回荡，震动四方，那神灵的掌劲轰在了火焰的幕墙之下，只能够荡漾起了阵阵的巨响，而却并无法破坏，而聂枫的身体则是窜出了幕墙之后，随即朝着那神灵攻去，手中光芒一闪动，斩魂灭魄的黯魂寂随即就出现在了聂枫的手中！

　　“灭！！”

　　赤色的剑气电射而出，下一刻，剑气就朝着那神灵窜去，只见一道光芒掠过，之后，那神灵忽然就爆发出了一阵狂怒的嘶吼，原来，聂枫的一剑，直接就把那神灵的其中一只手臂，斩了下来，陡然被如此一伤，那神灵自然是爆发出了无比愤怒的嘶喊！

　　神灵受伤，下方正全力把力量灌输而出的时轮宫三人，顿时就同时喷出了一口大血，可以说，现在的情景，是他们三人合力以力量来与聂枫对抗，而施展他们力量的，就是那三首六臂的所谓神灵了，这也是时轮宫之中的一种密法。

　　召唤域外的邪灵尊为神灵，并炼化他们的灵魂力量，在必要时刻，数个天尊就能够把这些域外的邪神召唤而出，越是多天尊召唤，召唤的人力量越是强大，那这域外的邪神力量就越是强大霸道，相反要是召唤之力太弱小的话，那连神灵都无法召唤降临。

　　这样一来，要是碰到强大的敌人的时候，两三或更多的时轮天尊就能够靠这样的办法与敌人周旋，至于使用域外邪神是不是显得偏离了正道，这点时轮宫从来并不在意，在他们看来，守护时率就是最正道的行为，其他一切行为是不是正道不要紧，只要能够守护时率就是正道之行！

　　一手被斩，那神灵显得更加愤怒，原本灰蓝色的身体也渐渐变成了血红，只见它那六只眼睛爆发出了极为凶狠的光芒之后，下一刻，那神灵剩下的五只手就立刻朝前方拍出，一片卷席一切毁灭一切的波动，立刻就从这神灵的手上生成并爆发而出！

　　漆黑的力量一出现，就把周围的空间全部卷了进去并瞬间压灭，如此霸道与充满毁灭气息的力量，聂枫还是第一次看见，面对这样霸道的力量聂枫也半点不敢大意，力量凝聚之下，火焰化为了一条条咆哮之龙冲击着那卷席而起的毁灭力量，但可惜的是，这毁灭之力实在太霸道了，直接把一切吞噬，就连聂枫施展的异火也不例外！

　　“没有用的聂枫，这神灵在域外天魔之境也是赫赫有名，被称为破坏之神，虽然我们三人的力量让它无法发挥全部之力，但即便如此，它施展的那种毁天灭地的力量也不是你能够抵抗的！”看着聂枫，时轮天尊就用冰冷的语气对聂枫说到。

　　“原来如此，本来我已经有所怀疑了，原来真的是域外之神，真想不到你们时轮宫的人连这样的家伙都够胆召唤而来！”听到了时轮天尊的话，聂枫也是恍然大悟知道了眼前这所谓的神灵，到底是什么东西了，实际上，罗喉神也是属于域外之神。

　　“或许你说的对，这家伙的毁灭之力确实难对付，但别忘记了，幽界也是域外一部分，要说见域外之神的话，黯日可不见的比你们少，更主要的是，这样的家伙在域外，还真的不入流！”冷笑了一声之后，聂枫就把虎魄神刀收起，随后，强烈的黑白色光芒开始从聂枫的右手爆发而出，并不断的增强，强大的光芒直接把一切的光辉全部盖过，别人看来，此刻的聂枫就犹如是小太阳一般。

　　“苍寰变，逆乱阴阳！！”

　　苍寰变再次出现在了聂枫的手中，如今的聂枫，已经初步能够控制住强大的苍寰变，即便一旦使出，聂枫就感到自己的力量宛如流水一般的逝去，看着眼前那接近的毁灭力量，苍寰变的力量爆发而出，在一片的黑白笼罩之下，瞬间，天地就陷入到了无尽的寂静之中。


第1192章 斗法4

　　只是瞬间，天地就变成了一片的黑白，所有的色彩，都在瞬间消失了，而那毁灭性的力量在这怪异的变化之中也是停在了半空不在前进，至于那三个时轮天尊，则是脸露骇然神色。

　　‘飕！’

　　最多只有眨眼一般短短的时间，这怪异的变化就消失了，但在所有人眼中，那不足一秒的时间却是犹如过了半年一般的漫长，而更让时轮宫一方震惊的，是原本那毁灭性的力量，居然刹那之间就消失无形，不单是如此，在那毁灭性力量消失的同时，原本被那力量毁灭吸收的空间与力量都全数恢复了过来。

　　“你到底做了什么？”原本应该能让聂枫束手无策的毁灭之力，此刻却是如此莫名其妙的就消失了，这顿时就让三个时轮天尊都感到无法接受，这样的变化，实在让原本信心十足的他们难以预想到。

　　“哼！怎么做到，无须告诉你们，你们只需要知道，你们那些可笑的把戏奈何不了我，这样就足够了。”冷笑了一声，聂枫锐利的目光就落在了那三个时轮天尊的身上，道：“说吧，你们到底用了什么办法，帮助修罗殿的人撕裂天幕的？”

　　聂枫的话充满了阴冷之气，显然，聂枫早已经相当的不耐烦了，而这一次询问，也是最后的一次，可惜的是，这三个时轮天尊完全没有回答的意思，只见他们三人连续结印之后，那所谓神灵的域外天魔，顿时就爆发出了一阵狂怒的咆哮，同时六种兵器就再次朝着聂枫电射而来！

　　“既然不愿意回答，那就怪不得我了！”撤去了苍寰变，聂枫双手同时爆发出了黑红色的光芒，随后两把黯魂寂就分别握在了聂枫的双手之中，只见聂枫的身形在半空电射之间，双手上的黯魂寂不断的斩出赤色的剑气，那些被扔出来的武器，瞬间就被聂枫全数击落，而见聂枫不断的把兵器击落，那域外天魔更是愤怒，赤色的光芒从它身上爆发而出之后，那些血色光辉甚至把六种武器连了起来，遥控起了这些电射的兵器。

　　‘当当当当……’

　　连续不断的金属碰撞之声爆发，聂枫此刻的身影甚至连影子都让人无法捕抓的迅捷，手中黯魂寂更是疯狂的挥动，而那兵器则是不断的环绕着聂枫疯狂的乱攻，可惜的是，那些飞射的兵器，全部无法越过聂枫所布下的剑网！

　　‘当！！’

　　终于，在一声巨大的声响之下，那刀轮在聂枫的黯魂寂之下被一刀两断，随后聂枫双剑连施展，又是两把兵器被斩断当场，连续失去了六把兵器，围困聂枫的刀刃之网立刻就露出了破绽，而聂枫也瞬间窜到了域外天魔的身前，同时黯魂寂斩出，剑气就化为了一个巨大的交叉，向着这域外天魔飞射而去！

　　深深知道被这剑气斩中就无法恢复过来的域外天魔，眼看这刀气已经要临身了，就猛的一用力，下一刻，以元气支援着域外天魔就猛的伸手，把其中一个时轮天尊抓了过来，并扔向了聂枫的黯魂寂的剑气，似乎对于黯魂寂，这域外天魔极为的忌惮！

　　‘刷！！’交叉的血色剑气不单是把时轮天尊耳的身体斩为了四断，黯魂寂迅速的毁灭着对方的灵魂不断受到侵袭，这次，萧震让时轮宫一面受了严重的创伤，失去了一个时轮天尊，维持域外天魔的力量就非常的勉强了，本来三人输送元气，如今只是剩下两人而已，根本就难于聂枫抗衡！

　　又灭一人，剩下的两个时轮天尊只能够咬牙苦撑，而聂枫自然是不可能放过着难得的机会，身体电闪之间窜到了那所谓的神灵面前，聂枫双手之上的黯魂寂就再度异彩飞扬，而看见了黯魂寂，那域外天魔虽然依然是用那手上的兵器前来抵挡。

　　‘当当当！’

　　剩下的三把兵器，在聂枫的黯魂寂只瞬间同时断裂，下一刻，黯魂寂狠狠是朝着域外天魔那双头之间斩落，一阵让人牙根都发软的声音响起，下一刻，域外天魔双头接连的肩膀处就被斩开了一开始那平静的头更是被直接斩落消失！

　　“吼！！”

　　愤怒无比的咆哮之声疯狂的回荡，显然，被斩了头的域外天魔已经愤怒到了极点，爆发出了一声巨大的怒吼之后，域外天魔就不管身上的血色气息环绕，直接冲向了聂枫，而面对那疯狂的冲击，聂枫双手所握黯魂寂光芒闪动，下一刻，两把玄冥紫就出现在了聂枫的手中。

　　“死吧！”冷漠的喝了一声之后，聂枫双手的玄冥紫就同时朝着左右两方向斩出，下一刻，那冲来的域外天魔的左右两边，顿时就出现了两个漆黑的巨大球体，球体一出现，疯狂的吸力就把域外天魔身上环绕的血色气息扯走，远远看来，就好像是一个巨大的红色圆球，被两个黑球体用红色绳子连在了一起一般，而这连起的绳子，自然就是被扯去的力量了。

　　血色的气息被抽，那域外天魔的动作立刻一僵硬，没有了时轮天尊的元气支援，这域外天魔根本就不能拥有任何的力量，就好像是罗喉神拥有无方的大能，但也是要撕裂了天幕之后才能够在明界这边施展力量一般的原因，要是以这样形态出现的话，此刻就是罗喉神也会无法动弹一二。

　　瞬间把域外天魔的动作封锁，聂枫的双手光芒正在度爆发，而那域外天魔显然也知道，这情况之下将会有什么后果，五只手疯狂的出掌，漫天掌影朝着聂枫落下来。

　　“别想挣扎，乖乖死吧！”冷酷的说完同时，聂枫手中黯魂寂再现，只见一道淡淡的光芒闪过之后，聂枫的身影就缓缓的在域外天魔面前消失，同时域外天魔的背后聂枫就再度出现。

　　‘哗啦……’

　　只是瞬间，域外天魔那巨大的身体，就被分成了无数的指甲盖大小的碎片落下，只是刚才那一闪的时间，这域外天魔已经被彻底粉碎，而那落下的碎片更是被异火吞噬，轻松斩杀了这被供为神灵的域外天魔之后，聂枫的目光就落在了剩下的时轮天尊身上。


第1193章 毁灭

　　当聂枫的目光落在了时轮天尊身上的时候，聂枫就发现，这两人身上的气息变的极为的削弱，而脸色更是犹如失血一般的苍白，看见聂枫望来，这时轮尊者怡然不惧，直接以目光迎上，双方目光，在虚空之中激烈的碰撞。

　　“真的是想不到，本来我等有十足罢了，即便是身死，也能够让你元气大伤，但如今看来，这个火焰的世界，确实让你修为大增，就连神灵也无法奈何于你，终究是他小看你了么？不单是我们，就连修罗殿的殿主也是一般……”

　　为首的时轮天尊，终于在沉默了一阵滞货开口了，那话语之中都是带着不少的落寞与不甘，实际上，要不是在这样的环境之中，四人绝对不可能这么快就战败，各自拥有领域与法则的他们，一旦张开，能够让聂枫吃不了兜走，但被聂枫扯进了小世界之内，他们的一切都再也无法施展，单凭借修为，以他们想要抗衡牺牲了九黎无数族人生命所纂取的力量，无疑是毫不现实的，如今的聂枫的修为早已经不是他们能够单独或三五成群能够相比的了。

　　“我不知道，你们为什么态度与岳王天尊背道而驰，难道你们真的认为，把我杀了，让幽界降临世间，实际上就是按照你们那所谓时率而行么？难道你就不知道，真的按照那所谓的时率而行的话，明界必亡？”

　　眼前的两人，已经不再具备威胁，而周围的天地，更是被聂枫彻底的封锁，只要愿意，聂枫此刻随时可以把这两人当场斩杀，让他们连灵魂都完全寂灭，所以聂枫也不急于杀他们，聂枫实在想要弄清楚，他们脑海之内，到底想的是什么！

　　“守护时率的轮转，是我们时轮宫千百代流传下来的使命，时率的运动就是一切，如果时率是要把明界导向灭亡的话，那明界就只能够灭亡，这就是大道，无人能够违背，而我们是守卫大道之人，绝对不能背离大道，岳王天尊这帮家伙，居然够胆怀疑时率所指之道，所以他只是时轮宫的叛徒而已。”

　　面对聂枫的质问，这个为首的时轮天尊却是半点不慌忙，微微闭上双眼，就慢条斯理的说到，而听到了对方的话，聂枫的脸上，不由自主的就露出了愤怒的神色。

　　“按照你这样说的话，那就是说，你那什么捞子时率所指向的是毁灭，那你们就要坚持毁灭一切咯？明界千亿生灵，还比不上你那个什么莫名其妙的时率？要是那什么鬼时率要灭你们的话，你们是不是也要坐以待毙？”一双眼睛闪动着愤怒的光芒，聂枫就用冰冷的声音喝问到，幽界降临，万物俱寂的情景，聂枫依然记忆犹新，那一片无尽的幽蓝与天空的黑暗，把一切的生命都吞噬干净，难以相信，有人居然是毫无半点怜悯的看着这即将又要发生的一切。

　　“亿万生灵皆因时率而生，如今为时率而灭，正合大道所求，要是时率要亡时轮宫，那时轮宫只会遵循之，绝对不会有所抵抗，更不会妄图去推翻时率如斯的愚蠢。”依然是那漠然的样子，这时轮天尊已经完全成了时率的奴隶，简而言之，眼前的时轮天尊，为了那所谓的时率正常，能够不顾一切，甚至连他自身的性命也可以随时奉献而出，就宛如当年的黯日为了能够让幽界降临世间，即使是拼上了命，也要完成使命一般。

　　“我明白了……”看着对方那莫名而坚定的样子，聂枫瞬间明白到自己说什么都是没有用的，连自己的生命都能够奉送于时率，那在他眼中，其他生灵的生命自然也是应该给于时率支配的，在他看来，所谓的时率就是命运，而顺从命运就是他唯一的选择。

　　“我从来都不相信什么时率，我只是知道，我命由我不由天，谁都无法支配于我，如果你说我的行为是违背了所谓的时率的话，那尽管来找我聂枫，无论你们来多少人，下场都只会和你们一样，谁想要杀我，谁挡我道，我就杀谁，如今，谁妄想让幽界降临，那无论是什么人，都是‘杀无赦’！”

　　冷狠的话说完之后，聂枫的身上就爆发出了异常强大的气势，只是瞬间，那两个时轮天尊周围的空间就开始疯狂的朝他们压迫而去，四色的异火更是开始不断的凝聚，而两个时轮天尊感受到周围的变化，脸色一阵灰白，吐出了一口鲜血之后，就对聂枫说道：“违抗时率，你下场只有灰飞烟灭！”

　　“有这个本事的话，让他们尽管来！而如今，要灰飞烟灭的，却是你们！”冷冷一笑，聂枫右手猛然一握，下一刻，巨大的力量就把两大时轮天尊捏碎，同时火焰卷席而来，四色的火焰不单把这两人粉碎的身体燃烧毁灭怠尽。甚至连他们的灵魂，都彻底的烧成了虚无，火焰只是持续了一阵，就渐渐的散去，看着那飘散在虚空之中的丝丝飘荡的尘埃，聂枫就毫不犹豫的离开了小世界！

　　一出小世界，聂枫就发现，自己被四个时轮天尊拖延的这一段时间里，聚星崖之上变的更加的诡异了，那漆黑的虚空上别撕裂的一角明显已经扩大了不少，恐怖的只属于幽界的冰冷死亡气息更是不断的涌出，在聚星崖上所有非修者的生灵，早已经被这涌出的浓郁死亡气息全部毁灭，望着那犹如天崩的一角，聂枫的心中就闪过了一丝焦躁。

　　‘飕’

　　身形又是一闪，聂枫就化为了一道幻影，朝着聚星崖直接扑来，途中的禁制，在聂枫的冲击之下，纷纷尚未展现力量就被撞碎，下方主持禁制的那些修罗殿中人更是非死即伤，只是一瞬间，聂枫就杀到了聚星崖之上，而看见了眼前那巨大的仪器，聂枫也不由得倒抽了一口冷气，同时也明白到，时轮宫的一部分人，当真的是拼了命也要帮助修罗殿，把天幕撕裂。


第1194章 同魂异人

　　要是之前聂枫还对那四个时轮天尊有所怀疑，认为岳王天尊一帮帮自己的时轮宫人，应该不算是少数的话，那今天看见了聚星崖之上情景的聂枫，就有点相信他们的话了，原因就是，聂枫不认为，如果那些要聂枫死的时轮宫之人，是一小部分的话，会能够闹出这么大的动静来。

　　只见，此刻的聚星崖之上，一台无比巨大的金色仪器，正在隆隆作响的运作着，这金色仪器之上，有着七个大小不一的圆形金色球体，分别按照黄道七曜的方位排列而成，聂枫能够看出，这七个圆球，都分别影响着已经快要连成一线的黄道七曜的星力。

　　而除了七个金色的圆球之外，还有两个黑红色的诡异圆球也夹杂在了其中，这两个黑红色的圆球所代表的，就是罗喉与计都两大黯星，这两大黯星混在其中，正是如今的天象，各个圆球牵动着空中各自所代表的星辰的星力，小小的聚星崖之上，现在荡漾着的，是惊人澎湃的力量。

　　而在距离仪器中心大概百米之外，十二根粗一米，高十二米的金色柱子，成环型环绕在那怪异仪器周围，十二个身穿金袍，神态严峻的时轮天尊，正盘坐其上默默诵经，一阵阵强大的力量荡漾而出，制衡着这些被引导下来的九曜星力，并以这九曜星力来渐渐的把天幕撕裂。

　　“你来了么！”

　　就在聂枫定定的看着这巨大无比的仪器的时候，一道冰冷的声音传来了，下一刻，一个面目狰狞，满是伤疤的人，就在那扭曲的虚空之中现身，出现在了聂枫的眼前，而虽然，眼前这个人面目全非，但聂枫还是一下就认出了对方。

　　“你是灭苍生，你……怎么会变成这样。”看着眼前的男子，萧震只是瞬间就认出了，这满脸伤疤的人就是灭苍生了，只见，此刻的出现在聂枫眼前的灭苍生，早已经不复之前的样子，如同蜈蚣一般狰狞的丑陋伤痕，布满了他的脸，露出的手臂之上也能够看出密密麻麻的伤疤，这仿佛受到了酷刑似的样子，让萧震感到阵阵的心惊。

　　“如果不是变成这样的话，我怎么可能够资格站在你的面前，想来别说是站了，恐怕就是直视你也感到难受吧。”嘴角一抽，灭苍生似乎是在笑，只见他面部的肌肉一动，那些狰狞的伤疤就好像活过来了一般，让人毛骨悚然。

　　“实际上，我也不知道到底是哪里出错了，只是少监控了你一小段的时间，你的修为居然就在那段时间暴增，而且还用手段，骗取我修罗殿之中嫡系的信任，无端向阎魔宫发动进攻，结果就是，我的人被清洗了，我本身也受到了责罚，哼哼，想来殿主要不是需要我这知识，帮他打开天幕的话，我早就死了！”

　　“你身上的伤，是修罗殿主对你施刑的时候留下的。”听到了灭苍生的话，聂枫顿时就感到无比的愤怒，一种无处宣泄的怒气澎湃涌出，聂枫此刻的气势也是疯狂窜升，而看见聂枫那生气的样子，灭苍生却是冷漠一笑道：“你错了，殿主虽然对我施刑，但对我来说那种刑罚还真不算什么大不了的，我身上的疤痕，是我自己做成的！”

　　“虽然我不知道你做了什么，能够让自己的修为短时间窜的这么快，而且最后还把在妖塔之下，有着魔灵看守的天动仪力量夺取了，但我却是不能被你抛下，从一开始，我一直都是处于主导之位，我绝对不可以让你反过来主导于我，我灭苍生无论是在何时何地，都要绝对的凌驾于你，所以我向殿主自请进入了修罗鬼域，这些伤就是那时候留下的！”

　　“什么是修罗鬼域。”听到了灭苍生的话，聂枫就对灵魂之中的另一个灭苍生问到，由于只是灵魂回归，所以这时率的灭苍生，并没有被抹杀掉，修罗殿主依然要靠他来打开天幕之门，而聂枫有明显的听到了，自己灵魂之中的灭苍生，在听到了修罗鬼域之后明显抽了一口冷气。

　　“那里是修罗殿的禁地，是当初修罗殿主把域外一角撕下的时候，顺导创造的地方，那里算是一个生死之门吧，进去之后，要是不死的话，必然能够修为大涨而出来，那里就是毫无疑问的炼狱……不过也确实是灭苍生的心态，这个时候的我对你依然充满了仇恨，为了超越你，我绝对会不惜一切的进入修罗鬼域之中！”

　　要说了解自己，灭苍生自己自然是最了解自己了，旁人或许是对自己并不了解，但好像灭苍生这样的人，绝对是会无时无刻都在审视着自己，别人说，最了解自己的，是你的敌人，而灭苍生却是例外，最了解他自己的，就是灭苍生自己。

　　“有必要，做到那样的程度吗，你不会不知道进去的后果是什么，而你有必要做到如此的程度么。”看着灭苍生，聂枫就有点感到悲哀，灭苍生与聂枫一魂所生，就是没有血缘的关系，但两人灵魂相连，就犹如兄弟，尤其是在聂枫把潜伏在灵魂深处的灭苍生解放了之后，早就已经对他没有恨了，看见眼前这个灭苍生还执迷不悟，实在让聂枫感到心酸。

　　“呵呵……真是可笑的问题，你我必死一人，这是从一开始就定好的结局，黯日的继承人不需要两个，而你不单千般的阻挠降临，更是想要破坏降临之仪，你也已经失去了当黯日继承者的资格，而我的使命就是把你杀了，让黯日的盈魂回到我手中，完整的传承一切！”

　　“你会后悔的……”看着灭苍生，聂枫就继续道：“我们都是明界人身，根本就与幽界无关，你强行降临幽界，能够改变什么呢，换来的，只能够是后悔而已……”

　　“后悔与否，并不论到你来断定，而实际上，我对这个明界早已失望，灭与不灭与我无干，当然，你也别以为，今天你能够通过这里，因为你阻挠不了的，你在这里就要死了。”冷冷的笑着，灭苍生忽然就打了一个指响，下一刻，一股冲天而起的气息就从灭苍生背后出现。

　　“好好忏悔吧，聂枫。”


第1195章 饕髑

　　只是瞬间，灭苍生的背后就出现了一股极为恐怖的气息，强大的气息卷席而出，瞬间就把整片天地笼罩，而被这气息笼罩的聂枫更是感到浑身寒毛倒竖同时，也感到无比的熟悉。

　　“灭神戟。”那环绕着漆黑闪电的方天画戟，聂枫可以说是记忆犹新，那在罗喉神殿之中大绽神威的力量，曾经让聂枫抱头鼠窜，只见黑电之后，那一张熟悉的布满了伤疤的狰狞脸孔，就在一次出现在聂枫的眼前。

　　“你为什么会在这里。”看见这个曾经在罗喉神殿逼的自己只能够逃跑，甚至连其姓名都不知道的幽界强者，聂枫就压低了声音低声喝到，而听到了聂枫的话，那幽界强者就露出了嘲讽的笑容，“你们明界之人确实厉害，居然想到用这样的办法把你送回来这里，阻挠我族大计，可惜的是你们百密一疏，想不到，那余下的力量把吾也带到了这里来吧！”

　　说话之间，这幽界强者的灭神戟已经连出七招，而聂枫也是凝聚了四色的异火，硬接了那七击的轰击，真正在修为上来之后，聂枫才清楚的感受到眼前这家伙到底有多么的强大，尤其是他手中还握着灭神戟这样恐怖的神兵，可以说，当初李淳风还有黄泉天尊能够在这家伙手下全身而退，实在太不简单了。

　　“有点本事，看来回来一趟之后你修为大有长进，既然这样那吾也不必害怕太无聊了。”强大的气势爆发而出，这幽界强者的身体就开始膨胀起来，环绕在灭神戟上的漆黑闪电更是变的异常的狂暴。

　　“吾名饕髑，乃是尊神坐下十二战将之一，今天吾就要把汝这个叛徒斩于灭神戟下！”

　　爆发而出的狂暴元气化为了龙卷风直接卷向了半空，力量涌出的饕髑，把周围的空间都全数撼动起来，而看见这情景，聂枫一咬牙，就张开了小世界，朝饕髑笼罩而去，而看见聂枫小世界笼罩而来，饕髑与灭苍生身上同时环绕起了光芒，并瞬间向后窜去。

　　不过虽然两人窜开，但聂枫的小世界还是把两人直接笼罩了进来，毕竟要是这么简单就能够逃脱的话，这小世界的张开就毫无意义了，而两人进来的下一刻，恐怖的四色异火已经朝着灭苍生与饕髑两人卷来。

　　“小世界么，这确实是麻烦的东西。”手中灭神戟连连挥动，爆发的漆黑闪电轻松的把所有笼罩而来的火焰全部电灭之后，饕髑就冷冷的继续道：“只可惜，拥有小世界的人可不单单只有你，在圣战时期，十人之中，七人都拥有着自己掌握的世界，而你认为，难道吾就会没有吗！”

　　说完之后，一片漆黑的光芒开始以饕髑为中心扩散而出，而聂枫的小世界，则是在瞬间就被着漆黑的光芒侵蚀着，很快，那漆黑的光芒就完全扩散，占据了聂枫小世界的半壁天下，而这片张开的世界，充满了死寂与阴暗，强烈而喷发的深冷气息，仿佛连人的灵魂，都能够冻结一般。

　　“这就是吾的小世界寂灭死界，如今你我所掌握的世界在相互侵蚀着，都想吞噬一切，而败的一方，除了性命，所掌握的小世界也会被吞噬掉，哈哈……”看着聂枫，饕髑就把手中的灭神戟举起，道：“灭苍生，你别有插手的念头，今天的战斗不属于你，给吾滚一边去！”

　　“哼哼，就是你想要我插手，我也不会帮忙的，还有，即便你是尊神手下元老，说话的时候你最好也给我小心点。”听到了饕髑的话，满脸伤疤的灭苍生冷笑了一声之后就道：“被忘记了打开天幕的人是我不不是你！”

　　“哼。”听到了灭苍生的话，饕髑同样狰狞的脸上就露出了一丝不屑的冷笑，同时，聂枫与饕髑也一同启动，两人在半空之中，就狠狠的撞在了一起。

　　‘轰！！’

　　虎魄神刀与灭神戟在空中碰撞的瞬间，爆发出了惊人的巨响，双方的兵器不断的摩擦着，闪烁出了漆黑的火花，随后，两人力量同时爆发而出，接着两人就同时后退，下一刻，聂枫与饕髑就再度撞在了一起，同时双方手中兵器就化为了一片幻影疯狂的对斩。

　　‘当当当……’

　　连窜爆发而出的巨响震动四方，由于双方的小世界在相互侵蚀，所以谁都无法掌握这一方的天地，可以说，现在的两人，完全就是靠着自己的力量与对方硬拼而已，而双方的战斗也是极为的恐怖，只是眨眼之间的时间，双方的兵器已经撞了上千次。

　　“真不错，想不到你这个叛徒，只是用了这么一点的时间就变的如斯的强大，确实，你是人才，但却更是威胁，今天为了我族，吾无论如何也要把你斩杀当场。”连环的兵器相撞，谁也占不了便宜，虽然说灭神戟是传说之中连神都能够斩杀的神兵，但聂枫的虎魄神刀却也同样是蚩尤大尊的兵器，是以白虎的脊骨为柄，天外异种的血为刃的神兵，虽然或许在年月与历史之上，虎魄神刀是不及灭神戟，但其名声还有本身所含的力量却是半点不见差。

　　“就只怕你没有这个本事，还要被我把你的小世界也吞噬掉。”冷冷一笑，聂枫也不见示弱，手中虎魄神刀把对方荡开之后，右手就凝聚了四色的异火，化为了天龙的巨首，下一刻，火焰窜出，那四色环绕的火焰就化为了巨大的火龙，直接冲向了饕髑。

　　“雕虫小技。”面对那冲击而出的火焰天龙，饕髑冷笑了一声之后，左手就猛的凌空一转，同时，一片扭曲的黑暗冲击而出，直接化为了前冲的龙卷，迎上了聂枫的炎龙，双方在空中撞在了一起之后就开始相互的吞噬，而同时聂枫与饕髑却是半点不停的冲上了半空，虎魄神刀与灭神戟再次疯狂的碰撞起来。

　　“这样下去可不是办法……”

　　天幕撕裂的情况越来越严重，而聂枫却是不得不在这里被饕髑拖住，这顿时就让聂枫感到无比的心急，而饕髑显然也清楚这一点，手中灭神戟每次轰出都留下三分劲力，目的就是与聂枫长久周旋。

　　“没有办法了……”看见眼前战局必成持久战，聂枫心中就暗暗下了决心，下一刻，四色的光芒流转，就在聂枫的胸膛之处凝聚碰撞。


第1196章 灭神戟的可怕

　　强大的力量瞬间在聂枫的胸膛处碰撞，下一刻，四色的神光立刻从聂枫的身上爆发而出，感受到聂枫身上四色神光的威力，饕髑立刻震惊的连连后退。

　　“女娲之力，不对，与女娲之力有所不同……四色么，女娲的七色可是强大多了……”惊异的盯着聂枫，饕髑渐渐平静了下来，显然，饕髑是感受到了眼前聂枫的气息的变化，而惊讶倒退的，但感到聂枫的力量并不是所想之中的那样恐怖的时候，他已经立刻恢复了。

　　“哼！”

　　冷冷一哼，聂枫却是并不在意饕髑的惊讶，下一刻，空间被瞬间撞破的同时，环绕着四色神光的聂枫就宛如猛虎一般扑向了饕髑，手中拳头轰出，同时，巨大的力量直接就朝着饕髑轰击而至，看着那团闪烁着四色光芒的神光，饕髑神色微微一凝，手中灭神戟就爆发出了强烈的漆黑电光。

　　“喝！”

　　暴虐的漆黑电光朝着眼前的四色神光轰击而出，下一刻，巨大的力量爆发，双方的力量在空中激烈的碰撞着，而很快，漆黑的电光就开始被四色神光所吞噬，虽然只是一点，但也足够让饕髑的神色大变。

　　连忙抽回灭神戟，饕髑就立刻疯狂的旋转起了灭神戟来，漆黑的闪电在饕髑的转动之下，化为了一道巨大的闪电龙卷直接冲击而出，下一刻，这闪电龙卷，就再度狠狠的与四色神光撞击在一起。

　　‘轰！！’

　　巨大的响声回荡四周，充满破坏力的闪电与吞噬万物的四色神光碰撞之后相互爆发溢出，不断的横扫着周围的大地与空间，把周围一切能够看见的东西，都毁灭怠尽，而聂枫与饕髑则是在更上的一层天空之中疯狂的战斗着，强大的力量不断涌出，把这小世界的天空也差点撕裂了。

　　‘当！！’

　　又是一阵沉重无比的巨响，饕髑的身体就宛如断线的风筝一般，直接被聂枫一刀扫出，强大的力量，让饕髑手中的灭神戟也颤抖不已，是站出四色神光的聂枫，此刻的力量比之以前要强上许多，虽然不能说倍翻的可怕的力量暴增，但也足以完全把饕髑压制了。

　　“切！！”被连连压制，饕髑的神色就变的极为的阴戾，他脸上那狰狞的伤疤，更犹如活蜈蚣一般的乱动着，显得出，他现在异常的愤怒。

　　“猛鬼冲破！”

　　头一次，聂枫看见了饕髑使用武技，而实际上，从第一次遇到饕髑，到现在为止，聂枫都只见过饕髑单以力量对抗，而现在饕髑使出武技，可见已经被聂枫逼迫到了一个难以再轻松应对的程度了。

　　浑身漆黑的气息疯狂环绕在了饕髑的身上，很快，漆黑的气息就化为了宛如铠甲一般的存在，包裹着饕髑的身体，同时饕髑的身体就如同奔雷一般直接冲击而出，巨大的雷电爆响之声，还有那空间的撕裂之声回荡在四周，撼动了一片的大地。

　　甚至连闪避的时间都没有，手握灭神戟的饕髑已经冲到了聂枫的眼前，仿佛饕髑的速度已经凌驾于时间之上一般，而面对饕髑这神鬼皆无法追上的恐怖速度，聂枫只能够一咬牙，手中虎魄神刀一转就直接迎上了对方的灭神戟。

　　‘轰！！’

　　虎魄神刀，几乎是擦着饕髑的脖子划过，但饕髑的身形更快，瞬间就穿过了聂枫的身体，只见一声轰然巨响爆发，聂枫身上就立刻炸响，漆黑的烟气在爆炸的瞬间，把聂枫完全笼罩住了。

　　“呵呵……在那个时刻依然能够避开，果真不简单……”一甩那灭神戟之上所沾的鲜血，饕髑就冷笑的转身望向了被烟雾所笼罩的聂枫，“别装了，我最清楚，刚才那一击，根本就不可能杀掉你，只是恐怕你也有不少的麻烦吧！”

　　饕髑的话落下同时，环绕着的漆黑雾气瞬间就被吹散，下一刻，聂枫的身影就在四色神光的包裹之下重新出现，只是，此刻的聂枫的右肩之上，一个恐怖的伤口，正趟着鲜血，拳头大的伤口虽然已经被四色神光所环绕，但依然是血流如注。

　　“灭神戟的效果么，真的是够麻烦的……”伤口处根本就无法愈合，在被击中的瞬间，聂枫就清楚感受到了，一种奇异的力量，阻挠了他的不灭体疗伤，虽说如今的聂枫，这点伤势就是不疗也没有什么大不了的，但这伤口却是让聂枫的心中微凛，要是这灭神戟刺中的是心脏或者是直接把脑袋斩下的话，恐怕就是聂枫也无力回天了。

　　“真不愧灭神之名，果然麻烦。”心中暗暗想着的同时，聂枫就把虎魄神刀收起，下一刻左手光芒闪动，玄冥紫随即出现在聂枫的左手之上，连续斩出，冥道立刻在饕髑的身边张开，而面对那张开的冥道，饕髑却是显得异常的从容，手中灭神戟连刺之下，所有的冥道全数被灭。

　　“没有用的，这次我就要把你这个叛徒的心脏掏出来。”冷冷一笑，那狰狞的伤疤就好像无数蜈蚣在爬动，只见饕髑的身上再度开始凝聚起了漆黑的雾气，眼看猛鬼冲破又要再度施展而出的时候，聂枫手中却是光芒再闪。

　　“死吧！”

　　又是连时间都能够抹杀的高速，只是瞬间，饕髑已经冲到了聂枫的眼前，那灭神戟的深冷寒光，仿佛让周围的空间都完全冻结住一般，不单把气氛冻结，更是把对手的行动都要冻结似的，黑色的电光环绕之下，灭神戟的力量前所未有的变的强大，看准了聂枫的心脏所在，饕髑的灭神戟，就狠狠的朝着聂枫的心脏刺去。

　　“要死的是你。”冷喝一声，聂枫身上也是爆发出了强烈的光芒，要是说第一次的时候被猛鬼冲破的高速所震慑，那第二次，聂枫就不会再为之动摇了，看着那锋利的灭神戟已经到了身前，聂枫怒喝一声之后，手中祭出的那团光芒，就直接朝着眼前的饕髑砸出。


第1197章 法器的妙用

　　‘轰！！’

　　就在灭神戟要把聂枫的心脏掏出来的瞬间，聂枫手中的那团光芒却是更快一步，砸在了饕髑的头上，一声巨响爆发而出，饕髑的身体就被这一击砸的连连捂头后退，那灭神戟，自然也没有能够把聂枫的心脏掏出来了。

　　“该死的，是什么东西。”后退之后，依然感到自己的脑海之中如同被急流的江河撞击一般疼痛昏眩，饕髑惊怒之下，就立刻抬头望向了聂枫冷声喝问到，被力量砸碎了脑袋，饕髑依然能够接受，天阶强手过招，身体毁灭数次乃至数十次也属正常，但被砸的头昏脑胀倒退连连的话，饕髑活了这么多年还是第一次。

　　“怎么，活了这么多年，被砸个脑袋就这么吃惊，我还真怀疑，你到底是经历了多少死战的。”冷笑了一声之后，聂枫就把手中的碧玉大印抛了抛，原来，刚才聂枫用来砸饕髑的，正是共工印，聂枫把共工印当成了是板砖，直接朝对方的头砸下来，而共工印之内拥有的巨大力量，更是直接砸进了饕髑的头中，把饕髑砸的头昏脑胀，异常难受。

　　“你那是法器吧，而且还是极为不得了的神器，你都是给我好好的使用啊。”看见聂枫手中的共工印，饕髑顿时就明白到，自己为什么会被砸的头昏脑胀了，如此法器，到任何的修者手中，都会当宝一般的，以元气祭出，发挥其最大的力量，哪里会好像聂枫这样，直接拿来当板砖砸的。

　　“怎么，难道法器就不能用来砸人了。”看见饕髑那一脸恼怒的样子，萧震忽然觉得，这法器貌似砸人更能够起到了让人意想不到的巨大作用，而听到了聂枫的话，饕髑更是气的脸色涨红，一脸的愤怒，显然对于聂枫这样的用法器砸人的做法极为的忌惮。

　　“叛徒！”

　　怒喝一声，漆黑气息再起，同时，饕髑的身体就开始疯狂的转动，那种极端的高速，加上旋风一般的转动，让聂枫也无法捕抓他的身影，尚未等聂枫回神，饕髑已经窜到了聂枫的背后，灭神戟再次爆发出了深冷的杀气之后，饕髑就说道：“死吧，这次我看你怎么砸……”

　　‘轰！！’

　　还没有等饕髑的话落下的瞬间，一道异常沉重宛如泰山一般的力量，就再次砸到了饕髑的头上，这次的砸击，比之共工印砸下的力量巨大无数倍，一下就把饕髑砸的七窍流血，一声惨叫，饕髑差点就连手中的灭神戟都没有握住，更别说伤聂枫了。

　　身体飞速的落下，狠狠的砸落在了地上的饕髑，不用半秒的时间就再度窜起，只见此刻的饕髑，脑袋已经从圆形被砸成了椭圆，眼睛更是快要被砸的飚了出来，金光一闪之后，饕髑才算恢复，看着那巨大的涉世门，饕髑就愤怒欲狂的说道：“你是不是疯了！”

　　“呵呵，谁疯了，从来就没有人告诉你，我只有共工印一样东西可以用来砸人，更从来都没有人规定，法器不能砸人吧，怎样，被涉世门砸的感觉还不错吧。”看着饕髑那怒的浑身黑气环绕的样子，聂枫却是呵呵一笑，淡然的对饕髑说到，原来，刚才饕髑偷袭的时候，聂枫也索性依样画葫芦的用法器去砸对方，只是并不是使用饕髑已经有了戒心的共工印，而是直接使用涉世门去砸饕髑的头。

　　巨大的涉世门无论是其中蕴涵的力量，还是本身的体积，都不是共工印所能够媲美的，结果这一砸之下，差点就把饕髑的头砸爆，这还是因为萧震单单只用门砸下来而已，而要是聂枫灌注元气的话，恐怕饕髑整个人都要被砸成粉碎。

　　“你这个家伙！！”聂枫的笑容，在饕髑看来无疑就是在嘲笑自己，愤怒的饕髑，此刻已经快要被气死了，眼前的萧震简直就是胡来，用如此高级别的法器砸人，让他无所适从同时也暗暗心惊，因为他发现，这法器砸下来时所爆发的力量，还真的不是开玩笑的强大，而更可怕的是，这法器砸下来，会把他的招式打断。

　　从共工印，到涉世门，两次砸下来，聂枫都并没有把饕髑的头砸碎而是把他砸的头昏脑胀而已，这样一来，反都是让饕髑招式被破，要是聂枫狠心一点的话直接轰掉饕髑的头的话，可能是现在聂枫心脏已经被掏出来了，而就是看出了这一点，聂枫使用涉世门的时候也只是把对方砸昏而已。

　　“叛徒，我要你为屡次羞辱于我而后悔！”

　　狂怒的声音回荡同时，饕髑的身体开始升起浓郁的漆黑气息，下一刻，饕髑的身体一弯同时，右手也抓到了灭神戟的最尾端，摆出了一个极为怪异的姿势，同时饕髑的力量也开始不断的膨胀着，看来，这要施展的招式怕是比猛鬼冲破要强大的多。

　　“天将奔烈！”

　　漆黑的雾气凝聚了巨大的幻影在饕髑的背后，下一刻，饕髑的身体宛如炮弹一般冲击而出，看着那冲击而来的饕髑，聂枫的身体再次爆发出了强烈的四色神光，下一刻，涉世门的大门就立刻打开，巨大的吸力，开始扯着冲击而来的饕髑。

　　“没有用的！！”虽然环绕在身边的漆黑元气不断被吸收走，但饕髑却是已经杀到了聂枫的眼前，与猛鬼冲破同样连时间都能够抹杀的速度，但天将奔烈的力量却是明显强大的多，爆发着黑色闪电的灭神戟拦腰扫向了聂枫同时，聂枫的右手也终于动了。

　　由于被轰穿了的缘故，所有右手的灵活度可是要下降不少，但聂枫还是瞬间祭出了虎魄神刀，立在了那灭神戟之前，‘轰’的一声巨响，灭神戟与虎魄神刀顿时就狠狠的撞在了一起，但饕髑那怪异的招式才刚施展，马上，无数的灭神戟影子就朝着聂枫笼罩而来。

　　“当！”

　　就在灭神戟幻影笼罩住了聂枫的瞬间，一声响声就伴随着一道青光，朝着饕髑当头砸下，正全神贯注聂枫反击的饕髑，第三次被砸了个正，强大的力量灌进了头之内，饕髑的身体就猛的一软，那威势惊人的天将奔烈也被当场打断。


第1198章 狼狈不堪

　　青光砸下来，下一刻饕髑的双眼就猛的一突，接着失力朝下方摔去，那威势惊人的天将奔烈也被当场打断，至于那青光则是砸完了饕髑之后就回到了聂枫的手上，原来这青光不是别的东西，正是共工印。

　　“吼！！你到底要羞辱我多少次才甘心！！”又是莫名其妙地被法器砸的昏头转向的摔下来，回神了并稳住了身体的饕髑就用一种恼羞成怒的暴怒之声对聂枫喝到，也难怪他感到难堪，一次是出其不意，两次是疏忽大意，三次就是他活该了。

　　但此刻的饕髑，心中却是哑巴吃黄连，有苦自己知，因为聂枫根本就是随意把法器扔上天的，什么时候砸下来，从哪里砸下来，完全无法从聂枫的身上后预测的到，所以当他全神与聂枫敌对的时候，就不可能闪开那落下的法器了。

　　至于一直抬头警戒着法器甚至寻找这扔上天的法器也不实在，毕竟别忘记了还有聂枫这家伙在这里，饕髑可以肯定，要是他有半点的分神的话，那换来的必然是聂枫毁灭性的强大打击，要是真的这样的话，在聂枫右肩上造就的伤口就毫无意义了。

　　一时间，饕髑就被聂枫这砸法器的举动弄的举步为艰，尤其是每次法器砸下，都是找他是站武技的时候砸的，早已经把他的信心也砸飞了，现在恐怕武技再强，他饕髑也不敢再次是站了，毕竟谁也不希望，这武技施展了个开头或者正使用的时候，又被砸的头昏脑胀，这样的话，他饕髑就真的颜面无存了。

　　见聂枫又把共工印扔上了半空，饕髑就宛如惊弓之鸟似的连连后退了两步，而趁着这瞬间，聂枫却是率先欺身而上，双手十指前伸，十道四色神光化为了指芒，直接朝着眼前的饕髑电射而出。

　　看见这十道力量惊人的指芒，饕髑的双眼猛的闪过了一道精光之后，手中灭神戟就连连刺出，连破了三道的指芒的时候，一道劲风忽然从上方落下，早已经提高了警惕的饕髑就立刻后退了两步，并冷笑道：“别以为次次都……”

　　‘啪！！’

　　简单而响亮的声音，还没有等饕髑的话说完，他的头就再度遭殃，原来，之前落下的劲风，居然只是一块石头罢了，聂枫凝聚了他的元气在石头之中与共工印一同扔出，结果石头先落，造成了饕髑错误，还没有等饕髑得意完，共工印就再次砸下来了。

　　当然，就这么扔上去就不管，能够控制的如此精准是绝无可能的，这就要多亏了在共工印之内的共工大尊帮忙了，每次落下，都是共工精心的选择时间，而聂枫完全则是充当把印绶扔到空中的角色罢了。

　　这次落下的共工印，再无之前仿佛开玩笑似的搞恶，强大的力量砸下的瞬间，直接就把饕髑的头砸成了漫天飞溅而出的血肉碎骨，而聂枫的身体也同时欺身而上，手中虎魄神刀一刀斩出，接着，饕髑的无头身体就立刻出现了上百的红色丝线。

　　“吼！！”金色的光芒下一刻爆发而出，饕髑的力量强大，自然是不可能这样就受到什么伤害，强调的力量把共工印震回了空中的同时，灭神戟也随之递出，尖锐的灭神戟上爆发出的黑色电光，就宛如在告诉所有人它的主人到底有多么的愤怒。

　　‘当当当……’

　　面对那已经恢复了身体，却是因为愤怒与羞耻正疯狂进攻的饕髑，聂枫只能连连的后退，右手受伤的代价如今已经展现出来了，少了右手的帮忙，在修为之上，四色神光确实压制了饕髑，但在灵活与厮杀之中，聂枫却是处于被动。

　　就在这个时候，一道青光再度落下，共工印抓住了时机，又一次的朝这正与聂枫缠斗的饕髑的头落下，只见共工印之上的力量环绕的异常的浑厚，显然是想要把饕髑当场砸碎，而就在共工印落在了饕髑身体前的一瞬间，饕髑手中的灭神戟，却是把这一方碧绿的大印架住了。

　　“别给我开玩笑了，一次俩次尚可，三次四次也就是我的疏忽，但你以为这样的招式能够一直凑效么。”冰冷的目光落在了那几次砸到了他的头上的共工印，饕髑就继续道：“既然你不珍惜你的法器，只把他们当做是用来砸人的，那我今天就帮你把这个印毁了！”

　　说完之后，灭神戟上就爆发出了强烈的电光，黑色闪电瞬间把共工印包裹住，环绕的电光似乎是要把共工印侵蚀毁灭，而就在这个时候，一道巨大的力量，毫无征兆的朝着饕髑的背后砸过来，瞬间就把他砸的五劳七伤，口吐鲜血，失去平衡向下落下的时候，聂枫清楚的听到了，饕髑甚至连萧震的祖宗都问候了。

　　原来，背后拍饕髑的是涉世门，共工印被发现了身形并差点就被灭掉，聂枫就指挥涉世门从背后拍了饕髑一下，直接把他扇出去，过不其然，原本以为用来吸收自己元气的神器居然毫无半点‘道德与廉耻’的从后偷袭，让饕髑气的差点七窍流血。

　　“啊！！！”

　　甚至话都懒得说了，只是狂怒的饕髑发疯了似的用灭神戟疯狂的朝聂枫进攻而来，面对饕髑那媲美失心疯似的进攻，聂枫却是应付的从容多了，而且这次饕髑把不少的精力放在了两大法器之上，顿时就让聂枫杀的他连连的败退。

　　‘刷！！’

　　一下荡漾开了饕髑的灭神戟，下一刻，聂枫手中的虎魄神刀，就狠狠的朝饕髑的腹部刺了进去，血红的刀身，直接穿透了饕髑的身体，而同时，涉世门也忽然落下，在饕髑的头上狠狠是砸了一记，沉重的力量把饕髑砸的七窍流血，正当饕髑要把聂枫震开的时候，聂枫却是借那一砸的时间，左手瞬间抓住了灭神戟的柄。

　　“能够把我伤成这样而且让我的不灭体不管用，这样的东西太危险了，所以请你给我吧！”

　　“不自量力的小鬼，你以为你有这个本事吗。”灭神戟被聂枫抓住，饕髑又气又惊，下一刻，两人的力量开始疯狂的朝着灭神戟涌去，并开始在半空之中抢夺起了这号称能够灭神的神兵。


第1199章 你争我夺

　　左手抓住了灭神戟的戟柄，阵阵冰凉的气息就窜进了聂枫的体内，而聂枫却是并不在意那冰冷的气息，而是全力的施展四色神光，向灭神戟灌注而去，在聂枫四色神光的灌注之下，灭神戟之上顿时就涌起了阵阵的漆黑烟雾，弥漫四周。

　　而聂枫强行抢夺灭神戟，饕髑自然不可能放手了，漆黑的力量灌注与聂枫的四色神光硬拼的同时，漆黑的闪电不断的流窜而出，而由于聂枫四色神光的霸道，让饕髑甚至不能分神与出招对付聂枫，一时间，两个天阶的绝对强者，在这片虚空之上，就上演了暴力的兵器争夺。

　　双方的力量不断的在半空之中争持，很快，四色神光与漆黑的雷光，就在半空之中，形成了壁垒分明的两股犹如云团一般的元气，双方的力量，在半空之中不断的争斗蚕食，又不断的壮大，没有多长的时间，天空已经变成了两种颜色，一种是聂枫头上的犹如祥云一般的亮光，另外一种则是饕髑头上那漆黑的乌云。

　　“想要夺灭神戟，你想也别想。”被聂枫抓住了灭神戟，并让四色神光不断的侵蚀进灭神戟的其中，这顿时就让饕髑惊怒异常，怒喝着的同时，饕髑身上的气息也不断的加强，显然是想要硬挣脱聂枫的手把灭神戟夺回去。

　　“别想了，凭借你的力量想要挣脱是不可能的，这点，你比谁都清楚！”

　　就如同是生在了灭神戟之上一般，聂枫的手牢牢握住灭神戟纹丝不动，无奈之下，饕髑只能够继续不断的灌注力量到其中，想要把灭神戟夺取回来，可惜的是，聂枫的四色神光终究胜他一筹，相持之下，饕髑的力量开始渐渐被侵蚀。

　　眼看着要是争持下去，下场必然是被夺去灭神戟，饕髑的双眼立刻闪过了一道锐利的精芒，下一刻，饕髑左手闪电一般伸出，朝着聂枫的身上轰去，那凝聚而出的强大的力量，直接让他的拳头看起来化为了一团黑芒。

　　面对那直接轰击而来的重拳，聂枫立刻微微一偏身体，但那拳头依旧是轰然砸中了聂枫的右肩，一声巨响过后，聂枫的右肩就宛如豆腐一般的被直接轰烂，不单如此，聂枫的右边胸膛也在这一击之下，被轰走了不少。

　　“还真的是谢谢你了。”金色的光芒宛如井喷一般的爆发而出，下一刻，聂枫的不灭体就再次发动，原来，饕髑的一击不单把聂枫的右肩轰掉了，更把依附在其上，让聂枫无法自疗的力量给轰走了，着急之下，饕髑都是判断错误让聂枫的手臂重新恢复了过来。

　　“喝！”

　　聂枫的右手一恢复，随即爆发出了强烈的光芒，下一刻，炼邪均就出现在了聂枫的右手之上，这散发着深白色气息，力量强大的长剑立刻就朝着饕髑刺来，而看见聂枫的炼邪均，饕髑脸色微微一变，下一刻，黑雾就凝聚成了一把长剑的形态，与聂枫的炼邪均，在半空之中疯狂的对斩。

　　爆响的声音不断，剑与剑之间更是不时的从对方的颈脖之间穿过，但即便是如此，两人抓住灭神戟的手依然没有半点的放松，双方的力量还是不断的灌注进灭神戟之内，而原本一片漆黑的灭神戟，在聂枫的灌注之下，变成了一半光芒灿烂，一半漆黑如墨，极为的诡异。

　　就在双强不断争持着，而灭神戟也变的无比怪异的时候，一道漆黑的光芒，忽然就从下方窜了上来，并停在了两人身边，而这人自然是被同样带进了这里的灭苍生了。

　　“呵呵，看来你们抢的很欢乐。”看见聂枫与饕髑两人抢夺着灭神戟，灭苍生就用冰冷的目光望向了聂枫，虽然灭苍生如今的境界，只是引星三重天左右，但正与饕髑争夺灭神戟的聂枫还真暂时奈何不了他，毕竟要是一分神，固然是能够把灭苍生重伤甚至击杀，但那样的话，灭神戟也要被饕髑抢回去。

　　“灭苍生，出手，把那个叛徒轰杀，我会把他拖住让他无法出手对付你的。”看见灭苍生的身影，饕髑的双眼顿时就闪过了一道亮光，如此僵持局面之下，灭苍生简直就是胜负的重要砝码，要是如今的灭苍生出手的话，那饕髑就能够轻松的抢夺回灭神戟的所有权。

　　“呵呵，真是可笑，我可是清楚记得，在开始的时候，你是告诉过我，不可以插手你们的厮杀之中的，难道你忘记了，还是说我听错了。”呵呵一阵冷笑，灭苍生就转头望向了饕髑，而听到了灭苍生的话，饕髑的脸色就一阵变化。

　　“当然，这个叛徒不光是你的敌人，也是我的敌人，就是你不让我出手，我也会出手对付他的，所以你说的话，我什么也不记得，就是记得也不会遵循，毕竟我可不是受你指挥的。”见饕髑的脸色狰狞，脸上蜈蚣一般的伤疤不断的跳动着，灭苍生忽然就改变的话锋，对饕髑说到。

　　听到了灭苍生的话，饕髑的嘴角就微微一翘，显然很满意灭苍生这个台阶，点了点头之后，饕髑就道：“没错，你不是我管辖之人，大可不必遵循我的话，随你自己的意思行动吧！”

　　“本来就应该如此。”冷冷一笑，灭苍生就转头望向了聂枫，道：“真想不到，今天居然会演变成为如此的局面，恐怕我与你一战，我会毫无任何的还手之力，就会被你灭掉吧！”

　　顿了顿，灭苍生就继续说道：“可是世事就是这么奇妙，明明你能够一击就把我轻松灭掉，但如今你却是被牢牢的束缚在这里，只能够看着我对你出手，让人真怀疑，到底现在谁才是这里的主宰呢！”

　　“呵呵，你尽管可以动手看看，我都是想要看一下，你一动手的话能够出现什么样的结果。”盯着灭苍生的双眼，聂枫却是半点没有担忧的样子，对灭苍生说到。

　　“你看来很自信，既然如此，我就看看，你这从容能够保持到什么时候。”冷笑了一声，灭苍生就猛的出手了。


第1200章 反戈一击

　　话音落下的瞬间，灭苍生就猛的举起了手出手，而饕髑也是瞬间全力施展修为，压制对面的聂枫，下一刻，一只手臂狠狠的伸来，瞬间就把饕髑的胸膛贯穿。

　　“灭苍生，你……你到底在做什么。”完全没有半点的防备，饕髑就被灭苍生狠狠的贯穿了胸膛，谁也不会想到，这个时候，这个地点，这个时刻，灭苍生居然反水来帮助聂枫去伤害饕髑，唯有站在饕髑对面的聂枫没有半点的惊讶之意，显然是想到了灭苍生会这么做

　　“我可不是你管辖的，也是你自己说的，我大可不必遵循你的话，所以我怎么做，轮不到你来废话吧。”冷漠的看着饕髑，灭苍生的眼神就好像是在看一个可怜虫一般，“虽然你修为很高，而且貌似也活了颇多年月了，但老而不死是为贼，何况你不一直有把我干掉的心思么，明显知道一切，却是半点不透露给我知道，只把我当笑话看！”

　　顿了顿，灭苍生的双眼就流露出了异常深沉的杀意与怒气，“别开玩笑了，你这样的老家伙也配给我脸色看，也配把我当白痴看，不过也好，你这个人脑袋不怎么好，修为都是实打实的，而且，尊神面前不需要两个功臣，你就给我安息吧！”

　　“灭苍生，你别太自以为是了，今天就是我放弃灭神戟，也要杀了你！！”被一直小看鄙视的灭苍生临头反戈一击，让饕髑羞恼欲狂，原本，他还想着，在天幕完全打开之后，就顺手把灭苍生处理掉的，生为轩辕之身的灭苍生在饕髑看来已经完全没有资格称呼自己为幽界之人了，打开了天幕之后，就是灭苍生死去之时。

　　但他却并没有想到，在他算计灭苍生的时候，灭苍生实际上早就在计算着他饕髑了，并且灭苍生显然是更加狠更加毒，出主意让他不要在修罗殿露面，特意安排他有机会与聂枫单对单厮杀，这些明显都是他灭苍生安排好的剧本，而他饕髑只是傻傻的往里面钻罢了。

　　“只怕，你是没有这个选择了。”冷然一笑，灭苍生就对饕髑说到，而当灭苍生的话落下的时候，饕髑就感到自己的力量就好像溃堤一般的，疯狂的朝他自己的胸膛流转而去并随之消失，那感觉，就好像是灭苍生疯狂的吸收他的力量一般的诡异。

　　“你到底做了什么，为什么我的力量，我的修为会消失。”感受到了自己包括生命力在内的急速严重衰竭，饕髑就惊恐的望这灭苍生怒声喝问到，如此速度流失的力量，别说是夺回灭神戟或者斩杀灭苍生这些了，恐怕用不了多久他饕髑甚至连命都保不住，一个圣战时期遗留下来的强者，居然被这么一算计之下要丢掉性命，这怎么能够让他不感到震撼与难以置信。

　　“这也是在修罗鬼域之中的收获，通臂猿猴你听说过么。”对于饕髑的惊恐，灭苍生却是显得极为的平静，前期的布局已经完成，是时候享受一下猎物在被逼到尽头时候所流露的恐惧了，尤其是之前饕髑一直把灭苍生当成是随时要除掉的人，如今反戈一击让其匍匐，更是让灭苍生感到快感。

　　“四猴之一的通臂猿猴，你问这个做什么。”上古四大灵猴，是存在于天地之间的上古种类，不入十类不归五行，而通臂猿猴，就是其中之一。

　　“看来你也清楚呢，那么你也应该清楚，通臂猿猴可怕的地方在哪里了对吧，之前在鬼域之内，我把一只通臂猿猴撕了，并取了他的内丹炼化了，如今我这只手有点特殊，只要好像现在这样把对方的身体贯穿之后，就能够把对方的力量全部吸收过来，据说那通臂猿猴能够吞星吸月，我尚未有这样夸张的能力，但吞掉你的所有修为，却并不难！”

　　听完了灭苍生的话，饕髑的脸色已经变的异常的灰白，通臂猿猴吞食一切的能力，他是清楚知道的，要是灭苍生真如他自己所说的一般，得到了通臂猿猴的力量的话，那把他吸干了，完全不会是一个问题，而实际上，饕髑已经感到自己体内的力量流失越来越快了，现在的他，早已经没有与聂枫争持的资格，要不是聂枫也顺着他的力量减弱，而不断降低力量配合压制他的话，那他早就被聂枫压碎了，不过也正因为聂枫这阴损的做法，让饕髑根本就无法抽身离开。

　　“你们这两个阴险毒辣的叛徒，你们背叛尊神，更想要轼杀同族，尊神绝对不会放过你们的。”感受到了自己的力量飞速的在灭苍生手中衰退，饕髑就用一种极为怨毒的眼神望着聂枫与灭苍生，而实际上，要不是他够强大的话，这时候他早就已经变成干尸了哪里还能够在这里废话。

　　“谢谢夸奖，实际上我从来没有背叛尊神，除非说你把你自己当成了是尊神而已，杀聂枫一直都是我在做的事情，怪就怪你自己送上门来，既然如今他聂枫的力量超越了我，那我就把你的力量接受了，再让我完成你的遗愿好了，而你么，从身体到灵魂都一并完全沉寂，正好当你活了这么久时间的奖励了。”对于饕髑的话，灭苍生半点不在意，实际上灭苍生在意的永远只有自己。

　　而之前，聂枫确实是有考虑过是不是放弃灭神戟，把灭苍生先重创了再说的，但聂枫脑海之中的灭苍生却是阻挠的了聂枫，而正如同所说的一般，灭苍生果然最了解他自己，居然反其道而行的轰杀饕髑，恐怕除了聂枫谁也没有想到这个可能。

　　“灭苍生你！！”听到灭苍生那调侃似的话，顿时，饕髑就愤怒的喊了出来，爆发而出的力量朝着灭苍生砸去，虽然力量大量的丧失掉，但饕髑依然极为的强大，漆黑闪电凝聚之下，犹如暴雷一般的拳头就直接朝灭苍生砸过去。


第1201章 纵虎

　　“你以为你现在还有资格来伤我么。”冷笑了一声，灭苍生身上就涌起了强大的护身元气，饕髑的一拳砸在了护身元气之上虽然让护身元气剧烈的颤抖，但却是无法伤害到灭苍生半条毫毛，看着饕髑的样子，灭苍生只是冷笑不已，仿佛是在嘲笑饕髑的无知与无能一般。

　　而看着灭苍生的背影，聂枫却是一时间百感交集，实际上，要是聂枫现在出手的话，那灭苍生绝对是死定了，而不单是灭苍生，被吸收了大量力量的饕髑也难逃一死，但在这个关头聂枫却是并没有出手。

　　日灭苍生也仿佛是知道了聂枫必然不会出手一般的，背门大开的背对聂枫同时，疯狂的吸收着饕髑的力量，那感觉就好像在说我随便你来破坏，但要是你没有这个胆子或者魄力出手的话，就给我乖乖的看着我变强一般的样子。

　　渐渐的，饕髑那强壮的惊人的身体开始消瘦下来，那些蜈蚣一般饱满的伤疤也开始瘪了下去，大量的力量流失，让饕髑的身体开始变的虚弱，并非不想反抗，而是他现在连聂枫的压制都无法挣脱，只能够被牢牢的定在了一处，相反的则是灭苍生浑身气势惊人，幽蓝色的火焰之中，还夹杂着饕髑的那爆发而出的漆黑雷光，极为的诡异，雷火环绕之下，灭苍生的气势甚至还超过了之前的饕髑。

　　终于，眼看着饕髑的身体用肉眼可见的速度瘪下的同时，聂枫身上气势陡然爆发，强大的力量涌出，瞬间把饕髑抓在灭神戟上的手震成粉碎，下一刻，灭神戟就被聂枫强夺了过来，而灭苍生也仿佛是早有准备似的，身体急速飞窜的同时，手依然不离开饕髑的身体，而是仿佛要把最后的一滴力量都吸出来一般执着。

　　“灭苍生，我要你不得好死！”

　　甚至连恢复右手的意思都没有，一脱离了那抢夺灭神戟的范围之后，尚有一点余力的饕髑顿时就用沙哑的声音，对灭苍生怒吼同时，左手再度朝灭苍生轰出去，这次可和之前的不同，蕴涵了强大力量的拳头，威力惊人，一轰之下，灭苍生那厚如城壁一般的护身元气也无法禁受的住。

　　“哼，垂死挣扎！”

　　见那雷霆的一拳轰击而来，灭苍生冷笑了一声之后就立刻后退，见饕髑趁这时间窜后，灭苍生双眼一凝，随即就爆发出了残忍冷酷的光芒。

　　“玄凛冰煞！”

　　无数的冰柱从四方八面冲击而来，瞬间把饕髑的身体贯穿成了烂破布，灭苍生可是不会容许饕髑逃离这里，也不可能允许，所以灭苍生并不在意对方会能够逃脱这里这一点，因为根本就不可能。

　　‘飕，’

　　阵风吹过，灭苍生就已经窜到了饕髑的前方，右手火焰与黑色雷电环绕，接着这幽蓝色火焰与黑电的雷火混合之力，就猛的朝着前方的饕髑身体落下，‘轰’的一声巨响，那被包裹起来的大量冰块被瞬间轰成了水蒸汽，同时一道金色的光芒在这水蒸气爆发之后，就瞬间窜出想要逃跑。

　　“我说过了，你别想要跑出这里，你的灵魂力量可才是真正的重头所在啊！”

　　见饕髑灵魂逃出来，灭苍生哈哈一笑之后，就立刻朝着饕髑的灵魂追赶而来，好像他们如此的等级，对于灵魂的直接伤害的方法多的是，只见灭苍生身上雷火环绕同时，双掌猛的朝前方推出，下一刻，幽蓝色火焰包裹着闪电的双掌，就印在了那金色的灵魂之中。

　　‘轰！！’

　　又是一声巨响，不过这次的巨响并没有包含着爆炸，就仿佛是虚空之中一声突如其来的惊雷一般，而那金色的饕髑灵魂被这一轰之下顿时就变的虚弱多了，而灭苍生也趁这个时候窜上，右手猛的再度朝那金色灵魂伸来，下一刻，丝丝的金色光芒，开始吸收着饕髑灵魂的力量。

　　“连灵魂的力量都不放过，真的是够阴损的招式啊，要是以后我碰到你的话，或许真要小心呢。”就在这个时候，聂枫的声音传来了，一道灿烂的赤色刀芒掠过，下一刻，灭苍生的右手就硬生生的被斩断，瞬间，那右手的手臂就从灭苍生右边分家而出，而手臂被断，自然也就无法继续吸收灵魂力量了。

　　“哎呀，我还以为你很狠他呢，我现在可是在帮你杀了他，但你似乎是连感谢都不打算给我一个呢。”完全不在意自己的手臂被斩断的事情，灭苍生身上光芒一闪之后，右臂就已经恢复了，“特别告诉你好了，斩了我的手也不可能把我吞噬的能力剥夺掉的！”

　　“哼哼，说的好听，你只是想把饕髑的小世界也据为己有罢了，不过可惜的是，这并没有你的份。”说完之后，聂枫身上的气息就开始疯狂的爆发而出，同时聂枫小世界也开始飞速的侵蚀扩张着，由于饕髑的力量已经被几乎吸干，所以他的小世界也迅速的被聂枫的力量侵蚀同化，只是瞬间，刚才那两极化的世界已经完全消失了，变回了一片的火焰世界，而灭苍生的神色也变的极为的难看。

　　神色幻变了一阵之后，灭苍生就重新恢复了平静，身形一闪，灭苍生就追上了那犹如丧家之犬似的饕髑的灵魂，并瞬间把他吸收了饕髑，而此时的聂枫已经不再阻挠灭苍生，饕髑已经毫无改变战局的能力了，死在谁手上，都一样。

　　“那么，现在问题来了，你聂枫是打算在这里把我结果掉呢，还是说把我送离开这里，如今的你可以说的上风尽占了，想要灭掉我也不是不可能的。”盯着聂枫，灭苍生嘴角微微一弯就对聂枫问到，身上火焰与闪电的气息同时卷席而起，化为了冲天而出的元气风暴直卷天际。

　　“你走吧，我今天不杀你……”神色复杂的看了灭苍生一眼之后，聂枫最后还是对灭苍生说到，实际上，现在确实是斩杀灭苍生的最好时机，就是通臂猿猴的力量再强大，吸收了饕髑如此恐怖力量的灭苍生必然要有时间消化才可以，这个时候杀他，确实是最佳时机，别看灭苍生如今威势惊人，与饕髑相比，现在的灭苍生连当初饕髑一半都不如。

　　但权衡再三之后，聂枫终究是没有杀灭苍生，而是把小世界的大门打开了，让灭苍生能够离开，而看见聂枫这么做，灭苍生的神色瞬间变的极为的难看，脸色阴晴不定的看了聂枫一阵之后，灭苍生才转身出了聂枫的小世界，等灭苍生离开之后，聂枫脑海之中就响起了声音。

　　“为什么放走他，这是绝好的机会，纵虎归山，你早晚后悔的！”

　　“呵呵，可能是吧，如果倒转了立场的话，你现在会想什么。”听到了灭苍生灵魂的话，聂枫就呵呵一笑问到。

　　“会想杀了你。”听到了聂枫的询问，灭苍生就淡淡的回答到。


第1202章 荒唐的理由

　　“会想杀了你。”听到了聂枫的询问，灭苍生直言自己的想法，“从一开始，我就是要杀你但现在却是让你同情了，被你可怜了，恐怕此刻的他内心已经气爆了，不现在就出手拼命，已经算是我能够忍受的最大极限！”

　　毫无疑问，灭苍生是高傲的，而如今被聂枫这样一放，无疑让他的自尊心受到了巨大的打击，不当场发飚已经是他最大的忍耐了，深深的吸了一口气，聂枫就说道：“不管你相信不相信，我放他并不是出于什么同情，更不是出于什么可怜！”

　　“我清楚，别忘记了现在我可是寄居在你这里的，你的想法我多少知道一些，可惜那个灭苍生可是不知道这一点，你自己小心吧，恐怕他把那饕髑的力量消化了之后，就会来找你了。”听到了聂枫的话，那藏在了聂枫脑海之内的灭苍生就对聂枫说到。

　　“不，没有机会了，今天我就要把一切都完结掉，只要把那时轮宫的机器破坏，再把天幕封上，那就是他灭苍生有再大的本事也不可能让幽界降临，到那个时候，要是他要找我复仇的话，那就让他尽管来吧，无论是多少次，我都会做他的对手，而现在，我已经没有时间浪费在这上面了！”

　　双眼闪烁着锐利的光芒，聂枫就喃喃的说到，天幕洞开，已经没有时间让萧震再去想一些有的没有的事情了，只有把天幕封上，才能够把幽界再次挡在天幕之外，而至于怎么封上天幕，萧震相信，岳王天尊一行人比之聂枫更加清楚，而出了这么大的事情，他们更加不会袖手旁观。

　　出了小世界，聂枫就感到，那缺口之处所涌出的幽界气息，已经浓烈到了一种难以形容的程度了，阴冷的气息不断的涌出，把整片的聚星崖都完全环绕住了，强大的力量涌出更是震动四方的结界。

　　“该死的东西！”

　　感受到了这强大的气息不断的溢出，聂枫脸色立刻一沉，而看见聂枫出来了，一道道漆黑的身影立刻就向着聂枫扑来，显然是要阻挠聂枫前进，但可惜的是，这些炮灰一般的存在，聂枫根本就毫不在意，右手一挥动之下，一片火焰就犹如扇子张开一般呈扇形扩散而出。

　　飞射而出的火焰，瞬间就把这些围绕上来的修者全部烧成灰烬，而看见聂枫如此强大而无情，那些原本打算前仆后继冲上来的修者都猛的一阵害怕，停了下来，下一刻，一道恐怖的力量从他们背后冲击而来，瞬间就把数个停下的黑衣修者斩成灰烬。

　　“真是没用的家伙，畏首畏尾的，丢人。”冷漠的声音传来，下一刻，一个身穿红袍的修者，就缓步而上，只是瞬间，周围的空间就仿佛凝固了一般，能够出如此之言，更有如此气势的，除了东皇太一之外，别无他想。

　　“小子，不见一段时间，你的修为好像又见增强了，年轻人真是不得了啊，短短几天又是修为上的飞跃，让我这些老人怎么办才好。”看着聂枫，东皇太一就平静的用调侃的声音对聂枫说道：“可惜啊，如此年轻之人，却不为我东皇世家所用，可惜，真可惜！”

　　“没有什么可惜的，你反应该庆幸才对，要是我真的进了你那藏污纳垢的破世家的话，恐怕我三天就要帮你闹的天翻地覆，十天怕是要把你这个家主也扫下台来，所以你应该庆幸，明白了么。”盯着东皇太一，聂枫就冷冷的说到。

　　“哈哈，说的好，说实在，你这样叛逆之人，就是愿意，本家主也不敢收你于麾下，毕竟好像你这样的人，只会为东皇世家带来灾难而已，说的真好啊……”哈哈一笑，东皇太一似乎并不为聂枫侮辱东皇世家而感到生气，反都是极为认同聂枫的话似的。

　　“虽然你已经是从里到外都腐朽了，但我还是想要问你这个东皇世家的家主一句话，希望你能够如实回答我。”看着眼前这个让五方谷毁灭的家伙，聂枫是恨不得立刻就冲上去把东皇太一撕了，但聂枫还是把心中的怒气压了下来，对东皇太一说到。

　　“哦，什么问题，只要是老夫能够回答的话，自然会回答于你，毕竟对一个将死的强者的最基本尊重。”好奇的望聂枫，东皇太一就对聂枫问到。

　　“很简单，我想你就是再笨，也应该清楚，你背后聚星崖那事情要是完成了的话，这明界将会变成怎样，你既然知道这一点，为什么今天还要站在我的面前，难道你就不认为，你们东皇世家，会在这场浩劫之中毁灭么。”死死的盯着东皇太一，聂枫就对他问到。

　　“原来就是这个问题么，老夫当然清楚后面那是什么东西，老夫不单清楚，而且还全力协助其中了，那星曜仪启动时候所需要的一百零八个地阶修者祭品，还是老夫亲自从东皇世家挑选出来的人来作为祭品使用的呢！”

　　“你疯了。”虽然想到东皇太一已经认同甚至与修罗殿主联成了一线，但聂枫却是并没有想到东皇太一居然如此的疯狂，而听到了聂枫的话，东皇太一才哈哈大笑了起来。

　　“疯狂，我看疯狂的人是你才对吧聂枫，老夫一直都想不明白，为什么修罗殿如此庞大的势力，会对你一个小鬼如斯的在意，原来，这原因是在这里，聂枫啊聂枫，你真的是太厉害了，或许是你的前生真的是太厉害了，居然要让神降临于这个世上！”

　　说到这里，东皇太一的双眼就闪过了狂热的光芒，“神，那可是创世三神之一啊，从前老夫一直都以为，这些所谓的创世者，不过是那历史巨轮之前，强大的修者被人神话而已，早晚老夫也能够到达这个程度，但原来不是，原来不是的啊！”

　　“那种无方的大能，绝对不是修者所能够达到的程度，那种强大，老夫永远只有仰望的程度，而你聂枫却是选择了进行反抗，反抗神，你到底在想一些什么。”说到这里，东皇太一就用冰冷的目光盯向萧震，“不过好在时轮宫的出手，让神能够如期的降临！”

　　“神不神的，与你这老家伙有什么关系，我是要问，你为什么要让那种东西到来。”听着东皇太一的话，聂枫就不耐烦的皱起了眉头来，并冷声喝问到。

　　“为什么。”对于聂枫那恶劣的态度，东皇太一却并不生气，只是微笑道：“那还用说么，当然是为了永生了。”


第1203章 腐化

　　“为什么，当然是为了获得永生了。”听到了聂枫的话，东皇太一用一种狂热的眼神望着聂枫，“老夫老了，虽然修为通天，但谁都没有办法，真正的赢过时间，越是想要维持这已经早就应该消散在岁月之中的身体，就越是需要强大的修为！”

　　“但随着时间不断的过去，老夫的身体终究是开始衰退，老夫的修为虽然能够保持身体不灭，但那也已经是极限了，修为的增强，更是无从谈起，而你，如今的大陆，却是出了好像你这样的家伙，年纪轻轻，却是已经有此通天的修为，这样的速度下，你要超过老夫，也只是时间的问题吧，只是老夫却是不会允许这事情的发生，任何人都不能够超越老夫，老夫才是最强的！”

　　说完之后，东皇太一就双手平举，大声的怒吼起来，“为什么，为什么老夫的修为已经通天彻地，却是依然要受到那所谓的时间的控制，要是这时间是有形之物，老夫依然要用这双手彻底轰碎他！”

　　愤怒的喝完之后，东皇太一才稍微平静了下来，盯着聂枫，东皇太一就继续说道：“你永远不会知道，看着好像你这样的嚣张小子，一步登天时候，老夫到底有多难受，原本你这个小子，根本就是连站在老夫前面都不够资格的家伙，凭什么你现在却能够与老夫对峙！”

　　“要不是这该死的时间流逝，要不是这该死的身体要老夫一直是施展无上修为来维持的话，你有可能超越老夫吗，你有可能站在老夫面前说话吗，而罗喉神，他已经答应了老夫，只要为降临出力，那老夫就能够得到永生，要是老夫得到了永生，那老夫就将是最强的修者！”

　　“永生真的那么重要，纵然让你得了永生，明界已经灭亡了，你的东皇世家也灭亡了，只剩下一片的死寂，那时候的你得到永生又有什么用，你觉得那时候你永生还有意义吗。”听完了东皇太一的话，聂枫就觉得，眼前的东皇太一，已经是病态的存在了，他为了永生，不惜帮助幽界降临大地，简直就是疯狂的行为。

　　“哈哈……一个被时间束缚的世界，还是灭了的好，至于东皇世家……你是真心的认为，这是一个问题吗，所谓的东皇世家，不过是老夫在无聊之中所创造的玩具罢了，你认为，老夫会对一个玩具投入多大的感情，说实在，东皇世家在你面前兵败如山倒的时候，老夫已经想要亲手把这没有用的工具毁掉了，你认为，对于这种没有任何价值的东西，老夫是需要感到不舍的吗！”

　　“看来，你不单是腐烂到了骨子里，你简直就是腐烂到了灵魂深处了。”听到了东皇太一的话，聂枫的双眼就爆发出了一道极为阴沉的精光，“老而不死是为贼，看来你这个早已经要腐朽的身体，是时候要回归大地，化为尘土了！”

　　“小鬼，别以为今天你站在老夫眼前，就真的有资格与老夫相提并论。”听到了聂枫的话，东皇太一就怒声说到，同时，金色的凛日神刀也出现在了东皇太一手中，不单如此，近百或穿黑色，或穿赤色衣袍的修者，在东皇太一拿出凛日神刀的同时也开始朝着聂枫围绕过来。

　　“炮灰再多也不会改变战局，你今天必死于此，东皇太一！”

　　“小鬼，再弱的修者人数一旦多了也会很恐怖的，何况老夫在这里，你以为你能够抽出身去对付其他人吗。”冷笑了一声，东皇太一手中凛日神刀就爆发出了灿烂无比的金光，“今天就让老夫看看你到底能够挣扎多久！”

　　说完的瞬间，东皇太一已经掠到了聂枫的身前，手中凛日神刀，朝着聂枫当头斩下，而面对那凛日神刀的神锋，聂枫全神以对，右手一翻，虎魄神刀随即就出现在了聂枫的手中。

　　实际上，虽然聂枫说并不在意那周围大量围攻的修者，但却并非完全如此的，大量的修者一出现，立刻就把聂枫的小世界封住了，毕竟要是把这些家伙放进小世界的话，恐怕他们要做的第一件事情就是用尽所有的力量来破坏聂枫的小世界，如此一来，聂枫要应付他们反都是要分心，何况，这里已经接近聚星崖，这里大战要是能够把那九曜仪破坏掉的话，也不见是什么坏事。

　　虎魄神刀与凛日神刀轰然相撞，爆发出巨大的声响，涌出的那犹如海啸一般的声音，瞬间就让好几个修为最弱的修者爆体而亡，两人厮杀所制造出的音爆之声，就已经能够媲美强大的武技，看见两人厮杀所爆发的力量居然如此的霸道，所有围困而来的修者都是心中一凛。

　　不过，他们很快就恢复过来了，只见这些修者瞬间释放强大的元气，每人之间元气相连，化为了一幕巨大的元气幕墙，强大的元气，把聂枫与东皇太一战斗时候爆发而出的力量隔绝同时，这些修者也不断的施展出自己的武技，朝着聂枫轰击而出。

　　漫天而来的元气不断的轰击着聂枫身上的护身元气，虽然单招式对聂枫造成的影响实在相当的有限，但无数的招式合起来，却是产生了相当大的效果，聂枫身上那浑厚的护身元气，被轰的不断的晃动，仿佛随时都要被轰穿一般。

　　而面对周围的攻击，聂枫却是脱不开身来应付，眼前的东皇太一，已经足够让聂枫头痛了，霸道无双的凛日神刀，让萧震半点分神不得，更别说去应付写好像疯了似的，朝着自己不断攻击的修者群了。

　　两人在半空之中激烈的交锋，虎魄神刀与凛日神刀不断的撞出一圈圈宛如水浪波纹一般的声浪，声浪扩散，那浪潮把周围修者凝聚而起的元气壁垒震的不断的晃动，眼看着东皇太一的攻势越来越疯狂，而周围的修者也是不断的加强了攻势，聂枫双眼闪过了一道阴沉的精光之后，手中血红的虎魄神刀再次退色。

　　“吼！”

　　一声巨大的咆哮之声回荡，下一刻，白虎的灵魂就化为了一道灿烂的光芒，朝着眼前的东皇太一冲击而出，看着白虎灵魂冲击而来，东皇太一的脸色就闪过了一丝狰狞，随后，他手中的凛日神刀，也诡异的染上了一抹漆黑。


第1204章 意志动摇

　　漆黑染上了原本金光闪耀的凛日神刀之后，下一刻，一道暗紫色的火焰随即在凛日神刀之上窜起，恐怖的气息瞬间蔓延四周，感受到了那气息，聂枫的神色就变的异常的阴沉，因为，这爆发而出的力量，居然是幽界的气息。

　　“看来你也感受到了，这就是罗喉神的恩赐，你能够想到么，天幕尚未开启，罗喉神却是已经能够把他的力量灌进凛日神刀之上，如今的凛日神刀可是远比以前要厉害，你就好好的品尝一下，罗喉神的怒火吧！”

　　说完之后，那凛日神刀之上的火焰就开始不断的扭曲变化，从而化为了一个虚幻的人影影像，只见那火焰扭曲之间，那幻影也越来越清晰，隐隐可见，罗喉神怒目狰狞的样子浮现其上，毫无疑问，这力量确实是罗喉神赐予东皇太一，或许说，是赐予他手中凛日神刀的力量。

　　“罗喉炎舞！”

　　手中凛日神刀斩出的那一刻，火焰开始铺天盖地的向着聂枫卷席而来，那紫黑色的火焰燃尽天地万物，是属于幽界的圣炎，就是连同为火焰，这幽界之火也能够把明界之火灼烧，可见其霸道到底去到什么程度。

　　深深清楚幽界火焰恐怖的聂枫，神色在顷刻之间，就变的异常的凝重，罗喉三舞之中，炎舞力量最弱，但实际其爆发而出的威力，也足够让聂枫感到头痛，四色异火凝聚化为了麒麟的姿态，下一刻，麒麟灭就朝着前方宛如在舞动一般的紫色火焰直接冲击而去。

　　‘轰！！’

　　咆哮着的火焰麒麟，撞在了那罗喉炎舞之上，瞬间就爆发出了惊人的巨响，而更可怕的是，麒麟灭上的火焰在撞上幽界火焰的时候，就立刻被幽界火焰开始吞噬同化，那种吞噬燃烧火焰的能力，完全把聂枫的四色异火狠狠压制，想来，罗喉神赐予凛日神刀罗喉炎舞的原因，为的就是压制聂枫的异火了。

　　“该死的作弊火焰。”见四色异火的缠绕依然无法把罗喉炎舞冲破，聂枫神色一黑，手中虎魄神刀连连挥出血红的刀气，但可惜的是那刀气全部尚未接近，就被燃烧怠尽，眼看这不详而霸道的火焰即将临身，聂枫终究是再次施展出消耗极大的四色神光。

　　“喝！”

　　四色的神光汹涌爆发而出，下一刻，那些无数招呼向萧震的武技与咒法，就被爆发而出的四色神光直接震碎，而同时，聂枫手中光芒爆闪，下一刻，虎魄神刀之上是血色尽数褪去，白虎的灵魂瞬间就冲破了血气的制压直接扑出，并朝前方张牙舞爪是咆哮着，没有任何的犹豫，手中虎魄神刀挥动，下一刻，巨大的白虎虚影，就带着四色神光之威向罗喉炎舞直接扑过去。

　　紫色的火焰与白虎的灵魂，在那半空之中不断的纠缠相斗，有了四色神光之助，白虎与罗喉炎舞斗了个旗鼓相当，只见白虎的灵魂用那锐利的爪齿不断的撕裂环绕而来的火焰，而火焰也不断的向白虎的灵魂灼烧，让白虎灵魂爆发出了一阵阵巨大的怒吼之声。

　　高空之上，火焰与白虎灵魂的厮杀，让周围的修者都看呆了眼，能够把招式施展的犹如活物一般的懂得相斗的奇技，这是他们从来都没有想过也不敢想的可怕能力，但现在，聂枫与东皇太一却是肆无忌惮的展现在了他们面前，这样如神一般相斗的招式。

　　而施展了罗喉炎舞的东皇太一，与释放了白虎灵魂的聂枫，此刻已经再次激烈的碰在了一起，双方的长刀，在半空之中爆发出了一阵阵的巨大声响，每次兵刃交击，都会让周围的空间破碎塌陷。

　　“聂枫，如今老夫有罗喉神神威之助，你想要赢老夫，是绝对不可能的。”挥舞着漆黑的凛日神刀，此刻的东皇太一状如疯狂须发披散之下，东皇太一力量如同暴涌而出的洪水一般，既强烈又暴虐，接连三刀把聂枫劈的后退连连的同时，东皇太一就冷笑着望向聂枫说到。

　　“神威之助，你是在自杀。”听到了东皇太一的话，聂枫也是露出了一丝冷笑来，双方兵器不断的交击同时，聂枫就继续说道：“你以为，罗喉神的力量是谁都能够使用的么，你使用着罗喉赐予你的力量同时，你的生命力也会不断的流逝，可笑你还说想永生，到头来却是不断一直在做自杀的行为，真是可笑之极！”

　　“你胡说！！”听到了聂枫的话，东皇太一脸色虽然不变，但聂枫却是从他眼中看见了一丝的犹豫，“罗喉神赐予老夫力量是为了杀掉你这个叛徒，何况他答应过我给我永生，怎么可能会把夺取老夫生命的力量赐予老夫！”

　　“呵呵……看来你真的是什么也不知道呢，那我就告诉你好了。”四色神光爆发而出，直接把东皇太一震的连连的后退，显然，东皇太一已经有所动摇了，追求永生，却是以不知情的情况之下消耗着珍贵的生命力，这顿时就让东皇太一惊怒不已。

　　“你应该知道，明界的黑夜就是罗喉神所创的吧，当年，罗喉神创造了黑夜之后，就被女娲大神与伏曦大神联手封印到了天幕的彼端异域之中，并以七色彩石封印天幕，让罗喉神无回归的可能，而当初，封印罗喉神的原因，正是罗喉神的力量！”

　　“虽然创造了黑夜，但这黑夜却是会吸收所有生灵的生气，因为这就是罗喉神力量的源头，掌握死的尊神，除了幽界本族之族人，能够承受住这样的力量之外，不是幽界之人，根本就无法抵受罗喉神力量的侵蚀，你可是轩辕族裔的人，你认为，你能够抵受住罗喉神的力量么！”

　　顿饿顿之后，聂枫就继续说道：“何况退一万步来说，你能够抵挡罗喉神力量的侵袭，但幽界族人向来憎恨明界生灵，恨不得全部杀光，现在天幕尚未撕裂，所以你尚有利用的价值而已，要是等天幕撕裂了，幽界降临大地，没有利用价值的你，加上你又是明界的人，你认为，罗喉神真会给你永生！”

　　“你胡说。”听完了聂枫的话，东皇太一的神色就变的异常的狰狞，而看见东皇太一的样子，聂枫就微微冷笑了一声之后道：“最简单的一个问题，就是为什么罗喉神灌注力量的时候，是灌注在凛日神刀之上而不是你的身上，那是因为，要是灌输在你的身上，就是你能够承受住那力量，也会立刻察觉，罗喉神的力量会吸取你的生命，所以，罗喉神才会把力量灌注在凛日神刀之上。”


第1205章 偏激

　　听到了聂枫的话，东皇太一的神色变的相当的难看，之前，他觉得罗喉神灌注力量在凛日神刀之上，而不是他身上，他确实感到有点奇怪，但却并没有怀疑太多，以为这只是因为罗喉神并不是太信任自己，所以不把自己的无方大能灌注给他，而是给了凛日神刀而已。

　　但现在被聂枫这么一说，东皇太一动摇了，东皇太一所希望的，就是永生，但要是因为罗喉神的力量，他的生命要这样流逝掉的话，那恐怕尚未能够永生的时候，他就已经在与聂枫厮杀之中把自己的生命消磨怠尽了，更重要的是这样的事情他居然丝毫不知道。

　　看见东皇太一脸色狰狞，须发俱张的样子，聂枫嘴角就浮现了一丝冰冷的微笑，实际上，罗喉神灌注在了凛日神刀的力量，吸收东皇太一的生命力实在有限，毕竟东皇太一修为高绝，想要吸干他，还是相当困难的，但显然东皇太一事前并不知道，使用罗喉神的力量生命会流失。

　　一个追求永生的人，看自己的生命力，必然是比一切都要重要的，如今，却是被欺骗性的吸取生命之力，这怎么能不让东皇太一愤怒，而看见东皇太一的怒气蓬勃而发，聂枫也不错过这难得的机会，身形闪动之间，下一刻，聂枫已经杀到了东皇太一的身前。

　　虎魄神刀当着东皇太一迎头斩下，强烈的气势，如同要把一切都斩开一般的霸道而疯狂，此刻的东皇太一心神混乱，是取胜的最好时机，要是让东皇太一回神过来，或者下了决心即使是损伤寿元依然要灭掉聂枫的话，那想要胜他就绝对不容易了，所以现在就是最好的机会，把东皇太一斩杀的机会。

　　“切，你这个该死的小鬼。”心神大乱之下，东皇太一慌张的舞动手中漆黑的凛日神刀应敌，也不知道是不是东皇太一的心里作用，他总是觉得，手中凛日神刀就如同是不断的在抽取着他的生命一样，让他感到无比的犹豫，而聂枫却是趁着这个时机连连进攻，并继续打击着东皇太一。

　　“怎么，知道了罗喉神的力量会吸取生命依然要使用么，看来你为了对付我是不惜一切了啊。”看着东皇太一依然使用着凛日神刀，聂枫就冷笑了一声说到。

　　听到了聂枫的话，东皇太一内心瞬间一阵凛然，下一刻，东皇太一的脑海之中就转过千百的思绪。

　　“为什么他要这么说，他也是因为忌惮这凛日神刀，所以想要我放下来，才故意这么说的吗，不对，这小鬼要是真的这么想的话，只会用迂回曲折的办法来让我不用凛日神刀，绝对不会这么露骨的让猜测出来的，那就是说，他是想引导我去这么想，是了，要是我好像一开始那样想的话，必然是要反其道而行，继续用这凛日神刀，而他不断的进攻我就要全力抵挡，那样一来，我的生命力就要被凛日神刀吸干了，到时他不用费功夫，只是看着我生命枯竭就好了，好个歹毒的小鬼！”

　　心思千回百转之间，东皇太一也落在了大下风之处，心神不宁是他，面对聂枫的猛攻，只能够勉强招架罢了而实际上，现在的东皇太一甚至连刀气都不敢释放，生怕自己的生命力被吸收。

　　周围看着两人厮杀的修者们，并不知道聂枫与东皇太一的对话，在他们看来，原本占据优势的东皇太一，却是在一阵交手之后陡然落到了下风只有招架之力，这顿时就让这些家伙急了，一瞬间，他们身上开始释放出了淡淡的紫黑色光芒，同时，他们本身的修为也在这刹那之间大增，只见他们修为一增强之后，就开始朝着聂枫施展更加疯狂的招式与咒法。

　　“你这个疯子，居然把罗喉神的力量分与了他们。”看见这些修者身上荡漾而出的气息，聂枫顿时就明白了，恐怕东皇太一在战前就把依附在凛日神刀之上的罗喉神气息分与了一些给这些围攻的修者，只等他一旦落到下风，这些修者就疯狂的出手把聂枫打退，可见东皇太一早已经作好了准备。

　　“不过也好就让你看看，你自己一直所使用的到底是什么力量。”心中虽然惊讶东皇太一这炮灰部处，但聂枫却是心中微微一笑，因为这些修者很快就会告诉东皇太一，聂枫刚才说的话是千真万确的了，要知道，这些修者可远不是东皇太一这程度的修者，面对罗喉神的力量，只是一点而已，就已经堪比最强大的毒药了。

　　果然，伴随着聂枫腾挪闪避，那些围攻的修者更加疯狂的施展自己的招式，而终于其中一个修为最低的修者，在施展出了最后的招式之后，就变成了浑身一片灰白，当场倒下，这情景自然是瞒不过一直看着这些修者，帮这些修者当成了是试验品的东皇太一的眼睛了，只见光芒一闪动，东皇太一就把这个落地的修者抓住了拉到身前，一看，东皇太一的脸色就变的极为的难看狰狞。

　　“该死的修罗殿的家伙，居然够胆骗老夫，他们居然把老夫当傻子来耍！！”愤怒的咆哮之声响彻天地，巨大的吼声之下，天空都开始震颤，只见东皇太一仰天怒吼了一声之后，就立刻化为了一道光芒，穿梭在这些修者之间，很快原本围攻聂枫的这些修者就一个不剩的全被东皇太一斩杀当场，鲜血所化为的雨水从空中落下，把下方染成了一片血腥。

　　疯狂的把这些围攻聂枫的修者全部杀光之后，东皇太一显然尚未消火，目光转向了聂枫之后东皇太一就冷声说道：“现在就轮到你了，你说的好小鬼，罗喉神那家伙欺骗了老夫，老夫早晚要找他算账，而在这之前，却是先要解决你我恩怨。”说完之后，东皇太一手中的凛日神刀就爆发出更加深沉的黑色。

　　“老夫不管这东西是不是要吸老夫生命之力，老夫走到这一步，都是拜你所赐，所以今天你一定要死。”


第1206章 破裂

　　“所以，今天你一定要死。”强大的漆黑之力涌出，东皇太一的双眼已经变为了一片的漆黑，被愚弄的愤怒还有走到这一步的悔恨，让东皇太一羞恼欲狂，而眼前的聂枫，则是造成这一切的罪魁祸首，他又怎么可能放过萧震的呢。

　　“老而不死是为贼，看来这句话是没有错了，但我真想不明白，既然要杀我报你所谓的仇的话，那为什么把这些家伙全斩了。”看着东皇太一，聂枫就冷冷的问到，对于东皇太一所展现出来的疯狂，聂枫并不难理解。

　　“斩了，你错了，你说的对，既然这东西现在是要吸收生命的话，那我就只是把那些家伙的命当饲料喂给他就好了，要是这样做的话，想来能够延缓一点吸收老夫生命力的时间，而趁着这时间，老夫把你杀了，就万事大吉了。”阴冷的笑容挂在了东皇太一的嘴角处，东皇太一就对聂枫冷声说到，而听到了东皇太一的话，聂枫的神色就变的更加的阴沉。

　　对于那些围攻自己的修者的死，聂枫半点不感到同情，毕竟聂枫还没有感情泛滥到去同情敌人的程度，而且聂枫更明白，这所谓杀人来抵消这生命力的吸收完全只是无稽之谈罢了，而东皇太一却是只靠猜想，就毫无半点犹豫的杀了这么多的人，简直就只能够以疯狂来形容。

　　“既然现在修罗殿先出卖于老夫，那么老夫也不用和他们客气了，如今在这里的所有人，都是老夫的敌人，有这么多的生命在，想来这凛日神刀也能够吸饱了，到时候吸饱了生命的凛日神刀自然是不可能继续吸收老夫的生命了。”说完之后，东皇太一还看了看那被黑光环绕的凛日神刀。

　　“你疯了，那样根本就没有任何的帮助！”

　　“住口，你以为老夫还会相信你的话吗，老夫说行就是行。”怒喝一声，东皇太一疯狂的窜到了聂枫的前方，手中凛日神刀率先斩杀而下，面对这泰山压顶一般的强大威压，聂枫手中虎魄神刀立刻再度迎上。

　　‘当当当当……’

　　连串爆发响起的巨响声不断的回荡，空中那白虎与罗喉炎舞依然没有分出胜负，但伴随着罗喉炎舞的增强，白虎灵魂明显已经疲于应付了，而下方，仿佛是受到了罗喉炎舞的影响，东皇太一的进攻越发的强大与快速，把聂枫劈的节节倒退。

　　“老夫都说了，杀掉这些家伙换取老夫生命力果然是有用的，如今的老夫比之以前还要强，感觉还要好的多，小鬼，你想不到吧，最后的结果居然是被老夫拆穿了你所说的事。”哈哈大笑着，东皇太一攻的更加的急切，只是短短的时间，聂枫的肩膀与腹部已经被斩伤。

　　“我已经说过了，杀人不可能抵消你消耗的生命力，你只是在自欺欺人罢了。”听到了东皇太一的话，聂枫也是显得异常的冷漠不过眼中的愤怒却是无法掩饰，因为听东皇太一的说法，现在他的认知就是夺取生命就是让凛日神刀停止吸收他生命的最好做法，而好像东皇太一这样行的家伙，随时能够为了自己灭尽一切的。

　　“老夫说了，你这话骗不了老夫的，认命吧。”完全不听萧震的话，东皇太一依然是疯狂的进攻着，燃烧着的紫黑色火焰极为的强大与霸道，让人无法轻易地方，要不是聂枫有环绕在身周的四色神光的话，那恐怕聂枫也不是此刻的东皇太一敌手。

　　‘当当当当……’

　　又是连续不断的攻击把聂枫逼退，东皇太一此刻已经完全疯狂了，只见他把聂枫斩退之后，随即一跃而起，窜到了聂枫的上方之后东皇太一就对着聂枫的头上，当头斩出了巨大的黑紫色火焰刀气，那刀气大小铺天盖地，一瞬间就把上方一切都挡住，面对那雷霆的一刀，聂枫也只好硬着头皮，用手中虎魄神刀再次抵挡。

　　‘轰！！’

　　伴随着双方兵器撞到了一起的巨响同时，聂枫更是听到了一声细微的‘卡拉’声传来了，那声音，就好像是什么陶瓷破裂了似的清脆，听到着声音，聂枫心惊之下连忙急退，随着，聂枫就一看手中虎魄神刀的刀身，一看之下，聂枫心中立刻一凛。

　　原来，方才的声音确实是出自虎魄神刀的刀身上，此刻聂枫看着虎魄神刀的时候就发现，虎魄神刀之上，居然出现了一条发丝大小的裂痕，而这裂痕直接就从刀刃裂到了刀脊处，而百战不损的虎魄神刀居然被斩的快要断开了，这顿时就让聂枫感到无比的骇然。

　　“看来你也不知道啊，释放了刀中的白虎灵魂，你的刀就远不是原来的虎魄神刀了，现在你的虎魄神刀根本就无法与老夫的凛日神刀相比，相撞下去，只有折断一途，哈哈……”

　　得意无比的东皇太一，此刻依然疯狂的猛攻着聂枫，而聂枫也因为虎魄神刀上的裂纹而感到有点担心，情况再度逆转，不过这次却是聂枫因为虎魄神刀上的伤而被东皇太一完全压制住了，最起码这出发点，并不是东皇太一那种事情。

　　连翻的攻击之下，虎魄神刀开始荡漾出了奇怪的声音来，而那白虎之魂，则是早已经被罗喉炎舞所吞，是不是还存在都有着问题，相反眼前的东皇太一依然是那么的霸道强大，疯狂的杀戮气息不断的蔓延这。

　　眼看着，越来夜多的裂纹出现在了虎魄神刀之上，聂枫明白要是继续这样下去的话，那就只有一个结果，就是虎魄神刀断裂，想到这里，聂枫的眉头就顿时就一皱，没有虎魄神刀，聂枫走不到这里，而现在虎魄神刀已经伤痕累累，是时候休息了。

　　‘轰，’

　　四色神光轰出，暂时的把东皇太一逼退，聂枫就把手中的虎魄神刀收起，看见聂枫把刀收了，东皇太一就冷笑了一声道：“怎么，难道你以为你还能赤手空拳和老夫相斗不成，哈哈……老夫忘记了，你的虎魄神刀都要报废了，确实不赤手空拳都难了！”

　　“东皇家主费心了，我聂枫别的不多，就是神兵法器最多，既然虎魄神刀不能用了，那就换一把好了。”冷漠的扫了东皇太一一眼，聂枫就在东皇太一嘲笑之下，拿出了一把流光闪烁的神兵来。


第1207章 法宝专业户

　　光芒从聂枫的手上爆发而出，下一刻，聂枫的手中就出现了一把流光闪烁的长戟，这长戟正是从饕髑手中抢夺过来的灭神戟，号称连神都能够杀死的神兵利器。

　　看着聂枫手中那流光溢转的灭神戟，东皇太一自然是感受到了，灭神戟绝对是一把相比起虎魄神刀与凛日神刀都毫不逊色的强大神兵，而这时候的东皇太一也是怒火上扬，他东皇太一这么多年来，就只是一把凛日神刀而已，而聂枫这家伙，居然除了虎魄神刀之外，还有灭神戟如此强大的神兵，这怎么能不让他嫉妒若狂呢。

　　“真想不到，你这个小鬼除了虎魄之外，还有如此神兵，也罢，不管你拿出来的是什么东西，今天老夫都要灭了你，也正好为老夫增加一点收藏。”看着聂枫手中的灭神戟，就是东皇太一也不由自主的起了贪念，怒喝之下，凛日神刀上的暗紫色火焰就更加的升腾旺盛。

　　“那就来吧，正好可以让你见识一下，什么叫做连神都能够斩灭的力量。”冷冷的注视着东皇太一，聂枫手中灭神戟就遥指向了东皇太一的身体，下一刻，光芒电闪，聂枫的身体就直接朝着眼前的东皇太一直接冲击而去。

　　虽然并没有饕髑的神速，但聂枫的速度还是相当发惊人与恐怖，只是瞬间就掠到了东皇太一的眼前，面对聂枫的神速，东皇太一手中凛日神刀也不慢，只是刹那之间就朝着聂枫直接劈下去。

　　‘当！！’

　　巨响爆发，灭神戟的戟尖，与东皇太一手中凛日神刀的刀刃正式碰在了一起，巨大的响声荡漾同时，双方的兵器都猛然一震，而更可怕的是，原本虎魄神刀无法撕裂的幽界之火，灭神戟却是能够轻易撕裂并轰中凛日神刀的刀锋，这都是让东皇太一无法想到的事情。

　　“怎么可能。”看见了灭神戟的霸道，东皇太一也是大吃了一惊，但尚未等他回神，聂枫灭神戟已经仿佛暴雨一般的向着眼前的东皇太一电刺而出，面对那雷霆一般的疯狂刺击，东皇太一唯有不断的舞动手中凛日神刀招架而已，灭神戟的出现，确实把他打了一个措手不及。

　　‘当！！’

　　又是一阵的巨响，这次却是聂枫的灭神戟，狠狠的把东皇太一撞了出去，面对那幽界的火焰，灭神戟显然比虎魄神刀更加的强大，随意的撕裂着这些可怕的火焰，让火焰根本就无法燃烧灭神戟上环绕的力量，看着那灭神戟的霸道，东皇太一更是愤怒欲狂。

　　“小鬼，你别太嚣张了，区区一把灭神戟还不足以压制与老夫。”东皇太一也是见识广博之人，只是交手了一轮，就已经认出了灭神戟了，知道这灭神戟恐怖的东皇太一，愤怒的喝完之后，凛日神刀之上的幽界之火就开始不断的扩散，并最后把东皇太一也包裹其中，丝丝的生命力燃烧着，让东皇太一此刻看起来更像厉鬼一般的恐怖。

　　“小鬼，今天老夫不会在继续和你浪费时间了，不然的话，刚才所杀的生命就不够凛日神刀吸了，所以你还是给老夫去死吧，罗喉炎舞！！”比之之前更强大的罗喉炎舞使出，火焰凝聚而成的罗喉神幻影已经清晰可见，看着那团毁天灭地的火焰向着自己卷席而来，聂枫手中灭神戟也在轻轻的颤抖着，仿佛是感受到了其中的危机一般，感受到了手中灭神戟的颤抖，聂枫就淡然说道：“放心吧，这东西，自有方法应付了！”

　　说完这话的同时，聂枫体内光芒爆闪而出，下一刻，涉世门的大门轰然打开，巨大的涉世门打开之后，恐怖的吸力开始卷向了前方的幽界之炎，而被涉世门的吸力抽扯着的罗喉炎舞，终究被扯向了涉世门的一边，要是这罗喉炎舞，是由罗喉神亲自使出的话，那聂枫的涉世门只能正面挡在前方了，但毕竟只是东皇太一释放而出的招式罢了，东皇太一可是没有能够控制罗喉炎舞的本事，只能够任由着罗喉炎舞的火焰被涉世门所吸。

　　“该死的小鬼。”显然是忘记了聂枫拥有涉世门，也对，恐怕谁在这样的战斗之中都是法宝尽出了，哪里好像聂枫一样，虎魄神刀裂了就换丝毫不逊色的灭神戟，而灭神戟还在用的时候又唤出了涉世门，现在聂枫所展示出来的三样东西，都毫无疑问是最顶尖的法器和神兵，回想起，聂枫还把刑天斧给了黄泉天尊，黄泉天尊就是靠刑天斧才能够与他敌对的，这么一算聂枫手中天阶的神兵法器已经达到了四件了。

　　别人穷其一生都不可能见一面的神兵法器，却是在聂枫手中不断出现，尤其是好像这样顶尖级别的，更是让很多天阶都是只有遥望的份，而更别说聂枫的修为提升速度惊人这一点，让东皇太一也是异常的妒嫉，两厢加起来，又加上东皇太一此刻正处于混乱之中，那妒嫉就更宛如喷发的火山一般涌出了。

　　“老夫怎么会败，你这个小鬼，从一开始就只是借着那好运罢了，与老夫相比，你什么都不是。”被幽界火焰燃烧了心神的东皇太一，双眼此刻已经变成了一片的赤红，完全没有以前的风度还有沉稳，而这也是妄想利用罗喉神力量的结果，看着东皇太一如此疯狂，聂枫也知道东皇太一心神已经受到侵蚀，再无救下可能，所以聂枫也不废话，手中灭神戟一转，下一刻，聂枫就再度施展那恐怖的神速朝东皇太一攻去，虽然与饕髑相比，聂枫使用起了灭神戟算是粗糙了，但也足够与眼前的东皇太一相比了。

　　再次面对聂枫瞬间窜到身前而来的戟尖，东皇太一却是半点不打算闪避，身体微微一偏，闪开了要害的同时，东皇太一手中凛日神刀，却是朝聂枫的身上斩下，这完全就是以伤换伤的打法，绝对不可能是原来的东皇太一会做的事情，眼前刺中东皇太一同时，自己也可能被那燃烧着幽界火焰的凛日神刀所斩中，聂枫双眼闪过了一道精光之后，手中的灭神戟也加速的向前。

　　‘噗呲，’

　　灭神戟狠狠的穿过了东皇太一的左肩，直接就把东皇太一的左边肩膀连同左手一起夺取了，而东皇太一的凛日神刀也已经离聂枫胸膛不足一寸距离，闪开绝无可能的这时，聂枫的手上却是光芒爆闪而过，随后，一道青色的光芒就如同闪电一般，狠狠的朝着东皇太一的脸上撞去。


第1208章 杀戮

　　青光电闪而出，瞬间就砸在了东皇太一的脸上，只见那青光砸中东皇太一的瞬间，东皇太一那狰狞扭曲的脸，瞬间就被砸的四方扁平，这砸人的东西，自然就是共工印了。

　　‘啪，’

　　鲜血飞溅，东皇太一的脸差点就被砸成粉碎，只听到了一声大响之后，东皇太一就被直接砸飞而出，原本要落在萧震身上的凛日神刀也在千钧一发之时，顺着东皇太一的身体而飞了出去，只见东皇太一在空中翻滚了十几个圈之后，才勉强站稳。

　　“刚才发生了什么事，该死的。”捂住了脸，东皇太一就愤怒的说到，刚才的一砸差点就把他砸昏倒过去，脸更是被砸的脸更是被砸的面目全非，需要容不灭体来进行‘整容’之后，才能够正常的说话。

　　“呵呵，只是一件法器罢了。”抛了抛手中的共工印，聂枫就呵呵一笑，对东皇太一说到，而看见聂枫手中共工印的瞬间，东皇太一自然是感受到眼前共工印的强大了，想到聂枫居然把这么强大的法器，拿来当板砖砸，东皇太一都感到心痛。

　　好像共工印这样的法器，恐怕拥有的人都是生怕留下指印似的恭着，生怕损坏，哪里好像萧震一样，拿来乱砸人，要是裂了一个角或者多了一个印，恐怕拥有者都要心痛不知道多久，虽然能够作为如此程度的法器，坚硬也是有数的，但恐怕谁都不舍得这样做，也唯有好像萧震这样的暴发户，够胆做出这样人神公愤的事情了。

　　“难道你就不知道法器的真正用法是什么吗，居然用来砸人。”盯着聂枫，东皇太一就用愤怒的声音问到，与饕髑一样，被这样程度与级别法器打倒，东皇太一并不觉得可耻，可是被一个爆发户，用极品的法器当板砖用的敲死的话，那恐怕死了东皇太一都不得安心。

　　“之前在小世界的时候就是有一个修者无比在意我用这个敲他的头，结果他把这把灭神戟留了给我，现在我看你如此在意这个问题，你是打算，把你手中的凛日神刀留下了吧。”听到了东皇太一的话，聂枫就露出了一丝微笑来，并对东皇太一说到。

　　听到了聂枫的话，东皇太一的脸色顿时就一黑，下一刻，他手中的凛日神刀就再度涌出了无边的幽界烈焰，他的双眼也再次从清明变的浑浊而深沉，盯着聂枫，东皇太一就压低了声音怒吼道：“小鬼，想打老夫凛日神刀的主意你还早了一千年，死吧！”

　　火焰再次铺天盖地的涌出，卷席四方，强烈的火焰卷席四方之后立刻就朝着聂枫涌来，面对幽界的火焰，聂枫的火焰可是半点起不了作用，如今能够保持着优势，完全就是四色神光对抗的结果而已，而这么强烈的火焰势必要消耗大量的四色神光抵抗，这对于还有不知道有多少硬仗要打的萧震来说，这样的消耗太奢侈了。

　　“喝！”

　　不能力敌就只能够巧取了，手中灭神戟爆发出了强烈的光芒，下一刻，灭神戟就以聂枫为中心朝四方八面击出，无数的戟影爆发，把这些卷涌而来的火焰轰散，就如同对抗风暴的一叶扁舟一般，聂枫一个人硬扛着那卷席而来的火焰的风暴而屹立不倒。

　　“小鬼，没用的，你以为就靠你这样站着就能够把老夫的火焰轰散不成，你这样早晚会撑不住的。”看见聂枫那样子，东皇太一就哈哈大笑了一声之后，嘲讽似的对聂枫说道：“小鬼，纵然是法宝缠身，你却只是一个不折不扣的小鬼罢了，想赢老夫，你还早了百年的修行！”

　　“是吗，我都是觉得，相比起耗死我所需要的时间，我还是认为东皇家主你会先被凛日神刀吸干，难道你现在还是半点的感觉都没有吗，现在的你，还剩下多少的生命力呢。”听到了东皇太一的话，聂枫就冷冷一笑对东皇太一说到，好像东皇太一这样程度的强者，即便是心神遭到腐化侵蚀，但想要完全控制东皇太一还是相当困难的，最多只能够让东皇太一失去理性罢了。

　　生命这话一出，瞬间就把陷入狂暴之中的东皇太一惊醒了，连忙看向自己的右手，东皇太一就发现自己握刀的右手已经干枯了不少，快要成为皮包骨的状态了，那苍白的颜色，与紫黑色的火焰相映成巨大的对比，紫黑色的火焰，让东皇太一的手看起来更加的苍白。

　　“怎么会这样，难道之前那些家伙的生命还不够吗。”看见自己的手一片干枯的样子，东皇太一整个人都被惊醒了，闭眼感受了一下自己的身体状态，东皇太一脸色就显得更加的苍白，身体的生机开始枯竭，现在的东皇太一已经清晰的感受到了，惊恐之下，东皇太一就立刻转身，下一刻就化为了一片漆黑的光芒冲进了聚星崖大阵的范围之内。

　　“啊！！杀杀杀，把你们的生命全部拿来，用来满足老夫的凛日神刀吧。”状如疯狂的东皇太一，手中的凛日神刀就仿佛是收割生命的死神一般，漆黑光芒所过，大量聚集的修罗殿修者就被东皇太一轻易斩杀，他们甚至想不明白东皇太一是因为什么而倒戈的，血雨落下，肉碎横飞，只是短短的时间，这片上空就化为了一片的血肉屠场，杀戮与惨叫之声不绝于耳，大量被斩杀的修罗殿修者不甘的从空中落下，到死也无法瞑目。

　　“该死的家伙，这家伙已经背叛修罗殿了，杀了他。”终于，一个修为较高的修罗殿修者率先回神了，看见东皇太一疯狂的杀戮着，这个修罗殿修者就大声的喊到，下一刻，他的头就猛的冲天而起，血柱更是从断开的脖子处直喷而出。

　　“你们这些被送来当死卒的废物，少在那里吼叫，你们所在的理由就是帮老夫的凛日神刀填满生命力，乖乖的闭嘴受死吧。”冷冷的扫了周围目瞪口呆的修罗殿修者，东皇太一手中凛日神刀再动，下一刻，又是一片的腥风血雨飘散而出。

　　“要死的人，是你。”就在这个时候，聂枫的身影也撞进了聚星崖的大阵之内，尖锐的灭神戟指这东皇太一的背后瞬间，下一刻，灭神戟就狠狠的刺向了东皇太一的背后。


第1209章 控制

　　“要死的人，是你。”冷漠的声音回荡在东皇太一的耳边，下一刻，聂枫的灭神戟就朝着东皇太一后心处刺去，左手依然是处于断裂之中，东皇太一显然是很清楚灭神戟所带来的恐怖效果了，所以感受到了背后那充满杀意的一击，东皇太一就猛的窜起来，避开了那致命的一击。

　　‘噗呲，’

　　虽然东皇太一是极力避开那一击，但依然被聂枫手中的灭神戟把右边半处腰部处带走了，灭神戟的恐怖，让东皇太一如此强者也无从抗衡，最起码，在兵器这一点之上，聂枫是远远的凌驾于东皇太一手中的灭神戟了。

　　“小鬼，够胆阻挠老夫吸取生命力，你找死。”杀戮被打断了，愤怒的东皇太一立刻转身朝着聂枫一刀斩去，紫黑色的火焰再次化为了一片火焰的幕墙，朝着聂枫笼罩而来，面对那笼罩过来的火焰，聂枫手中灭神戟再次连连刺出，把那笼罩而下的火焰之墙刺的千孔百创。

　　“小鬼，没有用的。”还没有等东皇太一的话落下，青光再度从那轰开的火网之中窜出，措手不及之下，东皇太一的脸，就又一次被狠狠的砸中了，再次被轰然砸中，东皇太一的鼻子也塌了下去，狼狈的后退同时，共工印也闪烁着青光回到了聂枫的手中，同时涉世门大开，那些涌向聂枫的火焰，就被涉世门轻易的收取了。

　　“你这个小鬼，居然三番两次如此。”没有想到萧震居然第二次把共工印当板砖扔出来，东皇太一再次被砸了个正，光芒闪烁恢复了伤处的同时，东皇太一也愤怒欲狂，但尚未等他说完，聂枫的攻击就再度窜到了，那尖锐的灭神戟，散发着妖异光芒正指着东皇太一的头，下一刻，聂枫就能够轻松的把东皇太一的脑袋摘下。

　　“再见了，你这个从灵魂到身体都已经完全腐化的老头。”双眼闪过锐利的杀意，聂枫就喃喃对东皇太一说到。

　　“要死的是你才对，自大的小鬼，到那永无天日的漆黑之中忏悔自己的无知吧。”冷笑了一声，东皇太一就对聂枫说到，而听到了东皇太一的话，聂枫本能的感到不对，下一刻，一股极为恐怖的力量就猛的朝聂枫冲击而来，这力量毫无先兆，也没有半点预警，那充满死亡感觉的幽界气息，狠狠的撞在了聂枫的身上。

　　“哇！”

　　即便是有着四色神光护体，聂枫也被撞的口吐鲜血，强大的撞击之力，让聂枫连连倒退，胸膛以下的身体更是在这一击之中化为了灰烬，飞快的把受损的身躯恢复过来，萧震就转头望向了那让自己受伤的敌人，一看之下，萧震顿时就愣住了。

　　只见，偷袭聂枫的，是一个个浑身环绕在漆黑幽界气息之中的类人东西，为什么叫做东西，因为这些家伙除了体型是人形之外，其他一切都不是生灵所拥有的，半透明的暗紫色身体，生命气息沉寂却是拥有着极为恐怖死亡气息，毫无半点情绪波动的这些东西，就宛如是死亡的集合，也正因为毫无半点的情绪波动，所以让聂枫也无法瞬间读出，对方偷袭的事情来。

　　“这些都是什么东西。”盯着这些浑身冒着黑烟的幻影，聂枫就沉声喃喃的对眼前的东皇太一问到，毫无疑问，这些东西，必然全部都是东皇太一弄出来的了。

　　“你说你很了解罗喉神的力量，但现在看来却是并不尽然吧，你以为老夫真的是在毫无半点理由的杀戮吗，这些家伙，全部都是刚才被斩了的修者，沾染了凛日神刀上的幽界气息，这些家伙的元气已经化为了生前的形态，受老夫的控制，现在就让你看看，到底谁才该死！”

　　只见东皇太一说完之后，那上百的环绕着幽界气息的元气集合体，就疯狂的朝着聂枫扑来，隐隐的，聂枫能够感受到，这些东西的身上，流转着的是扭曲的灵魂，显然，那些修者死后，灵魂却是被禁锢在了其中，让他们无法离开，只能够遵照着东皇太一的意思行动。

　　‘轰轰轰……’

　　连续不断的招式，疯狂的朝着聂枫轰击而去，这些失去了身体，灵魂也被禁锢着元气集合，进攻可说是疯狂而犀利，毕竟并非生命，也就没有所谓的珍惜生命或者害怕一说了，这上百的元气集合完全就是一种自灭似的进攻方式，加上他们身上那些让聂枫也要忌惮的幽界火焰，一时间，这些东西就把聂枫逼的连连的后退。

　　至于东皇太一，自然是不可能放过这样的良机了，手中的凛日神刀挥动之间，把聂枫所有闪避的路线完全封死，紫黑色火焰升腾之下，凛日神刀就化为了一块笼罩一切的火网，向着聂枫笼罩而下，而那些傀儡似的元气集合，则是从四方八面围绕着聂枫猛攻，把聂枫逼进那张巨网之中。

　　面对那些笼罩而来的火焰，聂枫也是不由得皱起了眉头来，单论这些别控制的傀儡，任何一个聂枫都能够轻易毁灭掉，毕竟双方所在的根本就不是一个层次的，但要是聚集起来的话那就不好说了，毕竟蚂蚁多了也能够咬死大象，何况是这些没有感觉没有恐惧，只是知道遵循东皇太一杀戮意思的傀儡呢，加上旁边东皇太一挥舞着凛日神刀不断的步步紧逼，一时间，聂枫应对起来还真的有点狼狈。

　　“开！”

　　涉世门大开，把那一片如同雪崩一般汹涌而来的火焰全数吸走的同时，那些傀儡就再度发出了不要命似的冲锋，手中灭神戟连刺，灭掉了六七个冲到身前的傀儡同时，东皇太一却是已经窜到了聂枫的背后，手中的凛日神刀一斩而下，下一刻，聂枫背后就被狠狠的斩了一刀，强烈的痛楚伴随着冰冷的死亡气息窜进，幸亏聂枫身上的四色神光，才勉强把那属于幽界的死亡气息压制了下去。

　　“你今天是插翅难飞了小鬼。”盯着聂枫，东皇太一就用冰冷的声音对聂枫说到，虽然没有了左手与右下腹，但东皇太一的疯狂不减，如今的他看起来就仿佛是厉鬼一般的恐怖，而伴随着他的话落下，那些傀儡就再度朝着聂枫冲来，就在这个时候，一道黄蚀色的光芒，忽然就从虚空之中电射而出，下一刻，一个傀儡就被这光芒电射而中，化为了飞散的死亡气息。

　　“东皇世家的老鬼，五方谷的恨，今天就来做个了断吧。”


第1210章 到来

　　“东皇世家的老鬼，五方谷的恨，今天就来做个了断吧。”就在话响起的同时，虚空之中，一个巨大的空间通道就出现在了聂枫的眼前，只见下一刻，这空间通道之内就传来了极为强大的气息，黄泉天尊，六个时轮天尊，还有联盟之内的各个强者，都陆续的开始步出空间通道。

　　“你们为什么能够进来这里。”看见黄泉天尊一行人，大摇大摆的出现，东皇太一顿时就一阵的惊讶，显然，东皇太一之前是绝对有把握，黄泉天尊他们无法进入到聚星崖范围之内的，但现在黄泉天尊一行却是出现了，怎么能够不让东皇太一感到惊讶呢。

　　“你们确实厉害，利用九曜仪扭曲了时间，让这聚星崖的时间与外面的时间并不同步，这样一来，确实谁都无法闯入到这时间流逝不一样的空间之中，甚至连我们也无法出手干涉，不过可惜你们算漏了一点罢了。”看见东皇太一那惊讶的样子，岳王天尊就微微一笑，说到。

　　原来，这聚星崖周围的空间，在聂枫进入的瞬间，空间与时间就立刻发生了变化，这里的时间流动，和外面是不同的，简单的说，这里的时间段与外面其实并不一样，所以，在外面的黄泉天尊就是修为通天，也不可能进入到半小时前的空间之中。

　　“算漏了。”听到了岳王天尊的话，东皇太一顿时就微微一愣，下一刻，一道声音就忽然从那尚未闭合的空间通道之内回荡而出，“你算漏了本王！”

　　“你是谁。”步出的人，原来正是精通空间法则的妖王，盯着妖王，东皇太一的眉头就一皱，在其他修者看来，妖王确实是不折不扣的强者，但在东皇太一眼中，能够看上眼的修者可没有几个，妖王这样程度的天阶，还不足以让他记住。

　　“他是谁不重要，最主要的就是，他利用他精通的空间法则，打开了外面与这里的空间的连接之道，再由我们合力暂时扭曲了时间，也就是这样我们才能够半穿越时间的控制进入到了这空间之中！”

　　顿了顿，黄泉天尊就双眼就变的充满了嘲讽的气息，“真是讽刺，好像你这样的家伙，把所有人都看做是可有可无的存在，修为不高的你甚至连脸都不会记着对方的，却是殊不知，就是这些你连脸都懒得记住的人，却能够轻松的打破你所布置的一切，你所想的一切，都被这些你懒得去理会去记忆的人破坏掉了，不知道你现在是什么感觉呢！”

　　“被这样披头散发，貌如厉鬼的家伙记住，本王可并不喜欢。”听到了黄泉天尊的话，妖王就冷冷一哼，要是别人说连他的样子都没有记住的话，妖王必然用最残暴的手段让对方永远记得他的，但对方是东皇太一的话，妖王还是没有意见的，毕竟强者就是有强者的一些特殊资格，包括看不起弱者。

　　“你少胡说！”

　　确实，东皇太一以往看起来确实是仙风道骨的，但从骨子里他就无比的骄傲，能够被他看在眼中的人可说是少之由少，不被他当作威胁的人，东皇太一甚至连样子都懒得记住，但今天，确实是被一个他连样子都懒得记住的人破坏了他全盘的计划，怎么能够让他不生气。

　　“何况你们以为，你们进来就能够改变什么了，告诉你们，你们错了，就是你们的人数再多一倍也没有用，今天老夫就让你们全数葬身此地。”哈哈大笑了一声，东皇太一手中凛日神刀再次爆发出了强烈的火焰，冲天而起的幽界之炎卷涌而上，东皇太一就立刻朝着黄泉天尊一行人扑出。

　　“你的对手是我。”冷喝一声，聂枫在这瞬间就挡在了东皇太一身前，手中灭神戟狠狠的与东皇太一的凛日神刀相撞，轰的一声巨响，双方身体都不断的后退着，环绕着的幽界火焰也瞬间爆发，把周围的空间烧的一片模糊扭曲。

　　“几位，你们应付那些元气是集合，小心他们会自爆，这些家伙都是受到了幽界的气息影响而产生的怪物，还有小心他们身上的幽界的火焰，沾染上的话，恐怕不太好过。”没有回头，聂枫就对黄泉天尊一行人说到，有了黄泉天尊几人的到来，这顿时就让聂枫肩上的重担减轻了不少，最起码，那些游离在外的傀儡有了强大的对手了。

　　“对付这些傀儡的事情就麻烦黄泉天尊与妖王大人吧，我们六人去阻挠九曜仪的运转，并夺取其控制权，不然的话，再任由九曜仪运动，天幕就要被撕裂了。”合掌一躬，岳王天尊就对聂枫说到，而听到了岳王天尊的话，聂枫就连忙道：“那就麻烦六位天尊了！”

　　“别想离开！”

　　听到了岳王天尊的话，东皇太一双眼爆发出了一道充满浓郁杀意的光芒之后，就要朝着岳王天尊六人杀去，而聂枫下一刻却是再度出现在了东皇太一的眼前道：“你才是乖乖的给我留在这里吧！”

　　“小鬼！”

　　聂枫的话，让东皇太一再次感到无边的暴怒，心神的侵蚀已经让他失去了应有理智与常性，就宛如一只容易暴怒的野兽一般，握着手中的凛日神刀，东皇太一就道：“既然是这样，老夫就先把你们碎尸万断！”

　　说完之后，东皇太一手中凛日神刀就爆发出强烈的光华，聂枫能够清楚的感受到了，东皇太一的生命不断的流向了凛日神刀，自知道了凛日神刀会吸取用者生命之后，在东皇太一最疯狂的时期，聂枫都觉得，他是下意识的压制着凛日神刀的力量，而现在，显然东皇太一已经完全没有半点的顾忌了。

　　强大的力量与生命力注入其中，很快，东皇太一也受到了那幽界气息的影响，苍白的皮肤渐渐发青，原本显得瘦小的身体也用着肉眼可见的速度开始膨胀变化，狰狞的脸更是开始变的扭曲，当凛日神刀之上充满着东皇太一所注入的力量的时候，东皇太一的样子也已经完全变化了。


第1211章 转生

　　完全解放的凛日神刀之上，荡漾着的，是让人心中震撼的强大力量，就连凛日神刀周围的空间，都仿佛是受到了这强烈气息的影响而扭曲变化，但凛日神刀的变化并不是聂枫最在意的事情，此刻东皇太一的变化，才是聂枫最在意的。

　　深蓝色泛着青色光泽的皮肤，完全不是人所拥有的，满是肌肉的身躯，配上那两米以上的高度，适用于一切关于强壮的词语，原本那扭曲狰狞的老脸，现在也不存在了，转而化为了犹如修罗一般的恐怖面孔，青脸獠牙，或许就是形容东皇太一现在样子的最好词语了。

　　凛日神刀，此刻握在东皇太一的巨手之上，已经变成了一把短剑了，从原本的长刀，变成如今比匕首长不了多少的短剑，可见东皇太一体型变化之大，而体形的变化也不是最主要的，最主要的是，他的身上从里到外都散发着一种气息，幽界的阴深气息，而在这气息的影响之下，原本东皇太一那因为灭神戟而无法愈合的伤口也在瞬间恢复愈合。

　　“你……居然转生为幽民了。”看着东皇太一的样子，聂枫一时间感到目瞪口呆同时也感到难以置信，就在刚才，聂枫亲眼看着老迈的东皇太一，完全转生为了幽界之民，并恢复了青春，在幽民说来，好像东皇太一这样的年纪，只能够说是青年罢了，所以东皇太一也瞬间恢复到了身体的鼎盛之期。

　　“哈哈……原来如此，这就是永生吗，知道吗，就在老夫刚才在把一切奉献给了凛日神刀的时候，尊神驾临了，他承认了老夫的付出，并愿意赐予老夫幽界子民的身份，这你永远想不到吧，如今老夫也是受到了尊神恩赐的幽界之民了，哈哈……”

　　看着聂枫，东皇太一就疯狂的大笑着，对于是不是舍弃了原本身体，转生为幽界之民，东皇太一并不在意，他在意的只是能不能永生罢了，如今转化成有幽民之后，那强大的澎湃的生命力，让东皇太一欣喜若狂，那种流转的力量，让东皇太一瞬间都认为，自己已经无敌于天下。

　　陡然而来的变化，让聂枫也有点不知所措，原本以为东皇太一最后下场必然是被凛日神刀吸干了生命而亡，但谁又能够想到，东皇太一最后能够舍弃为人的一切转生成为了幽民呢，看着原本已经显得虚弱的东皇太一，此刻爆发而出充满强大力量的气势，聂枫就皱眉不已。

　　“看见你这样子，似乎老夫的转生，给你相当的困难啊，哈哈，老夫也正好转达一下尊神对你说的话，在转生的时候，尊神让老夫告诉你，叛徒，你的智慧，永远不可能超越尊神，你所想的一切，尊神已经看在眼中，今天就看你如何破这个命运已经定下的局！”

　　听着东皇太一的话，聂枫瞬间就感到一丝挫败，罗喉神已经预见了一切，并在聂枫路上布下了层层的阻挠，想要和这样早有准备的罗喉神相斗，无疑就是以卵击石，罗喉神的眼睛看穿了一切，包括他聂枫的一切行动。

　　“别傻了，要是尊神真的已经看穿一切的话，那早就在你出生，早在你没有成为威胁之前就把你除掉了，别忘记了，懂得降临的可不单是你，灭苍生也会，所以要是尊神早就预见一切的话，早就应该把你除掉，怎么可能会让你走到这一步来！”

　　就在聂枫心神动荡，出现了空隙的时候，一道声音忽然就从聂枫的脑海之中回荡，这声音正是灭苍生的声音，灭苍生的话瞬间就把聂枫拉回了现实来，确实，要是罗喉神已经洞悉一切的话，那聂枫早就不可能站在这里了。

　　看见聂枫的心神只是微微一动随即就恢复过来，东皇太一也不得不感叹聂枫的内心坚定，一丝无比狰狞的笑容浮现，下一刻东皇太一就道：“今天老夫就要遵尊神之令把你斩杀当场，叛徒，接受尊神的制裁吧，天罡破魔煞！”

　　毫无半点的顾忌之后，东皇太一也开始施展自己隐藏的得意武技，那种生命力澎湃，再也不用担心过分使用力量会使得生命衰竭的感受，让东皇太一感到无比的舒爽，那种新生的强大更是让东皇太一毫无半点犹豫的使出了全力来。

　　恐怖的力量，化为了无数的利刃，向着聂枫电射而出，那些就宛如暴雨似的强大利刃不单是从四面八方电射而来，速度更是快的惊人，空间与时间，都仿佛是跟不上这些利刃一般，只是瞬间这些利刃就消失在空间之中。

　　“该死的……”变成了如此的局面，聂枫也不可能有所保留了，原本一直都为了最后与修罗殿主一战而有所保留的聂枫，在这一刻也不再有半点侥幸的心理，身上四色神光疯狂爆发而出，下一刻，聂枫手中的灭神戟也转动了起来。

　　“灭！”

　　旋转的灭神戟在聂枫周围划出了片片的戟影，下一刻，这些幻影就化为了向周围电射而出的利刃，这些戟影与东皇太一所释放出的利刃，在半空之中疯狂的碰撞着，爆发出的力量把两人周围的空间都完全撕裂。

　　“死吧叛徒！”

　　“你才是叛徒，带着你那丑陋的样子给我去死！”

　　不在有任何的保留，东皇太一与聂枫身上都爆发出了惊人的强大气势，如同两颗流星一般的狠狠撞在一起的瞬间，暴虐的元气风暴与媲美海啸山崩的冲击波，疯狂的向着两人周围荡漾而出，而两人的兵器也在半空之中爆发出了阵阵巨大无比的声响。

　　‘当！！’

　　一声让大地都开裂的巨响之后，聂枫就被东皇太一的巨大力量所震开，转生之后，东皇太一的力量大的惊人，而且蕴涵在凛日神刀之内的力量更是让聂枫心悸，那种荡漾的力量对聂枫来说绝对是庞大的威胁，一刀把聂枫震退，下一刻东皇太一手中凛日神刀高举，下一刻，凛日神刀就宛如是灵蛇一般开始扭曲。

　　“千灵灭阴煞。”伴随着东皇太一的话落下，无数扭曲的刀气就顺着东皇太一凛日神刀斩下而电射出来，与之前的一招完全相反，这千灵灭阴煞，完全就是阴柔到极至的招式，面对那涌来的犹如灵蛇一般的剑气，聂枫的左手之上，终于爆发出了久违的光芒，下一刻，玄冥紫就出现在了聂枫的手中。


第1212章 无可奈何

　　玄冥紫出现在聂枫手中的瞬间，天地就开始扭曲变化，随后，聂枫与东皇太一就一同进到了一片寒冰所构成的空间之中，只是瞬间，聂枫就把东皇太一拉进了寒冰地狱之中。

　　进入寒冰地狱的瞬间，那些灵蛇一般的刀气立刻受到了恐怖的寒风所影响，而产生了瞬间的缓慢，而就趁着这个瞬间，聂枫手中灭神戟迭出，下一刻这些阴柔的刀气全数被聂枫的灭神戟所破，并顺势朝东皇太一刺去。

　　“连灵魂都能够冻结的空间，是领域的一种么，果真对你这个叛徒不能有半点的松懈。”面对那种灵魂都能够冻结的极寒，东皇太一却只是微微一顿而已就回顾了正常，横刀挡住了聂枫的一刺之后，东皇太一就继续道：“只是可惜，这样的寒冷程度还不足以让我慢上一点，叛徒，你的如意算盘打错了，灭界！”

　　挡住了聂枫的一刺同时，东皇太一左手顺势一拳轰出，拳头的力量让周围的空间疯狂扭曲，拳劲之大可想而知，难怪能够称为灭界，要是真的一般小世界面对这样一拳，恐怕真的要被轰穿。

　　“麒麟灭！”

　　四色神光环绕的麒麟冲击而出，面对东皇太一的重拳，聂枫却是没有半点退避的一起，麒麟灭轰上，两者就狠狠的撞在了一起，轰然巨响之下，聂枫与东皇太一就连连后退，在两人连退了好几步之后，双方交手所产生的力量才爆发而出。

　　‘轰！！’

　　飓风一般的冲击波肆虐而过，寒冰地狱之中那些异火都烧不坏的冰块，在这冲击波之下纷纷开始解体碎裂，那万年冰封的大地，更是在这一震之下开始龟裂破坏，双方一下交手的力量，就把这片寒冰地狱肆虐的快要倾覆毁灭，看着这周围的情景，东皇太一就冷笑了一声道：“真的不好意思，用力过猛了呢！”

　　“哼。”看着东皇太一那样子，聂枫顿时就冷哼了一声，原本以为寒冰地狱或许能延缓对方一下动作，那至少聂枫就能够趁那瞬间伤到东皇太一了，但结果看来，寒冰地狱对于东皇太一基本毫无效果可言。

　　“刀山地域也不能，烈火地狱恐怕也不会有效果，剩下的只有血池地狱了么，控制对方鲜血的流动，来制造破绽……但好像他这样程度的家伙想要控制他的鲜血流动，不太容易啊……”心中想着，聂枫就把玄冥紫自带的领域撤去，面对着东皇太一这样的对手，唯有苍寰变有点方能够较量一二，其他九剑诀的剑式，最多只能够当辅助罢了，而现在使用苍寰变的时机却是尚未出现。

　　“哈哈……叛徒，不继续了，既然不继续的话，那老夫就继续来了。”哈哈大笑了一声之后，东皇太一就再度杀来，面对如同饿虎扑食似的东皇太一，聂枫双眼爆发出了一道强烈的精芒之后，身上四色神光再度暴涨，下一刻，聂枫就握着灭神戟，再度迎上了东皇太一，并在空中疯狂的激战起来。

　　聂枫与东皇太一的战斗暂时陷入到了僵局之内，黄泉天尊与妖王对周围这些元气集合的毁灭却是有序的进行着，靠着刑天斧之助，黄泉天尊此刻施展的力量异常的霸道，作为战神，刑天残魂所拥有的就是无尽的暴虐与无边的霸道，而现在使用刑天斧的黄泉天尊把这些全部都表达了出来。

　　‘刷刷刷，’

　　连续把十多个傀儡斩灭之后，黄泉天尊就转头望向了同样正在斩灭这些傀儡的妖王，眉头轻轻的一皱，黄泉天尊就对妖王问道：“那些家伙还没有动静么，会不会是他们有动静了你没有感受到！”

　　“那六个时轮尊者交给本王的东西没有半点动静，证明他们根本就没有捏碎玉简，并没有来的意思，他们不愿意来，本王也不能逼迫于他们。”听到了黄泉天尊的话，妖王只是摇了摇头，黄泉天尊在等待着什么，妖王很清楚，虽然妖王并不认为，对方会真的过来就是了。

　　“该死的东西，那些家伙真的除了抢势力之外，就什么都不管不顾了吗，这天上的东西，只要是有点脑子的家伙，都知道这东西要是落下来的话，会变成什么样子吧，但那几个家伙却还是想着明哲保身！”

　　原来，在前来聚星崖之前，东皇太一与妖王就把青帝等之前与修罗殿主交手之后成功离开的几个强大的天阶，并告诉了他们聚星崖的事情，而这也是为什么他们耽误到现在才赶到的原因，可惜的就是，青帝等强人，似乎都有自己的考量，并没有参与进来，这顿时就让黄泉天尊异常的愤怒，却又无可奈何，只能够把空间的玉简给与他们，让他们想清楚了之后才捏碎玉简，由妖王把他们带来。

　　“他们被关了这么长的时间，选择明哲保身并不见是奇怪的事情，何况在他们看来，我们去找他们也足够的奇怪了，有戒心也并不是什么出乎意料的事情，而且，打自一开始，我们就没有把那些人算进其中，既然他们不来的话，那也没有什么好感到生气的，因为那是早已经预料到的事情！”

　　相较黄泉天尊的愤怒，妖王却是显得比较平静，在妖王看来，这些人不来简直就已经是成了定局的了，就是来恐怕也只有一两个而已，面对过强大的修罗殿主，他们这些家伙没有被吓破了胆子已经很不错，难道还会再次特意来这里与修罗殿主一战，这无疑是送死似的行为，妖王并不认为那些精明的家伙会去做。

　　“只恨当时把那些家伙放出来的时候没有让那些家伙立下承诺，一定要听从我们的话，要是当初这么做的话，那这些家伙今天就必然要出现在这里了。”说到这里，黄泉天尊还有些后悔，虽然黄泉天尊也明白，就是那些家伙真立下了这样的誓言，也不一定会遵守就是了。

　　而就在黄泉天尊与妖王顺利的斩灭着这些傀儡的时候，岳王天尊六个时轮天尊，却是在收服九曜仪上，遇到了强大的阻力。


第1213章 相连

　　十二道金色的身影，在半空之中不断的飞窜掠动着，基本相似的身法，同样的光明之咒，还有那同样的喇嘛式装束，都代表着整空中相互厮杀着的十二人，是来自同一个地方，时轮宫的，而在他们厮杀的下方，就是正在撕裂着天幕的九曜仪了。

　　“岳王，你之前带人离开时轮宫，等若叛变，如今你居然还率人前来阻挠仪式，你是真心的要彻底叛变了吗。”一手把岳王天尊逼开之后，其中一个神态凛然的时轮尊者就冷声喝问到，语气之中，有着一种无比深沉的愤怒。

　　“无相，这句话是我问你才对，连曜天尊也没有最终下结论，到底是我说的对，还是你们说的对，你现在却是把九曜仪都搬到这里了，还要把天幕撕裂，你们到底在想的什么，难道你已经忘记了，万年之前，为了阻挠黯日打开幽界之门，时轮宫做了多大的牺牲死了多少的人，可是如今你所做的，又是什么！”

　　“时轮宫之人，生为时率而生，死为时率而亡，既然时率标注着的，是毁灭的降临，那么我们也只有遵循并且协助毁灭的到来，岳王，你连这一点都不知道吗，枉费你还作为是时轮宫之人这么久的时间，居然连这点事情都忘记了！”

　　“我不是忘记了，只是带着疑问而已，时率根本就从万年前就已经被点点的扭曲，其实你们所有人都心中有数，只是不愿意承认罢了，因为承认就代表着否认了以前守护的一切，那既然是如此的话，就由我来打破这一切好了，你们不愿意正视，那我就揭穿他，让你们正视，而既然你们要面对错误而执迷不悟，那我就把你们杀了，免得你们继续借时率之名，祸害生灵！”

　　冷冷的望着无相天尊，岳王天尊就用阴冷的声音说到。

　　“岳王，看来你确实已经堕落，再也不配为时率的守护之人了，既然如此，今天我们时轮宫就要把你这个叛徒彻底除掉，让你这个让时轮宫蒙羞的家伙再也不能口放狂言。”听到了岳王天尊的话，无相天尊顿时就脸色大变，在他们看来，岳王天尊的话，无疑已经是等于指着皇帝的面说造反，是无法容忍的，时轮宫世代守护时率，时率就是绝对，现在岳王天尊的话，显然是已经不把时率放在了绝对的位置之上，而这就是时轮宫的大忌。

　　“堕落，我看是你们已经疯狂了才对，也罢，就让我们看看，到底谁才是真正的为了时率，谁才是真正的能把扭曲的时率拨乱反正。”听到了无相天尊的话，岳王天尊也不客气，强大的气息荡漾而出同时，岳王天尊就说道：“无论如何，今天我都要把天幕合上！”

　　“叛徒狂妄！”

　　听到了岳王天尊那宣言似的话，无相天尊更是愤怒，下一刻，双方就再撞在了一起，六对六的疯狂战斗再度上演，而由于无相天尊六人的缺阵，九曜仪打开天幕的速度明显要慢了很多，毕竟只剩下六人持阵，与十二人相比还是相差很远的。

　　“到底是怎么回事。”不远处，正在与聂枫厮杀的东皇太一，没有一阵就发现了天幕的打开速度变慢了，血红的双眼猛的一张，东皇太一就怒声喝到，而听到了东皇太一的话，聂枫就冷冷的一笑之后道：“你还有心思关心别的事情吗，破！”

　　就在聂枫的话落下的同时，灭神戟就当着东皇太一的头上刺来，强大的力量直接把空间撕裂之后，贴着东皇太一那刚低下的头滑过去，而东皇太一的凛日神刀，也擦着萧震的手臂挥空了。

　　自从东皇太一转生成了幽民之后，聂枫就再没有占到过哪怕半丝的便宜，眼前东皇太一的强大，比之在妖塔之时遇到的更甚，其强大的招式甚至把使用了四色神光的聂枫逼的也是险象横生，可见转生之后的东皇太一到底有多么的强大了。

　　“碍事！”

　　见聂枫挡在了面前，东皇太一手中凛日神刀连连斩出，却是都被聂枫招架了过去，而面对东皇太一越来越疯狂的攻势，聂枫却也只能够咬牙硬撑，眼看着就要被东皇太一逼开，从而被东皇太一窜到九曜仪处，聂枫顿时就心中一狠。

　　要知道，如今九曜仪，可就是唯一能够把天幕关上的道具了，而能够控制九曜仪的，就只有岳王天尊几人，要是让东皇太一杀过去的话，那后果必然是东皇太一把岳王天尊他们斩杀，到时候，聂枫就彻底失去了关闭天幕的可能，所以无论如何，聂枫都要守住这地，不能让东皇太一前往九曜仪处。

　　青色的光芒电射而出，共工印再度被聂枫放出来，而被砸过了两次面的东皇太一这次则是敏捷的闪开了共工印的飞窜，冷笑了一声东皇太一就对聂枫说道：“一次是侥幸，两次是我大意，你以为还有第三次么！”

　　“不认为，但这样就可以了。”冷漠的看这东皇太一，只见那共工印在窜过了东皇太一之后就饶着东皇太一转了一圈之后反回来，那感觉就好像回力刀一般的移动，当这共工印回来之后，就又绕了聂枫一圈之后才重新落回到了聂枫的手上，握这共工印，聂枫就说道：“现在开始，就请你安心的陪我战到死为止吧，前东皇世家的家主！”

　　“哼，小鬼，别以为老夫不知道你在拖延时间，想要把天幕合上，门都没有。”冷笑了一声之后，东皇太一就猛的朝九曜仪的方向窜去，而出奇的是聂枫却是并没有动身去阻挠，只见东皇太一身形刚闪，下一刻，一窜银色的水流就宛如银白色的缎带一般把东皇太一环绕住，扯住了他的身体不让他再前进半步，而缎带的似的水流另外一边绑着的，居然是聂枫。

　　“我说过了，你现在已经逃不掉了，除非分出生死了，真是的，要对你这样一个怪物用这样的招式，我也是要下很大的决心的啊，毕竟和你绑在一起的感觉，真的太难受了……”盯着一脸惊讶的东皇太一，聂枫就喃喃说到。


第1214章 反击

　　银色的水流，就宛如是缎带一般的把两人缠绕住，让两人都无法离开另外一人太远，绑在了一起的两人，谁都无法逃脱，看着东皇太一那惊讶的样子，聂枫就叹息了一声道：“说实在，这招式用在你的身上，实在太恶心了……”

　　听到了聂枫的话，东皇太一青绿的脸色就陡然一黑，有了这水流在，东皇太一根本就无法甩开聂枫，自己到九曜仪那里去，虽然说东皇太一是转生了，但想要和聂枫硬扛赢过聂枫还是没有可能的，也就是说，东皇太一唯一摆脱聂枫的办法，就是把聂枫灭了。

　　“小鬼，既然如此，老夫就先杀了你。”冷喝一声，东皇太一手中凛日神刀就化为了一片刀幕，向着聂枫笼罩而下，面对这疯狂落下的火焰，聂枫这次却是没有半点躲避的可能了，手中灭神戟爆发出了灿烂的光芒同时，聂枫也正面迎上了那漫天而来的火焰刀幕。

　　“去死！”

　　见聂枫手中灭神戟迎上，东皇太一的左手却是闪电一般的探出，如同匕首一般锋利的指甲，直接朝萧震的头刺来，那上面环绕的幽界火焰，即便是没有接触也能够感受到其中的险恶，平常来说，聂枫必然是要借着身法快速闪开，但现在却是不可能了。

　　手中握着灭神戟无法招架，聂枫就索性猛的一脚朝着东皇太一的左手踢去，环绕着四色神光的脚与东皇太一的手撞在一起的瞬间，就爆发出了如同雷霆一般的巨响。

　　‘轰轰轰……’

　　连续不断的爆响之声不断的回荡，聂枫手中的灭神戟与东皇太一的凛日神刀对抗同时，双腿也不断的抵挡住东皇太一那强壮的惊人的左手猛攻，自修行开始，萧震还是第一次这样的手脚并用，而虽然有着四色神光的环绕，但在一轮的交锋之下，聂枫的脚腕处，还是染上了一丝漆黑的颜色。

　　“尊神的力量，岂是你说能够抵抗就能够抵抗的，叛徒，化为和那些元气集合一般的怪物吧。”显然也看见了聂枫的变化，东皇太一的嘴角就出现出了一丝冰冷的微笑，连翻大战之下，到底还是罗喉神的力量占据优势，让聂枫的四色神光遭到前所未有的压制。

　　“想控制我，只怕你还没有这个本事。”听到了东皇太一的话，聂枫则是冷冷的哼了一声，脚部的漆黑，确实让聂枫异常的难受，冰冷的气息也不断的从脚处窜进来，但要说这么点变化就控制聂枫的话，那也实在是太儿戏了一点。

　　“哼，早晚的事情罢了，而你现在更是把自己给绑在了老夫的身边，你这叫做自寻死路。”听到了聂枫的话，东皇太一的进攻就变的更加的迅猛，以凛日神刀压制住聂枫的灭神戟同时，东皇太一的左手更是飞快的轰击着聂枫，半点不给聂枫有机会把那罗喉神的力量逼出体外。

　　要是以往的话，聂枫面对这样的进攻，大可后退闪避同时，把体内的罗喉神的气息逼迫而出，但现在自己把东皇太一绑在了身边的聂枫却是毫无办法了，面对东皇太一的进攻，聂枫只能够咬牙强硬的硬接着攻击，而脚腕处的漆黑，渐渐的就开始扩散了。

　　“哈哈……叛徒，想不到吧，你这些就叫做自寻死路了，要是你到处乱窜的话，老夫还奈何不了你，但现在你却是把自己和老夫绑在了一起，这样的话，老夫也省下了很多的功夫，先把你解决了，再把那些在九曜仪处乱来的家伙杀掉！”

　　看见聂枫那显得狼狈的样子，东皇太一就哈哈大笑了起来，显然，对于聂枫如今狼狈的样子，他看的十分的痛快，而听到了东皇太一的话，聂枫就露出了一丝冷笑道：“真的是这样么，只怕无路可逃的人是你！”

　　“死到临头还嘴硬。”轻蔑的扫了聂枫一眼，东皇太一手中力量就随即爆发，“现在的你，什么都做不了！”

　　“那也不一定吧。”呵呵一笑的瞬间，聂枫的身上就爆发出了一道青光，下一刻，共工印就如同闪电一般的从聂枫身上电射而出，朝着前方的东皇太一砸去，青光一出现，东皇太一的内心就微微一紧，下一刻没，东皇太一的头一偏，就闪过了那共工印的一撞。

　　“叛徒，你以为老夫会三番……”

　　‘轰，’

　　还没有等东皇太一说完，一股沉重的力量就忽然从东皇太一头上砸落，下一刻，东皇太一那狰狞的脑袋，就在一声巨响之下，直接被砸成了粉碎，原来，这砸下来的，是聂枫一直祭出来了在空中吸收着幽界气息的涉世门，沉重的涉世门砸下的瞬间，直接就把东皇太一的头砸成了粉碎。

　　“吼！！该死！”

　　金色的光芒，瞬间就把东皇太一的头修复了，一恢复过来，东皇太一就愤怒的咆哮了起来，还没有等他怒喝完，下一刻，青色的光芒就如同箭矢一般的落在了他的背后，‘飕’的一声破风之声，东皇太一那无比宽阔的胸膛，就被共工印打出了一个人头大小的巨大空洞，而这时的聂枫也抽出了空闲来，双脚灌注了强大的四色神光之力，直接朝东皇太一的扫去。

　　‘啪，’

　　力量大的惊人的扫腿，仿佛是要把空间都扫出一道裂缝出来一般，巨大的力量，直接踢在了东皇太一那粗壮的脖子之上后，就立刻把东皇太一的脖子瞬间踢断，而这时的聂枫却是没有停下来，宛如暴雨落下一般，聂枫双脚不断的踢出，形成了一片的四色环绕的光幕，朝着前方的东皇太一扫去，在这甚至让人无法看清楚影子的暴雨一般的连环快腿之下，东皇太一的身体不断的崩溃毁灭，金色的光芒缠绕不退，不断的修复东皇太一的身体，但显然，聂枫毁灭的速度，比东皇太一修复的速度要快上一线，渐渐的，东皇太一的身体就被踢去了众多的部分，甚至头也只剩下一半而已。

　　“该死的叛徒！！”被聂枫连环不断的腿击轰的连身体都无法保持住的东皇太一，一双眼睛爆发出了恐怖的光芒同时，就对聂枫愤怒的喝到，而就在这时候，一道灿烂的神光掠过，下一刻，东皇太一那始终保持着不被轰掉的右手，就在这道神光之下，缓缓的脱离了东皇太一的身体。

　　“别开玩笑了，我可是从来都没有背叛过你，你也不值得我去背叛，所以别叛徒叛徒的乱说啊，你这个半途转生的混蛋东西。”冷冷的望着东皇太一，聂枫就用冰冷的语气说道：“在我看来，你这家伙，根本从来都没有改变过，一开始就是腐烂到了骨子里面的人渣。”


第1215章 杀

　　“根本从一开始，你在我眼中就是一个腐烂到了骨子里面的人渣，所以别叛徒叛徒的乱叫。”冷漠的看着东皇太一，聂枫就冷冷的对东皇太一说到，手中灭神戟所过，东皇太一那握着凛日神刀的右手就被轰然切下，灭神戟的特殊力量，让东皇太一的右手再也无法接上。

　　“你这家伙！！”尽占上风，却是被萧震一招翻盘，顿时就让东皇太一异常的愤怒，左手一伸就打算去抢回那落下的凛日神刀，聂枫的脚却是再次上来，一下就把东皇太一的左手踢住，并道：“既然你左手打的起劲，就给我继续啊，不是说要把我变成好像那些元气的集合一样么！”

　　“小鬼，你。”手被踢住了，东皇太一的脸随即一阵的扭曲，而同时，聂枫的脚依然不停，巨大的力量凝聚在了聂枫的右脚之上，下一刻，那沉重的右脚就直接踢在了东皇太一的胸膛之上。

　　‘轰！！’

　　与之前把东皇太一身体踢穿的尖锐力量相比完全不同，聂枫这一脚的力量沉重而显得相当的钝，只见一圈犹如实质水波似的音波荡漾而出同时，东皇太一的身体就宛如出膛炮弹一般的被踢飞了出去，整个人被直接砸了出去，而同时聂枫上方的涉世门也大开，把东皇太一的断手与凛日神刀吸了过去。

　　“吼，把刀还来！！”见凛日神刀被吸走，一脚被踢开的东皇太一，就愤怒的狂喊着，身上那银色的水流猛然的收紧，东皇太一的身体就如同被橡皮筋猛的一扯似的，瞬间又被扯向了聂枫，而此刻的聂枫，已经把双腿之上的漆黑气息逼了出来了，只要一找到空隙，凭借四色神光的力量想要把罗喉神的力量逼出还是可以做到的。

　　“还想拿回来么。”冷冷的一笑，聂枫就对东皇太一说道：“要拿的话，你就去那永无光明的无黯死渊去找吧。”说完之后，聂枫手中灭神戟就化为了漫天的戟影向东皇太一笼罩而去，而面对那灭神戟致命的幻影，东皇太一却是只能够咬牙继续朝着那飞掠而去的凛日神刀冲去。

　　‘刷刷刷……’

　　连续不断的刺击，把东皇太一那异常强壮的身体刺出了大量的血洞，讽刺的是，东皇太一那转生之后变的强壮巨大的身体，正好成了绝佳的靶子，无数如同幻影一般的长戟影子掠过之后，东皇太一的身体就增添了无数的血洞。

　　而东皇太一虽然是刻意的闪过了要害，但大量的伤口还是让东皇太一伤势瞬间变的沉重，虽然他的伤口都是立刻用那幽界的火焰封上，但灭神戟那无法让身体愈合的恐怖能力，还是让东皇太一大吃苦头，不过即便是这样东皇太一也唯有咬牙承受，要是失去了凛日神刀的话，东皇太一根本就无法与手握灭神戟的聂枫一战。

　　“别走了，我说过，你今天必死于此。”就在东皇太一要追上凛日神刀并夺回凛日神刀的时候，一道强大的拉力却是猛的把他的身体扯住了，原来，就在东皇太一要夺刀的时候，聂枫却是猛的一扯那银色的水流把东皇太一的身体拉住并扯回来，因为，从一开始那凛日神刀就是让东皇太一不顾一切去抢的诱饵罢了，而事实证明这诱饵确实有用，如今的东皇太一已经不能单用伤痕累累来形容了。

　　“你这个家伙……”身体被拉住，下一刻，东皇太一就不由自主的被扯过去了，见自己被聂枫玩弄于鼓掌之中，这让东皇太一异常羞恼，但可惜，他的话还没有说完，下一刻，聂枫就化为了一道残影窜过，同时东皇太一的左手也应聂枫的残影而落下，只是短短瞬间，东皇太一双手同废。

　　“这个样子已经不能握刀了吧。”看着东皇太一双手齐断正一脸狰狞的望着自己，聂枫就冷冷的说道：“原本以为，你转生声了幽民的身体，灭神戟会失去效用，但现在看来还是我多虑了！”

　　“小鬼，你以为你已经赢了么，别忘记了老夫可是承受了尊神的恩赐的，你以为这点伤势就能够要老夫的命吗。”听到了聂枫的话，东皇太一立刻双眼赤红，下一刻，东皇太一断臂之处，就涌出了大量的幽界火焰，火焰很快就凝聚成了两只巨大的手臂，远看就宛如是两扇巨大的火焰羽翼一般。

　　那对巨大的火焰巨手一出现，就立刻握在了一起，朝着萧震猛的砸落下来，火焰凝聚成团，其威力之巨大，让即使是在远处清理着东皇太一制造出来的元气集合体的黄泉天尊与妖王都是惊愕的回头观看，而在火焰的影响之下，聂枫所在的这片空间，都让这幽界的火焰燃烧的扭曲变化，并隐隐有崩坏湮灭的架势。

　　面对那泰山压顶一般沉重落下的巨大火焰之拳，聂枫的神色也变的无比的凝重，与东皇太一消耗的时间已经够多了，而现在天幕依然是在缓缓的打开之中，可见岳王天尊那边仍然被绊住了手脚，而黄泉天尊与妖王依然在清理着那些元气的集合，说实在这些毫无生命感情的东西才是这其中最为可怕的东西，聂枫可不想有哪怕一只在关键时刻搅局，所以一定要先消灭干净，如此一来两人都腾不出手来了，唯一剩下的就只有聂枫尽快斩杀东皇太一，前去九曜仪处支援。

　　“没有办法了……”

　　想到这里，聂枫身上的四色神光就开始变的强烈起来，到后来直接已经到了灿烂的程度，那闪烁的四色光芒，让人无法张开眼睛正视聂枫，环绕在聂枫身上流转的神光，就仿如太阳的光辉一般的耀眼，那种强烈的华光，让周围扭曲的空间开始渐渐的恢复平静，那感觉就好像是濒临死亡的植物，在受到阳光滋润的一刻重新焕发出生机一般。

　　“灭！”

　　声音落下的瞬间，聂枫就猛的正面冲向了那砸下的巨大火团，只见聂枫身上的光芒就犹如是散发着光辉的箭矢一般，狠狠的冲上了幽界火焰的火团并瞬间把火焰团冲破，下一刻，聂枫的身影已经出现在了东皇太一的背后，而身上，明显可以看出多处被幽界火焰腐蚀之后的漆黑，可见聂枫窜过了这火焰团之后可不是丝毫无损，相反都是受到了不少伤害。

　　“你这小鬼……”狰狞的回头，东皇太一就望着聂枫的背影，咬牙切齿地说到。

　　“不用多说了，到那个世界去忏悔吧……”轻轻抛了抛手中的东西，原来，聂枫左手之上，不知道什么时候已经握住了一团漆黑的东西，这是幽界之民的心脏，也是幽界之民灵魂的所在，伴随着聂枫的话落下，那团漆黑的心脏也在聂枫的手中化为了粉碎，同时，东皇太一那强壮而巨大的身体，也开始变成了一片的灰白。


第1216章 决断

　　伴随着聂枫把手中的漆黑团块捏碎，东皇太一的身体也在刹那之间变成灰白，下一刻，东皇太一的身体开始崩溃，飞散的灰烬，从他的身体之上飘荡而出，就宛如是被风化了的岩石一般，失去心脏的一瞬间，东皇太一的永生念头也走到了尽头，灭神戟所造成的创伤是不可恢复的，失去了心脏无法恢复的东皇太一，唯有一死而已，看着自己的身体崩溃，东皇太一只能够愤恨的望着萧震，那双眼睛之中的怨毒气息，就如同要化为旋风一般要把聂枫完全吞噬。

　　“小鬼，老夫会诅咒你的，在无尽的暗黑之中，老夫会一遍又一遍的诅咒你，残留下来的老夫的力量，也会好像冤魂一样缠绕着你，诅咒着你，你让老夫的追寻破灭，老夫也会在无尽的漆黑之中永远的诅咒着你。”黑色的鲜血从东皇太一的双眼之中流淌而出，与那灰白的身体呈现着鲜明的对比，死死的盯着聂枫，东皇太一就用前所未有的怨毒声音，对聂枫的背影说到。

　　“自从我杀第一个人开始，我就已经习惯被诅咒了，恐怕在那无尽的漆黑之中，已经不知道有多少人在日夜的诅咒我，希望我魂飞魄散，但到今天为止我还活的好好的，你的加入，只是多了一个死去的灵魂诅咒我而已，并没有什么改变。”甚至连头都不回，聂枫就用冰冷的声音对东皇太一说到，东皇太一的怨毒与愤恨，让聂枫也是眉头大皱。

　　“小鬼！”

　　听到了聂枫的话，东皇太一就疯狂的想要扑向聂枫，只见他的身体一动，那身体的灰化就更加快捷，就在东皇太一来到了聂枫的背后不到一米处的时候，东皇太一的身体已经只剩下头部了。

　　“老夫不甘心啊，不甘心啊，明明已经获得了永生了，为什么老夫会死在这样的小鬼手上，为什么！！”剩下的那狰狞的脑袋，仰天怒吼着的时候，那风化终于是把东皇太一最后剩下的头也化为了灰烬，看着东皇太一的一切都已经随风而散，聂枫就深深的叹息了一声。

　　毫无疑问，东皇太一的修为，绝对称的上是当世修者之中的前十人，而他现在，却是怨恨冲天的死不瞑目，而实际上，聂枫此时已经觉得，能够杀的了东皇太一，简直就是一个奇迹，恐怕，要不是东皇太一还没有完全掌握新的幽民之躯的话，要不是东皇太一他还太依赖凛日神刀等众多的要不是支撑，聂枫根本就不可能杀得了东皇太一。

　　并没有过多的休息，运起身上的四色神光，把凝聚在体内的罗喉神气息稍微驱赶了一下之后，聂枫就化为了一道光芒，朝着前方的九曜仪飞掠过去，虽然，与东皇太一一战，让聂枫极为的疲劳，消耗也很大，但现在显然是不可能有时间给聂枫休息了，所以聂枫也唯有咬牙硬撑，直接向九曜仪处掠去。

　　金色的光芒，就宛如是墙壁一样挡在了聂枫的眼前，没有任何的犹豫，聂枫就猛的朝前方的光幕轰出了一拳，下一刻，光幕被轰穿，聂枫也窜进了那光幕之内，定睛一看，聂枫就发现，此刻黄泉天尊六人，依然与无相天尊的六人杀的难分难解，同为时轮宫之人，同样对对方修为实力知根知底的两拨人，想要轻易分出胜负实在太困难。

　　不过，聂枫的到来，却是立刻就让这平衡打破了，一见聂枫，无相天尊顿时就微微一塄，摆脱了岳王天尊的纠缠，无相天尊就窜出了上百米之后，不可思议地看着聂枫说道：“你怎么可能会在这里，你站在这里难道是说，东皇世家的家主败了，不，不可能的，东皇太一修为如此高强，怎么可能败给你！”

　　“是啊，那老鬼确实是修为高强，但可惜的是，他是个连灵魂都已经腐烂掉的家伙，所以我直接把他的身体与灵魂都彻底的粉碎了，而现在我要粉碎的，就是你们这些同样连灵魂都烂透的时率的奴隶！”

　　冷漠的望着无相天尊，聂枫就用冰冷的吓人的声音对无相天尊说到，纵然是修为强大，接触到聂枫目光的瞬间，无相天尊依然感到心底发寒，双目一冷，无相天尊就对聂枫说道：“可笑，我们时轮宫世代守护时率，是明界的守护者，哪里轮到你这样的家伙来批评时轮宫了！”

　　“而你们这些所谓的明界的守护者，现在却是在做着毁灭的事情，如此难道还不是腐烂到了灵魂么，也罢，再和你们浪费时间的话，那我也太笨了一点了。”说完之后，聂枫的身上就开始释放出强大的四色神光，而看见了聂枫身上涌出的强烈光芒与那爆发而出的滔天气势，无相天尊的脸色就微微一阵苍白，他自认不是东皇太一的对手，而聂枫连东皇太一都能够斩杀，他自然不是对手了。

　　“聂枫，杀了无相是没有用的，把那剩下的六个正在维持九曜仪的时轮宫人杀了，只有这样才能够暂时停下九曜仪张开天幕，无相从头到尾都是在拖延时间。”就在这个时候，岳王天尊的声音却是传来了，而听到了岳王天尊的话，聂枫才恍然点了点头，而无相天尊则是脸色一黑，立刻就朝聂枫出手。

　　“无相，你的对手是我，别想把我撇下了。”就在无相天尊对聂枫出手的瞬间，岳王天尊却是挡在了无相天尊的面前，冷笑了一声之后说到。

　　“岳王，你现在的所做所为，已经让你成为罪人了，你居然让聂枫杀掉主持九曜仪的六人，你这疯子。”盯着岳王天尊，无相天尊就咆哮的怒吼道：“你当真是要彻底的违背时率了吗，难道你就不知道，时率一旦扭曲到极限，会发生什么事情吗！”

　　“我知道，但我却是更知道，要是就这么让你们把天幕撕裂了，那得到的结果，甚至比你刚才说的要严重的多，所以，九曜仪必须停下。”


第1217章 受困

　　“岳王！”

　　听到了岳王天尊的话，无相天尊顿时就用极为愤怒的声音喝到，可惜的是，无论他多么的愤怒，岳王天尊却是依然犹如山岳一般的挡在他前面，他只能够看着聂枫，扑向了那些正在主持着九曜仪运转的时轮天尊处。

　　看见聂枫的身影扑来，六个正在主持九曜仪运转的时轮天尊就同时爆发出了犀利的金色光芒，下一刻，这六人一同右手前推，并打出法印，六个各异的法印瞬间就空中合并凝聚之中，就化为了六字真言，朝聂枫直接轰下去。

　　“该死！”

　　看见那六字真言落下，聂枫的内心也是微微一惊，因为，聂枫能够清楚的感受到，那六字真言之中，蕴涵的力量极为恐怖，就是身上环绕着四色神光的聂枫也不禁被这强大的力量震慑了一下，没有任何的犹豫，聂枫手中灭神戟光芒爆发，下一刻聂枫就直接以灭神戟迎向了眼笼罩而下的六字真言。

　　“唵嘛呢叭咪吽！”

　　六字真言直接与灭神戟撞在了一起，下一刻，金色的光芒就开始扭曲，聂枫的力量也被那六字真言所爆发而出的力量所压制住，只见其中一个正在主持九曜仪的时轮天尊缓缓的张开双眼，就对聂枫说道：“聂枫，你以为我们会不做任何准备的等着你来破坏么，这六字真言，是曜天尊所赐，为的就是把你封住，而你，今天就站在这里，看着天幕的开启吧！”

　　冷漠的看着聂枫，那时轮天尊就用一种略带嘲讽的声音对聂枫说到，他的自信并不是没有根据的，因为，此刻的聂枫确实完全被困在了这由六字真言所凝聚构筑而成的光幕之内。

　　金色的光芒就宛如是永恒无法破坏的障蔽一般，把聂枫完全隔绝在其中，强大的四色神光不断灌注进了这灭神戟之内，随后聂枫就把那已经被四色神光充盈的灭神戟狠狠的朝光幕刺出但那困着聂枫的金色光芒却只是微微颤抖一下，就完全抵消了聂枫的全力一击，让聂枫心中骇然。

　　“该死，这到底是什么咒法，居然能够完全抵挡灭神戟全力一击。”心想着的同时，聂枫手中灭神戟也如同暴雨一般的不断刺出，锐利的戟尖不断的刺着那金色的光幕，而且每一击都是落在了同一个地方之上，聂枫是试图用连续而沉重的攻击，把这光幕刺穿，但可惜的是无论聂枫如何进攻，那光幕依然是屹然不动。

　　“没用的聂枫，你修为虽强，但想要破这六字真言，也是不可能的，即便你能够破这六字真言，那也是已经在天幕开启之后了，所以你就别白费心思，从这里逃跑了。”盯着不断在攻击六字真言的聂枫，那时轮天尊就用冷漠的声音说到，而他的样子，虽然是显得平静，但实际上，他现在内心却是极为的震惊。

　　实际上，他还是第一次，看见有人的攻击能够撼动着六字真言所张开的结界，过去这六字真言也困过不少的强者，但这些人，面对着六字真言犹如铁壁一般的力量，都无法有半点突破，好像聂枫这样，每一击都能够让六字真言的结界不断颤抖的修者，他还是第一次看见。

　　当然，心中惊讶归惊讶，他还是对这六字真言极为的有信心的，而实际上，聂枫虽然不断的撼动着这六字真言的结界，但实际上这真言的结界依然是固若金汤，毫无半点让聂枫突破而出的感觉，望着这坚硬的惊人的强大结界，聂枫的心也不由得开始着急起来。

　　“难道真的是没有办法突破这结界。”看着那金光闪烁的六字真言结界，聂枫就喃喃自语着，以灭神戟那种毁天灭地似的强大力量，犹自无法把这结界打破，聂枫真的想不到还有什么方法，能够快速的把眼前的结界打破，就在这个时候，一道声音却是在聂枫的脑海之中回荡起来。

　　“我真的不明白，为什么妹妹们居然会认同你，而且还甘心让你驱使，明明最为简单的方法已经放在了你的面前了，你却是非要依靠那些无用的外物来破界，真是的。”一道稚嫩的童音回荡在聂枫的脑海之中，恐怕谁听到了这稚嫩而清脆的童音，都无法与一把惊天动地的魔剑的剑灵联系起来，但实际上，这童音的主人，正是苍寰变的剑灵。

　　“你有办法能够突破这个结界。”苍寰变的剑灵忽然开声了，聂枫就连忙对苍寰变的剑灵问到，而事实上，苍寰变并没有真的受到聂枫的支配，想要使用苍寰变，聂枫还得看苍寰变剑灵的心情，这也是为什么现在聂枫无法依仗九剑诀的缘故了，前几剑对于好像东皇太一，修罗殿主这样的强者实在毫无用处，反都是有被打碎的危险，强的几剑又不受控制，前进剑用来牵制破招还是可以的，但想要决定胜负的话，那还真的是之后苍寰变，还有那最后的一剑星宿劫才有可能做到了。

　　“哼1你不是宁可用那灭神戟也不愿意使用九剑诀吗，现在为什么又要来问我。”显然是不满聂枫经常不施展九剑诀的缘故，苍寰变的剑灵就用极为不满的语气，对聂枫问到，虽然看不见样子，萧震也能够感受到对方现在必然是满脸的怨气。

　　“别开玩笑了，与东皇太一这样的家伙对战，九剑诀前几剑施展出来的话，最后下场只是被打断而已，一旦剑断的话，剑灵也会受到伤害，既然如此我自然不可能祭出九剑与对方硬碰了。”听到苍寰变剑灵的话，聂枫就连忙说到，聂枫可不想被误会为是一个喜新忘旧的家伙。

　　“切，我们姐妹才没有你说的那么脆弱。”虽然依然是显得不满，但苍寰变剑灵的怒气明显是减少了一点，顿了顿之后，苍寰变剑灵才说道：“这六字真言不单是把空间扭曲了，连时间也扭曲了，所以你的灭神戟是不可能把这光幕打破的，想要轰开空间通道离开也是行不通的事情，毕竟你再厉害也不可能从空间通道去到几秒前或者几秒后的另外一个空间，唯一轰开这里的方法，只有把扭曲恢复的瞬间打开缺口了！”

　　“难怪无论怎么攻击都打不破这光幕。”听到居然是时间也被扭曲了，聂枫的心头就微微一凛，随后，聂枫就对苍寰变剑灵问道：“那我应该要怎么做。”


第1218章 破界

　　“那我现在应该要怎么做。”听完了苍寰变剑灵的话之后，聂枫就连忙问到，因为很明显，苍寰变既然在这个时候开口，那就是有能力从着六字真言所凝聚的结界之中逃出去。

　　“哼，你之前不是不相信我们姐妹的么。”听到了聂枫的话，苍寰变是先一阵不满的冷哼之后，才道：“罢了，你被困在这里，我们也不见的好过，听着了，九剑诀是可以混合使用这一点你应该知道吧，但想来你还不知道，特定的两把剑融合使用，就能够产生特别的效果，而想要冲破这里，就是以秋水黯和我结合的力量！”

　　“水蓝拥有的是扭曲一切的力量，而我的力量则是能够逆转一切，包括时间，只要把这扭曲的空间恢复，而由我来逆转时间，你就可能从这里离开了，至于方法想来也不需要我教你了吧，要是这样一点事情都做不到的话，那你就以后都别想再使用到我了！”

　　说完之后，苍寰变的剑灵就彻底的沉寂了，而聂枫也感受到，自己已经再度能够施展出苍寰变来，实际上，现在苍寰变还不是在聂枫控制之下，能不能用，真不是聂枫说了算的，而是苍寰变的剑灵的自主意识。

　　强烈的光芒爆发而出，随后，聂枫的左右双手，就分别祭出了秋水黯与苍寰变，双剑一出，周围的空间就开始扭曲幻变，受到了苍寰变的影响，秋水黯的力量好像是发生了什么变化一般，而这就是苍寰变阴阳倒乱所产生的神奇效果，也只有与苍寰变配合，其他的剑诀才会发生质的变化。

　　当然，也无法怪黯日的记忆之中没有这样的使用方法，主要是那时候的黯日也与聂枫一样，并没有完全能够控制住苍寰变，更主要的是黯日并不会陷入到如此窘迫的境地，所以，对于剑诀与剑诀之间的相辅相成的使用，黯日也并不清楚。

　　“那么……就尝试一下吧。”双眼闪过了一道精光，下一刻，在四色神光的驱使之下，秋水黯的扭曲开始更加的夸张，以聂枫为中心，方圆数米的空间，在刹那之间就弯曲的快要天地倒转一般，从外面看萧震，那就如同是相隔着厚厚的水幕看他一般。

　　看见这堪称诡异的变化，那外面的时轮天尊也是栗然一惊，但他却并不慌张，他相信凭借六字真言的结界，绝对能够把聂枫封死在其中，而就在他满怀信心的看着聂枫的时候，聂枫却是如同在他嘴巴狠狠扇了一个耳光一般的出手了。

　　扭曲的空间急速的扩大，很快就化为了一片强大无匹的扭曲空间，直接把六字真言所张开的结界完全充斥，同时，聂枫的四色神光就注入到了苍寰变之上，强大的黑白色光芒随即从苍寰变之上爆发。

　　“逆乱阴阳！”

　　手中双剑一旋，下一刻，一股怪异的剑气就以聂枫为中心，迅速的扩散而出，接触到这灰白色的剑气，六字真言的金光壁垒开始变的暗淡，并出现了丝丝的裂缝，而看见这情景，那六个主持九曜仪的时轮天尊看见了金色光幕开始裂开，立刻就吃了一大惊。

　　“快，施展金刚伏魔天咒。”惊恐之间，六人就连忙结印，随后，一道道强烈的金光就化为了一个个符文荡漾而出，很快就串联成为一条金色的经文纽带，向那结界笼罩而来，六条宛如丝缎一般的咒文落在了六字真言金色光幕之上瞬间，那六字真言的结界果然爆发出了一道亮光，那原本裂开的痕迹也消失无形，而就在他们松了一口气的时候，一声巨响却是伴随着那光幕破裂，而轰然响起。

　　‘轰！！’

　　巨大的响声回荡，只见那六字真言的结界只是闪烁了一下金光，下一刻，就如同是被吹涨到极限的气袋一般，轰然炸裂，恐怖的金色光芒化为了犹如利箭一般的光芒朝四周电射而出，把周围疯狂肆虐了一遍，只见光芒所过，地皮被揭翻，空间被穿透，金光所肆虐之地变的一片的狼籍，而聂枫，则是穿透了金光的幕墙，再次杀了出来，此刻的他虽然有点疲惫，但却依然浑身散发出了凛然的杀意。

　　看见聂枫居然真的把六字真言结界穿透了，那六个时轮天尊的内心就感到无比的震撼，六字真言结界，不知道困过了多少当世强者，凶兽邪妖，其中不乏在修为上与如今聂枫相当的存在，从来就没有一次是被突破的，这俨然已经成了时轮宫的铁律一般的存在，而现在，聂枫却是把这铁律一般的事情打破了，这让他们难以接受。

　　深深的吸了一口气，武王纹就开始疯狂的吸纳着周围的天地灵气，补充着聂枫的消耗，同时使出秋水黯与苍寰变所消耗的力量，比之单使用苍寰变还要强大的多，只是一剑而已，聂枫的力量已经被瞬间抽去了三分之一，巨大而急速的消耗，甚至让聂枫有点站立不稳，就如同是一个巨大的水塘，一次被抽走了三份一的水，对水塘造成的影响绝对是巨大的。

　　好一阵之后，聂枫才稍微缓过气来，双目落在了那依然呆滞的六个时轮天尊的身上，聂枫气息再度爆发而出，一双眼睛爆发出了无比深沉的精光，聂枫就对六人说道：“最后一次的警告，停下九曜仪，并让天幕关起来，不然的话，我就要动手了！”

　　见六人依然没有半点停下的意思，只是咬牙而已，聂枫双眼微微一闭，下一刻，灭神戟就出现在了聂枫的手中，一阵清风掠过，聂枫就化为了一道残影窜到了那之前施放六字真言的时轮天尊的身前，手中的灭神戟，狠狠的朝着眼前的时轮天尊刺去。

　　“聂枫！”

　　看见那灭神戟刺来，这时轮天尊却是依然坐着不动，只见他怒喝的同时，一个古怪的六角法器铃铛就随即从他体内飚射而出，看那流光闪烁的铃铛，明显就是蕴涵着极为强大的力量，但可惜的是，这法器要与灭神戟相比，依然是差距极大，只见聂枫的灭神戟狠刺在了那铃铛之上，下一刻，铃铛就轰然爆裂，轰灭了那铃铛，聂枫的灭神戟就长驱直进，直接狠狠的刺进了那时轮天尊的胸膛之中。


第1219章 取胜

　　‘噗呲，’

　　灭神戟深深的刺进了这时轮天尊的胸膛之上，恐怖的气息顺着灭神戟疯狂的流进了那时轮天尊是体内，等聂枫把灭神戟抽出的时候，他的身上，已经多了一个无法愈合的恐怖伤口了，大量的鲜血，顺着他的伤口处疯狂的涌出。

　　“聂枫，你杀时轮宫的人，就是与时轮宫作对，曜天尊是不会放过你的，虽然你破了曜天尊所制的六字真言，但你可别以为，你的能力能够与曜天尊相比，就是修罗殿主也不是曜天尊的对手，更徨论于是你了。”捂住了伤口，那时轮天尊就用尽了力气，对聂枫冷漠的说到，在灭神戟前，即便是天阶修者，也同样脆弱，那种恐怖的无法恢复的特性，让天阶修者在其面前也只有沦落为了与普通人一般，头与心脏毁灭，就要完蛋。

　　“如果你那什么曜天尊是执意要在天空之上开一个洞的话，那就是他不找我，我也要找上他，修罗殿主很厉害么，我够胆和他打我就不会怕你那什么曜天尊，如果他现在是听到我的说话的话，那我就清楚的告诉你，要守护时率还是什么的随便你们，但要是你们想要在天空上开洞，那我就把你们时轮宫连根拔了！”

　　冷酷的声音，犹如十月寒风一般，聂枫的话铿锵有力，听到的人，丝毫没有半点怀疑聂枫的话的真确性，而那被重伤的时轮天尊更是瞬间脸色苍白，显然他根本就想不到，聂枫居然会如此强硬的说出这么一番话来。

　　“聂枫，你会后悔说出这样的话来的，从来就没有人够胆与时轮宫作对，从来就没有，今天你的所言，曜天尊必然已经听到，别以为，你能够逃过时轮宫的制裁。”惊讶了一阵之后，这时轮天尊才虚弱的对聂枫说到，“不过说实在，聂枫，撇开守护时率的使命，对于你够胆与我时轮宫敌对，还是很惊讶，立场之上我无法认同你，但心情之上，我还是非常佩服你，动手吧聂枫！”

　　看着那一张苍白的脸，聂枫心中顿时就一阵的感慨，其实，时轮宫之内的人并不是都是冷血的存在，只是立场的不同把他们与聂枫分立了而已，面对这些为了时率而不惜一切的人，聂枫并不同情，但却并不是不能理解，因为聂枫自己也是为了阻挠幽界降临这一目的，而可以不惜一切。

　　“再见了。”没有任何的犹豫，聂枫的灭神戟就狠狠的把这时轮天尊的心脏刺穿，同时，手中四色神光一轰而出，那时轮天尊的身体，就在四色神光之下瞬间湮灭，只见，这时轮天尊一死，那九曜仪打开天幕的速度立刻降了下来，聂枫也不浪费时间，身形闪动之间，就杀到了另外一个时轮天尊的前方。

　　“吼！”

　　见聂枫杀来，这时轮天尊就怒吼了一声之后立刻祭出了自己的法器来，但面对聂枫，这显然是无力的，灭神戟再度刺出，又是一道光芒掠过，随后这时轮天尊的身体就被狠狠的扎穿同时，四色神光爆发，他的身体，就与之前的时轮天尊一般，在四色神光之下瞬间湮灭，再无半点存在的可能。

　　原本在所有修者之中都是上位巅峰存在的天阶修者，聂枫此刻却是轻易的斩杀了两人，而上下四个时轮天尊，却是依然不动，虽然那天幕的打开速度已经慢到了一个不可思议的地步，但即便是这样他们还是为了时率而坚定的坐在了那巨大的柱子顶端。

　　对于这些时轮天尊的疯狂与执着，聂枫已经完全知晓，所以他们的举动，并没有出乎聂枫的预料，而聂枫也不会浪费时间去劝说，如同闪电一般的移动身体，聂枫的灭神戟麻木的斩杀着这些时轮天尊，而这些时轮天尊即便是死到了临头，依然不愿意动哪怕半分。

　　‘噗呲！！’

　　最后一个时轮天尊的身体，被灭神戟无情的穿透同时，那一直散发着金色光芒的九曜仪也开始暗淡了起来，没有了时轮宫的天尊主持大阵，这九曜仪就无法继续运作，天幕的打开也蔼然而止，看着那空中已经停止打开的天幕，聂枫的心总算是微微松了一点。

　　虽然天幕此刻已经被撕裂了不少，但要让幽界降临明界，如今被撕裂的程度显然不够，但聂枫却是明白，这样的情况不会持续太久，因为那强烈的幽界气息不断的涌出，会渐渐的把天幕腐蚀，到最后，幽界的大门依然会打开，唯一能够做的，就是重新把天幕补上，而显然，这样就需要九曜仪的帮助了。

　　目光一转，聂枫就把目光落在了那正与岳王天尊厮杀的无相天尊身上，感受到了聂枫的目光，无相天尊的内心顿时就微微一紧，聂枫那犹如隼鹰一般锐利的目光直刺进他的心头之中，六个时轮天尊的死更是让他无比的震撼。

　　“岳王，你连同聂枫一起残杀宫中之人，曜天尊也必然不会放过你！！”手中法杖连连挥动，把岳王天尊逼退的同时，无相天尊就用一种阴冷无比的声音对岳王天尊说到。

　　“即便是如此，今天我们也要把天幕关闭，我们所做的，才是真正的守护时率，而你们所做的，却是在破坏，即便是曜天尊认同你们，我也不认同。”如同是豁出去了一般，岳王天尊也是冷声怒喝道，双方交手没有丝毫的保留，战到现在，两人的消耗都是极为的巨大。

　　清风一掠，下一刻，聂枫就出现在了岳王天尊的身边，左手朝着岳王天尊的肩膀上一拍，下一刻，一股强大的气流就冲进了岳王天尊的体内，让岳王天尊的力量瞬间恢复了过来，帮岳王天尊恢复了之后，聂枫的目光就落在了无相天尊的身上。

　　“切。”看见聂枫的目光投了过来，无相天尊顿时就心中一紧，而就在这个时候，无相天尊的耳边却是传来了一道苍老而深沉的声音，听到了这声音，无相天尊先是一愣，神色幻变之间，无相天尊才说道：“所有时轮宫天尊，传曜天尊令，撤！”

　　一个撤字，让所有的时轮宫尊者都微微一愣，但很快他们都回过了神来，各自使出强招把对手逼退之后飞速的离开，而岳王天尊一行人显然也没有追杀同门的打算，快步退后了之后，就目送着无相天尊一行迅速的离开了这片战场。

　　“到底发生了什么事，无相他们居然跑了。”见无相天尊居然带着剩下的时轮宫之人离开，岳王天尊显然是十分的意外，但他的内心深处，却是依然松了一口气，毕竟虽然理念不同，但依然是同门，能够避免相残那是最好不过的了。

　　“岳王天尊，时间已经不多了，能够请你启动着九曜仪，让天幕重新封闭么。”看着岳王天尊，聂枫就对岳王天尊问到，而岳王天尊也是点了点头之后，下一刻，岳王天尊一行六人就化为了金色的光芒窜到了那巨大的柱子之上，也没有浪费任何的时间，再六人的主持之下，九曜仪再度爆发出了金色的光芒。


第1220章 神

　　仗着灭神戟，聂枫就如同是杀神一般的屹立在空中，守护着正在施法的岳王天尊六人，在岳王天尊六人的控制之下，重新散发出灿烂金光的九曜仪，开始把那洞开的天幕收缩起来，虽然进度极为的缓慢，但聂枫却依然是看见了，那天幕的缺口，正在一点一点的关闭。

　　没有多久之后，两道幻影也窜到了聂枫的身边，这两人正是黄泉天尊与妖王二人，就在聂枫完全把这里掌控不久，他们两人也已经把那些被幽界气息所侵染的元气体全数毁灭了，而加上之前东皇太一的大肆杀戮与幽界气息的肆虐，可以说，如今的这里，只剩下了聂枫几人罢了，大部的修罗殿精英，已经在这里完全毁灭。

　　“想不到就是那几个东西就如此棘手，而你却是要接连应付那些家伙，看来你如今的修为已经远超过我了……”看着聂枫，黄泉天尊就有点感慨的说到，与聂枫自认识之后，黄泉天尊就是看着聂枫的修为飞窜而起的，说实在，对于聂枫，黄泉天尊也有点嫉妒，那种飞跃式的修为提升，实在让他极为的羡慕加无语。

　　“这力量，是凝聚了九黎一族生命所换来的，天道循环，因果有报，我取了这力量，必然有报应降临，只是差在早晚而已，这力量，是沾满了血腥的力量。”摇了摇头，聂枫就对黄泉天尊说到，而听到了聂枫的话，黄泉天尊也沉默了，即便是再强大的修者也不可能逃出天道的循环，这是谁都清楚的事情。

　　“妖王，你怎么会来了，难道南方的事情已经办好了。”转头望向了妖王，聂枫就对妖王问到，之前，由于知道了凤凰在南方并不顺利的事情，所以聂枫就让妖王几人带上阎皇三女，一同前往南方，去帮助凤凰，如今妖王却是先回来了，这让聂枫也担心起了众人来。

　　“放心吧，你那小情人在南方确实有点事情，几个在南方的老怪物忽然跳了出来与她作对，并把她凝聚起来的势力打的七零八落，还好我们及时过到去，那几个老怪物才老实了，她一听你现在的情况，就义不容辞的带着剩下的势力前来中原了，甚至连在南方的根基也愿意放弃，这样的女人真的很少见了！”

　　说完之后，妖王还感叹的摇了摇头，而听到了妖王的话，聂枫则是喃喃说道：“我确实欠她太多了，一直以来都是她在帮我而已……”

　　“这话，还是你直接面对着她说吧。”说完之后，妖王就忽然双手一团，下一刻，一条漆黑的通道就出现了，没有多久，几道窈窕的身影就从那通道之内走出来，正是阎皇，小狐狸还有凤凰三女。

　　“你们怎么来了。”看见三女，聂枫就连忙问到，而听到了聂枫的话，阎皇的眉头就轻轻一挑道：“我们为什么不能过来，本皇还没有到需要你时刻照顾的地步，何况妖王既然打开了空间的通道，那自然是代表这里已经没有威胁了，本皇过来也没有什么大不了的吧！”

　　“对啊，我们很想你呢。”说这话的，是一身白衣的小狐狸，修为的提升，并没有让小狐狸变在性格之上变的成熟，依然是那一个爱粘着聂枫，喜欢和阎皇斗气的小狐狸。

　　“你……辛苦了……”至于站在了一边的凤凰，则是微微脸红的抬头望向了聂枫之后对聂枫说到，看见久未见面的凤凰，聂枫的内心也是微微一热，从逃离东大陆的时候开始，四人就一直都是在一起了，如今四人再次见面，让聂枫的心头升起了阵阵的温暖。

　　“想来你们见面了，应该有很多的话要说才对，但本王还是要打断一下你们，聂枫，你有没有与修罗殿主和副殿主交手。”就在四人都沉浸在一种微妙的气氛之中的时候，一边的妖王却是开声打断了四人的气氛，看着聂枫，妖王就对聂枫问到。

　　“没有，其实我也觉得很奇怪，这地方明显就是修罗殿主最后一搏的地方了，不单灭苍生和饕髑，连那东皇太一，都是全力镇守此地，但偏偏修罗殿主却是并没有出现，这实在太奇怪了，而且……”

　　“而且什么。”看着聂枫，黄泉天尊就连忙问到。

　　“实际上，我有一件事情没有告诉你们，之前与修罗殿主战斗的时候，我就发现了，那家伙其实是地道的幽界居民，根本就不是明界的人，他潜伏在明界这么久的时间就是为了要打开天幕的通道，所以他绝对不会甘心让我破坏这幽界降临的时刻的，但他到现在都不见踪影，我确实有点担心……”

　　“那家伙居然是幽界的人。”听到了聂枫的话，黄泉天尊顿时就有点惊讶，之前虽然与聂枫同样在那域外厮杀，但聂枫与修罗殿主的对话他却并没有听见，自然是不可能知道，修罗殿主居然是幽界之人的事情了。

　　“确实如此，我们闹出这么大的动静来，他居然也没有出现，这也实在太奇怪了一点吧，那家伙怎么说都好，都是修罗殿的殿主，修罗殿的战斗力全数集中在这里，他却是半面都不露，这点本身就已经不寻常了，还有他那个副殿主，这样的情况之下居然也是完全不现身，太不现实了……”摇了摇头，妖王就继续说道：“总觉得好像是有什么阴谋存在似的……”

　　而就在妖王的话说着的同时，原本开始收缩的天幕，却是猛的爆发出了一阵强烈的蓝色光芒，金光闪烁的九曜仪也在刹那变成了一片的漆黑，被那突如其来的变化所震，岳王天尊六人全部吐血飞退，而下一刻，在这九曜仪的正中心，一个环绕着幽蓝色火焰的巨大漆黑空洞，凭空而成。

　　“桀桀……嘶嘶……”

　　各种怪异而阴深的幽兽嘶喊之声，从那漆黑之中荡漾而出，渐渐的，那漆黑的通道之内，就开始浮现出了一个巨大的影子，那影子缓缓的从那漆黑漂出，来到了外面，而这影子出现的刹那，周围的气息就变成了一片的死寂，巨大而恐怖的威压，也瞬间压在了所有人的心头之上。

　　“罗喉神！”

　　看见那巨大的幻象，聂枫就不由自主的喊了出声，而其他人也是用一种敬畏夹杂恐惧的眼神，望着这个出现的恐怖存在。


第1221章 阎皇被抓

　　漆黑而巨大的身影，让所有看见它的人，都感到心头笼罩着一种无法言语的巨大恐怖，只见罗喉神那巨大的身体，呈现一种仿佛能够让人的灵魂都迷失的深深紫黑色，那形态，就宛如是一些邪教之中，所供奉的恐怖神像，大理石一般光亮，在罗喉神身体之上流转着，背后那犹如是群蛇乱舞的漆黑气息，仿佛是有着自己的生命一般，极为诡异恐怖。

　　那中性的脸孔之上，显露的是一种让人寒心的冷漠，就仿佛是雕像一般，罗喉神巨大身躯之下所盘坐的，是一条形态凶恶的扁头毒蛇，一双血红的眼睛深冷而充满杀戮气息，罗喉神一出现，四周的空间瞬间凝结，周围的色彩也在刹那变成了一边幽蓝，只是身上散发而出的神威，罗喉神已经让这一片的天地化为了绝对的死寂。

　　“真想不到，当初吾本随性所造的玩偶，经历轮回之后，居然与吾为敌，可见天道之循环，确实连吾，都无法绝对参透。”一种非男又非女，属于极为中性的声音回荡着，没有任何感情波动的声音，却是让在场所有人的心都感到一紧，那种无比的神威，让所有人甚至连直视罗喉神都无法做到。

　　“尊神……当初为随性所做，是什么意思。”深深的吸了一口气，聂枫就疯狂释放出四色神光抵挡罗喉神的神威，看着罗喉神那平淡无波的脸孔，聂枫终于是艰难的开口说道：“当初不是你特意制造出黯日与冰月，并赋予他们两人打开天幕的使命吗，你现在却是说随性而做，到底是什么意思！”

　　“当初吾造出黯日与冰月两人，并让他们来到明界设法打开天幕，本就是心血来潮所为，吾虽然赐予了冰月无上剑力，并赐予了黯日吾一半的术法之力，但明界藏龙卧虎，吾本就不抱任何希望，只是想不到黯日居然如此了得，布下万年大局，成就今朝之境，原本，他确实是一个优秀的玩偶！”

　　“只是可惜，吾已经永远失去了这对忠诚的玩偶了，曾经的忠诚已然变成背叛，只可惜汝的背叛，只是无力的挣扎罢了。”依然是没有半点的感情，罗喉神还是用着那种没有半点波动的声音对聂枫说到，而听到了罗喉神的话，聂枫的怒火却是疯狂的上扬。

　　原本是以为自己被寄托着重大的希望而降临明界，原本自以为是肩负起了一族的存亡，即便是掸精力竭也钻研着要怎么把无比坚固的天幕撕裂，甚至到最后不惜毁灭九黎一族，毁灭无数生灵也要完成这使命，让自己的一族得到解放，原本，这是一直压在黯日心头的理由，这是让黯日昧着良心也要毁灭一切的理由，如今，在罗喉神口中，却只是随性而为之，只是一时的心血来潮所做出的决定而已，这简直就是否定了黯日那短暂的一生所做出的一切。

　　“那今天你就尝试一下，让你手中的玩偶，把你那自大的生命了结是怎样的感觉吧！！”愤怒一喝，聂枫就化为了一道幻影扑向了罗喉神，手中灭神戟更是狠狠的朝着罗喉神猛然刺去，环绕着四色神光的灭神戟仿佛是感受到了聂枫的怒气一般，发出了嗡嗡的鸣叫之声。

　　“这四色的光芒，与女娲的七色霞光有点相似，真是让人烦厌的力量。”面对着四色神光闪烁的灭神戟进攻，罗喉神依然是那么的平静，只见罗喉神那巨大的右手一动，下一刻，他的手就挡在了灭神戟之前，而原本无坚不摧的灭神戟，在刺中了罗喉神手臂的刹那，就好像落在了钢铁的城墙上一般，再也无法前进分毫。

　　“此戟应为饕髑之物，既然你已经取来，那就是饕髑已经亡于你手。”那双没有任何感情的眼睛望向了聂枫，罗喉神就继续说道：“既然主人已死，那兵器也没有流传下去的价值了！”

　　‘啪啦，’

　　就在罗喉神的话落下的瞬间，聂枫手中的灭神戟就瞬间化为了灰白，然后寸寸断裂粉碎，看见灭神戟被毁，聂枫心中无比的震撼，而罗喉神在毁了聂枫的灭神戟之后，身体忽然就变的一阵的模糊，环绕在他身边的黑色光芒也闪烁了一下。

　　“看来天幕之力影响依然，吾之法身依然不能持久停留于此地，不过也无关系，再过不久，吾就能够真正降临于此，到时候，吾就要汝等全数灭在吾之手下。”眉头轻轻一皱，罗喉神就仿佛是自言自语一般，说完之后，罗喉神的双眼就投向了阎皇，接触到罗喉神的目光，阎皇的身体顿时就一阵的僵硬。

　　“汝之体，是由幽壤所凝铸，身上所荡漾的也是幽界的气息，正是成为吾凭体的最佳之选。”说完之后，罗喉神就朝着阎皇轻轻的凌空推了推手，下一刻，阎皇的身体就微微一晃昏了过去，随后一个灰色的光幕就把阎皇完全包裹，并带着阎皇的身体飞向了罗喉神。

　　“该死的东西，放开她！”

　　看见阎皇被掳，聂枫顿时就疯狂的冲向了罗喉神，而看着聂枫冲来，罗喉神却是淡漠的扫了聂枫一眼之后，就随手朝着聂枫的方向轻轻的一推，只见一阵光芒爆发而出，下一刻，一道团幽蓝色的光辉就被推出了聂枫的身体之外。

　　“叛徒肮脏的灵魂吾已经不再需要，毁灭吧。”随着罗喉神的话落下的瞬间，那团蓝色的光芒就化为了片片的碎片，而在蓝光碎裂的瞬间，聂枫的双眼瞬间失去了一切的神采，从空中落下，看见聂枫忽然之间就失去了意识，惊讶的黄泉天尊强行摆脱了罗喉神的神威之后就窜到了聂枫的身边一下抓住了聂枫落下的身体。

　　而同时，与咏雪正在外面尚未赶到来的霍凌，身上忽然就闪烁出了一道光芒，一个橙黄色的光团从她身上电射而出之后，就化为了片片粉碎，而霍凌也在瞬间失去了意识，从空中落下，幸亏咏雪手快把霍凌捞住了。

　　“到底发生了什么事。”看见霍凌完全失去了意识，咏雪就惊慌的喃喃说到，而在聚星崖九曜仪处，黄泉天尊等人也带着如此的疑问，只可惜，并没有人回答他们，因为，罗喉神已经再次钻回了那漆黑之中，带着阎皇的身体。


第1222章 容忍的极限

　　漆黑之中，聂枫不断的步行着，越是前进，寒冷的感觉越盛，而前路迷茫，聂枫却并不知道自己的目标在哪里，只是漫无目的的向前走着。

　　“再走下去的话，你就要完蛋了哦。”就在聂枫迷茫的朝着前方前进的时候，一道稚嫩的童音就传来了，回头一看，一个小女孩不知道什么时候已经站在了聂枫的背后，这小女孩正是苍寰变的剑灵。

　　“你为什么在这里……对了，我是怎么回事了，这里是哪里。”被苍寰变剑灵一叫，聂枫顿时就回过了神来，之前那种迷茫也消失了，朝着四周看了看，聂枫就连忙问到。

　　“你的灵魂刚才被罗喉神一击粉碎了，不，应该说，你灵魂之中属于黯日的部分，已经彻底的被粉碎毁灭，再无半点残留了，而你的灵魂也受到了黯日灵魂崩溃毁灭的影响，已经到了快要消散的程度，如今的你，只是残留在灵魂深处的神识罢了！”

　　听到了苍寰变剑灵的话，聂枫顿时就吃了一惊同时，也回想起了之前的事情了，杀意疯狂涌出，聂枫就对苍寰变说道：“告诉我，要怎么离开这里，要怎么才能够回去，阎皇被罗喉神抓了，我不能继续这样！”

　　看见聂枫那浑身杀意的样子，苍寰变剑灵的小嘴就微微一瞥，道：“你现在都成什么样子了还想要救人，你自己现在是自身难保，凭借你这点神识，想要醒过来都不见得是简单的事情，居然还说要离开这里恢复意识，开玩笑也要有个限度！”

　　“而你现在出现在这里，那就证明你有能力让我离开这里并恢复意识，所以现在就把我带出去。”双眼落在了苍寰变剑灵之上，聂枫就用冷漠的声音说到，苍寰变剑灵既然出现在这里，自然就是有办法把聂枫带出去，聂枫一直这样坚信着。

　　“你在开什么玩笑，我可不是紫姬她们，她们顺从你了，我却是并没有顺从你呢，你凭什么要我带你离开。”听到了聂枫的话，苍寰变剑灵双眼就闪过了一道精光，小嘴翘起了一丝弧线，小女孩就很是嚣张的问到。

　　“凭借我现在就要你这么做，既然你身为九剑诀之中的一剑，就应该为我所用，平时的话，你喜欢怎样随便你，但今天，你一定要把我带出去，不然的话，在你本身被揍粉碎之前，我会用一切手段，让你带我离开。”一双眼睛中闪烁着的，是一种冷漠的惊人的光芒，此刻的聂枫已经再无心情与苍寰变胡闹，苍寰变的随心所欲，确实之前也让聂枫头痛，但毕竟不到最紧要的关头，聂枫还是不想过分的逼迫苍寰变，但现在阎皇被抓，聂枫已经无法继续呆在这里，必须要离开，所以聂枫对苍寰变的耐性也在这一刻耗尽了。

　　“真是有意思的话，奴役于我，你以为你有这个本事与能力吗。”身上荡漾出了黑白双色的光芒，苍寰变剑灵那小女孩的体态开始变化长大，很快，苍寰变的剑灵，就化为了一个年约二十来岁的女子，浑身杀意的站在了聂枫的眼前。

　　只见这女子有着如只存在神话之中的绝美容貌，她身上荡漾着的，是一种无边的强大气息，黑色与白色的气劲，环绕在她的身边转动着，聂枫能够感受到，苍寰身边所环绕着的气息，扰乱着这片空间的阴阳之力，扭曲的阴阳力量，让一切都变成了倒乱的状态，如此的力量，极为的危险。

　　“你说的没有错，我确实能够让我逆乱阴阳的力量，把你送出去让你恢复意识，甚至能够教你怎么恢复你已经破碎了的灵魂力量，但现在我心情较为的不好，所以我决定静静的看着你步向死亡，当然，要是你真的有本事好像你刚才说的那样，能够把我揍的快要破碎的话，那我反都可以考虑一下帮你，因为废物可不值得我动手帮忙呢！”

　　虽然有着让所有人都神魂颠倒的绝色容貌，但苍寰变双眼之中所闪烁着的，却是无限的邪恶，而实际上，九剑之中无论哪一剑的剑灵，原本都是极为强大的生灵所生祭而成，而越是强大的剑灵，自然是越是高傲，就好像苍寰变的剑灵一般，生前必然是个极为强大的存在无疑，而除了强大之外，很显然，她还极为的任性。

　　“既然你这么说，那我也不用客气了，今天我就好好的纠正一下你那恶劣加扭曲的性格！！”听到了苍寰变的话，聂枫身上就瞬间涌起了强烈的四色神光，但下一刻，四色神光就化为了飞散的碎末，看见自己的力量莫名的散掉，聂枫顿时就一愣。

　　“哈哈……难道你忘记了，意识空间之中，较量的就是灵魂的强大与意识的坚韧，现在你的灵魂已经破碎，你哪里还能够使用力量啊，哈哈……”看见聂枫那惊讶的样子，苍寰变顿时就捂住了小肚子哈哈大笑了起来，那语气之中显然是早就预料到了这结果，而一直陪着聂枫作戏就是为了看聂枫这一刻的窘迫。

　　“哈哈……怎样，看来你刚才的大话是有点过头了啊，现在你恐怕捏死一条小虫的力量都没有，却是妄想与我交手，我就是站在你面前，你难道能够近我身吗，哈哈……”一边哈哈的大笑着，苍寰变也不出手对付聂枫，她要好好的欣赏一下刚才还在说着大话的聂枫如今要怎么下台阶。

　　“你说的对，除了灵魂力量，还有坚韧的力量，既然灵魂已经破碎，那就用我自己灵识的力量吧。”丝毫不为苍寰变的话所动摇，聂枫的身上猛的就再度爆发出了强烈的四色神光，那种冲天而起的光芒，把这片漆黑也照亮了，看着苍寰变的样子，聂枫就冷漠的说道：“我说过，今天我要好好的纠正你那恶劣的本性！”

　　“你这个混蛋，别爱我面前太得意了，本来我还因为紫姬她们尊重你，所以才一直放你一条生路而已，既然你现在自己要找死，那我今天就正好把你这剩下的一点神识彻底毁灭。”听到了聂枫的话，苍寰变的神色也变的极为的阴沉，阴阳之力爆发，苍寰变就继续说道：“你就永远消失在无尽的漆黑之中吧。”


第1223章 教训

　　漆黑与雪白的气息环绕，很快，两种气息就化为了黑白两色长剑，只见苍寰变握住了两把长剑之后，就立刻化为了残影向聂枫直接冲来。

　　“喝！”

　　看着苍寰变那幻影一般的身影，聂枫就猛的伸出了右手，随后，四色神光就如同是笼罩而出的巨网一般，向着苍寰变剑灵笼罩而来，那变幻的光芒伸缩自如，就宛如是聂枫的手脚一般，只是瞬间而已，就笼罩到了苍寰变的面前。

　　“呵！”

　　面对那笼罩而来的神光，苍寰变却只是露出了一丝冷笑而已，纯白色的长剑一挥动，下一刻，聂枫的四色神光就开始莫名其妙的消融，那感觉就如同是落在了开水上的冰霜一般，瞬间就被水所融掉。

　　四色神光的诡异融化，让聂枫的内心微微一惊，实际上，到现在为止，聂枫都还没有完全清楚苍寰变的特性，唯一知道的就是苍寰变能够逆转阴阳这一点罢了，其他特别的能力，聂枫根本就无法掌握，而现在看来，这消融元气的力量，也是苍寰变的能力之一。

　　四色神光飞速的消融同时，苍寰变手中的黑色长剑也随之斩出，下一刻，聂枫就感到了一股恐怖的湮灭之力涌来，那种漆黑的力量仿佛能够吞噬一切，与玄冥紫那吞噬对方进冥道的力量不同，苍寰变的力量更接近于空间湮灭时候所产生的毁灭气息，那种恐怖的力量，能够撕裂一切。

　　“这就是苍寰变的能力吗。”一边能够消融万物，包括最凌厉的进攻，一边却是能够施展毁灭一切的湮灭之力，苍寰变可说是攻守兼备而且攻守完美的典范，身上光芒爆发，聂枫就猛的窜出了数米之外，抵抗着那恐怖的漆黑力量同时，四色神光也化为了一道道灿烂的指芒电射而出，朝着苍寰变笼罩而去。

　　“这样的把戏你以为能够对我造成伤害，别开玩笑了，你这样的招式，连我的衣角也不可能碰到。”白色长剑猛的一甩，一圈深白色的光芒就把聂枫的招式完全抵消，那些如同箭矢一般锐利而伶俐的指芒，在碰到了白光的时候瞬间软化消散，只是光芒一闪的时间，聂枫所释放的百道指芒就全部被融化掉。

　　“去死吧！”

　　一招把聂枫打出的漫天指芒消灭之后，苍寰变就猛的挥动起了手中的黑色长剑，随后，一道道半月形态的漆黑剑芒疯狂电射而出，向这聂枫飞射而出，虽然并没有什么章法可言，但那种恐怖的力量与环绕的气息，却是依然让聂枫心悸不已，最主要的是，这剑芒的威力，根本就不需要什么章法，只是胡乱挥出，威力就巨大的惊人了。

　　“该死。”面对苍寰变的反击，聂枫却是远没有苍寰变化解起攻击时候那么的从容了，四色神光凝聚成了两把光芒闪烁的长剑，聂枫身形就不断的穿梭在这些漆黑的剑气之中，并用手中的光剑不断的斩灭着这些飞射而来的漆黑剑气。

　　虽然是能够把这些漆黑的剑气斩灭，但那漆黑的气息却是依然不断的顺着聂枫的四色神光光剑腐蚀着聂枫的力量，每次斩灭一道剑气，聂枫都要被消耗不少的四色神光之力量，只是数十道漆黑剑芒被斩灭之后，聂枫已经消耗了相当程度的力量了。

　　“哈哈……就只有这样吗，到现在为止你甚至还没有近过我身呢，就你这样的程度居然还够胆说要把我狠狠教训一顿的大话。”看见聂枫那狼狈的样子，苍寰变顿时就发出了哈哈的大笑之声，虽然容貌是千年难觅其一的绝色，但很显然苍寰变剑灵的性格也是千年难觅其一的恶劣。

　　“今天无论如何我都要离开这里！”

　　听到了苍寰变的话，聂枫身上的气势顿时就疯狂的涌出，阎皇被罗喉神带走的画面清晰的再次浮现在聂枫的脑海之中，此刻的聂枫恨不得立刻就冲向罗喉神把阎皇抢回来，哪里还有时间与苍寰变在这里纠缠。

　　强大的四色神光爆发而出，瞬间把环绕着聂枫落下的漆黑剑芒全部震开，那种忽然爆发的气势，让苍寰变也是一阵微微心惊，退了两步之后，苍寰变才想起自己居然被聂枫吓退了，恼羞成怒之下，苍寰变身上那环绕的阴阳气息就更加的强大。

　　“今天我一定要把你杀了，然后把你的意识在这空间之中挫骨扬灰。”咬牙切齿的看着聂枫，苍寰变的手中黑色长剑的光芒就变的异常的灿烂，而正在苍寰变要施展出强大的招式的时候一道劲风却是从苍寰变背后瞬间靠近，只见她刚回头，一只巨大的拳头，就已经狠狠的揍在了她的身上。

　　“哇！”

　　并不是什么元气之力量，而是结实的一拳揍在了苍寰变的身上，巨大的力量，直接把苍寰变揍的整个飘了起来，原来，就在聂枫释放气势的同时，聂枫的身体却是已经借着气势的掩护窜到了苍寰变背后，留下来的，只是四色神光所凝聚的幻影罢了，要知道，四色神光的构成，其中就有紫陇幻气，这强大的幻影之炎，不单能够让人，就连剑灵也能够瞬间欺瞒而过。

　　“你！”

　　被一拳揍中了，苍寰变顿时就无比愤怒的抬头望向聂枫的方向，但她一抬头的时候聂枫却是已经欺身到了苍寰变的身前，拳头没有半点怜香惜玉的意思，再度朝着苍寰变那幼细的腰肢上揍去，又一沉重的一拳揍下，苍寰变此刻已经变的俏颜一片雪白了。

　　“我不管创造九剑诀的是谁，也不管到底你以前和你的主人是怎么相处的，我只是知道，你这恶劣的性格，今天我就要好好的帮你纠正，而最好的办法，就是让你知道什么叫做痛。”冷漠的声音响起，下一刻，聂枫就一把抓住了弯起了腰的苍寰变，同时，那丝毫没有环绕半点光芒的右手手掌，就朝着被抓住的苍寰变的小圆臀上，狠狠的扇落下去。


第1224章 屈服

　　一把把苍寰变剑灵抓住了，聂枫的右手手掌就没有半点的犹豫，狠狠的朝着苍寰变的翘臀扇落，‘啪’的一声清脆的声音回荡，原本手握双剑的苍寰变顿时就被扇的惨叫了一声，手中双剑也因为松手而消失。

　　“你！！你这个家伙，你知道你在做什么吗，你居然……”不可思议的转头望着聂枫，苍寰变剑灵就用一种愤怒而惊恐的声音对聂枫喊到，而聂枫却没有半点停手的意思，手掌不断的扇落，啪啪的巴掌之声不断的回荡。

　　“你这家伙，你居然够胆这样打我，杀了你，我要把你灭了，把你的灵魂撕裂，让你永远不得超生！”

　　“你还不放开我，混蛋你这个混蛋，哇别打了啦……”

　　完全无视苍寰变的威吓谩骂，聂枫只是强硬的一巴掌一巴掌的扇着，就好像是对付调皮小孩一般，终于，被扇着屁股的苍寰变再也骂不出来了，取而代之的，是一声响彻四方的哭声。

　　“怕了么。”看见苍寰变哭的是一个凄惨，聂枫也不再打下去了，把苍寰变放下来，聂枫就冷着脸说到，而一落地，苍寰变的身体就再度恢复为了小女孩的姿态，之前那嚣张跋扈的样子完全不见了，现在的苍寰变就是一个做了错事被罚了的孩子。

　　“你这个混蛋，我要杀了你，灭了你，让你永远沉寂在漆黑之中……”一边哭着，苍寰变就一边愤怒的说到，谁能够想到，这能力通天的剑灵居然被打的泪眼盈框，一得到了自由，苍寰变就恼怒的朝着聂枫喊着，身上更是开始涌出了更加狂暴的阴阳气息。

　　“嗯。”眼睛一瞪，右手一举，聂枫一脸煞气的望向了苍寰变，看见萧震那举起的右手，苍寰变原本强大的气势立刻一滞，眼露惊恐的连连后退，显然，刚才那被揍屁股的可怕经历已经深深的刻印在了她的心中了。

　　“你……你想要怎样。”看着聂枫，苍寰变就一脸警戒的样子，她甚至连自己比聂枫实际上要强的事情都忘记了，那种被揍的深刻记忆，让苍寰变一见萧震举手就心惊胆战，连本身的力量都无法发挥出来。

　　“知道错了没有。”盯着苍寰变，聂枫就加重的语气说到，而聂枫的话更是让苍寰变暴跳如雷，一蹦而起，苍寰变就伸出小手指着聂枫道：“错，我有什么错我……”

　　还没有说完，苍寰变就见萧震的手伸过来了，刚被揍完了的苍寰变想也不想就吓的立刻闭上了眼睛，不过预想之中的屁股灾难并没有来，因为萧震的手只是按在了苍寰变的小脑袋上。

　　“你要任性，不是不可以，实际上虽然不知道你在剑中多少年了，但我依然知道你只是小女孩心性，所以从来我都没有怪你，但是，有些时候可不能太过分，平时我可以由的你乱来，但现在却是不可以，把我带出去，我要去救人！”

　　盯着苍寰变的双眼，聂枫就用坚定的语气对苍寰变说到，而见聂枫那坚定的眼神，苍寰变的小嘴就嘟了起来，腮帮子更是股股的，道：“你凭什么要我帮你，你刚才还打了我！”

　　“就凭我把你那恶劣的性格稍微修正了一点，要是你还是这样的话，那我只好狠下心肠再来修理你一顿了，别忘记了刚才你可是被打的哇哇大哭的呢，要想再尝试一下么。”脸色又是一冷，聂枫就再次举手，而看见萧震那冷着脸的样子，苍寰变就吓的又退了两步。

　　实际上，要是现在苍寰变出手的话，聂枫恐怕不死也要受重伤，那种黑白色的怪异力量，凭借四色神光的聂枫依然无法完全对抗，但此刻的苍寰变已经忘记了这点了，看见萧震右手举起，就本能的恐惧后退，存在了这么多年的岁月，却是第一次被人揍屁股，那种记忆，恐怕已经深深的刻印在她脑海之中了。

　　“你，你别乱来我把你送出去就是了！！”连连后退，苍寰变就用一种心有余悸的语气对聂枫说到，顿了一下之后，苍寰变就说道：“不过我还是要提醒你，现在你的灵魂力量很弱，你的神识好不容易才能够残留在这里，要是你坚持要醒过来的话，很可能会连这最后的神色都消散掉，到时候，你就真的要完蛋了！”

　　听到了苍寰变的话，聂枫顿时就露出了笑容，摸了摸苍寰变的头，聂枫就说道：“其实你是担心我最后的神识都消散掉了，才会不让我回去吧，老实说出来，不是坏事，而且即便是这样我还是要回去，即便我在这里修养得到恢复，但离开之后明界却是已经被毁，那就是我恢复的再好也没有用，根本就没有意义！”

　　“哼，别自以为是了，我只是想要尽情的嘲笑你罢了，才不是因为其他姐妹的缘故所以特别照顾你，何况你还打我。”恨恨的看着聂枫，苍寰变就继续说道：“我也不管你的死活了，既然你要离开，那我就把你送走好了，省得在这里碍眼！”

　　说完之后，苍寰变的身上就爆发出了强烈的黑白色光辉，光辉把聂枫的身体完全环绕之后，下一刻，聂枫的身体就开始化为了两种缠绕的光芒渐渐的消散。

　　“现在我就按你说的把你送回去，至于能不能保住你自己的命就只有看你自己了……你的灵魂碎片，应该还在那地方飘荡着，你身上那古怪的纹章，应该能够帮你把你破碎掉的灵魂碎片重新凝聚，但失去了黯日灵魂的你的灵魂，却永远都只可能是残缺的灵魂了，这一点你可别忘记了，还有，今天的屈辱我一定会还给你的，在那之前可别死了混蛋！”

　　眼前的景象渐渐的变化，聂枫最后听到的，是苍寰变剑灵最后对聂枫说的话，光芒很快就把聂枫的视野完全覆盖，等聂枫双眼摆脱那强烈的光辉的时候，聂枫就发现，自己正虚弱的躺在了地上。

　　“你醒过来了。”聂枫一醒，黄泉天尊，妖王等几人就立刻窜到了聂枫的身边，看见几人环绕过来，聂枫就用虚弱的声音问道：“阎皇呢！”

　　“黑色恶魔被带走了啦……”一脸阴戾的小狐狸，听到了聂枫的话之后，就哭丧着脸对聂枫说到，而一边的黄泉天尊则是皱眉看着聂枫道：“你的灵魂已经接近消散了……到底为什么会变成这样，就是那罗喉神修为再强大，也不可能把你的灵魂一击就弄成这样吧！”

　　“这是有点特殊原因，对不起，我现在要先恢复一下……”听到了黄泉天尊的话，聂枫就虚弱的对他说到同时艰难坐起，盘膝坐下之后，下一刻，聂枫身上的武王纹就爆发出了犹如是燃烧一般的炙热光芒。


第1225章 凝聚灵魂

　　强烈的光芒爆发，下一刻聂枫的身体就缓缓的浮起，那种强烈的气息爆发而出，让周围的众人都不由自主的后退。

　　只是一施展武王纹的力量，聂枫就感到自己残余下来的些许灵魂碎片如同要被风吹散一般，苍寰变所说的话，聂枫此刻已经完全明白了，只凭借些须的灵魂残片，驱动体内强大的力量，随时都可能会被体内的力量反噬。

　　要知道，流转在聂枫体内的，是四种强大无比的异种元气，没有强大的灵魂力量作为主导，异种元气的危险是不言而喻的，每施展一分的力量，聂枫也要承担七分的风险，那种恐怖的力量会让聂枫残片的灵魂随时都被湮灭掉，那时候，聂枫就真的再无法存在于这个世间了。

　　但即便是如此，聂枫依然是毫无半点惧怕与后悔的使用了武王纹的力量，强大的力量流转之下，不单周围的天地灵气受到了聂枫武王纹的吸引，还有那原本属于聂枫的灵魂残片与神识，都受到了聂枫武王纹的牵引拉扯，开始凝聚，天空之中，万千如同小指头大小的蓝色光芒渐渐朝着聂枫飘荡而去，那就犹如盛夏草丛上的萤火虫群一般，极为的漂亮与充满了神秘。

　　强行压制着那种要晕眩过去的强烈感觉，聂枫依然是咬牙硬撑着，因为聂枫知道，要是自己失去了意识的话，那他身上的那点灵魂残片，就真的要完全消散了，所以无论如何，聂枫都要咬着牙关忍受着那种冲击而来的晕眩感觉。

　　一点点的蓝色光芒，开始顺着武王纹的引导，渐渐的融合进了聂枫的体内，蓝色的光辉，也在聂枫的身上缓缓的升了起来，很快，聂枫身上流转的蓝色光芒，已经把聂枫完全包裹，让人无法直视。

　　“到底发生了什么事，这到底是怎么回事了。”看见聂枫身上环绕着的光芒，凤凰就用一种担忧的语气对众人问到，刚赶到来的她，如今根本就无法弄清楚到底发生了什么事，之前是因为阎皇被罗喉神掳去了，所以众人都极为的慌乱，之后又是聂枫的忽然倒下，更是让她感到心惊肉跳，而现在聂枫醒过来之后，却是又开始吸纳周围的光芒，实在让她一时间无法反应过来这连窜的变化。

　　“不明白么，现在的他在把他之前破碎掉的灵魂重新凝聚起来，之前他的灵魂被打散了，灵魂力量弱的很，现在唯有把灵魂重新凝聚起来，才能够继续厮杀。”听到了凤凰的话，一边的妖王就对凤凰说到。

　　“可……可是灵魂的话被打散了，还能够重新凝聚吗。”听到了妖王的话，凤凰就震惊的问到，灵魂被打散，就会与周围的灵气融合，消散在这虚空之中，就宛如是被蒸发了的冰霜，再难寻觅。

　　“一般的灵魂确实是无法凝聚了，但修为到达了一定程度之后，却并不会这样，残留下来的灵魂碎片，会有着强烈的意识感，所以并不会被灵气所融，而是飘荡在这片虚空之中，一些强者死了无数年，却是依然能够留下残魂，就是因为这个原因了，强者的灵魂都有着印记，破碎的话，虽然依然会有少数的灵魂碎片消散无形，但大部分的灵魂碎片，却是会一直留着，当然，想要重新凝聚吸纳也不是简单的时间，毕竟灵魂已经破碎了，想要恢复可不是简单的事情，要不是他身上的武王纹的话，想要恢复，可是不容易！”

　　对于凤凰，妖王也没有隐瞒什么，而听到了妖王的话，凤凰就用担心的目光望向了空中的聂枫，此刻聂枫身上的光芒已经越来越强盛，周围的光点，也以更快的速度，朝聂枫涌来。

　　伴随着灵魂气息的渐渐加强，聂枫感到体内的力量开始回归，那种一开始的疲弱感觉，已经开始渐渐的消散了，但即便是这样，聂枫依然觉得，自己的体内有什么不对，尤其是那灵魂的力量，更是如此。

　　毕竟破碎的镜子永远不可能重圆，泼出的水也不可能收回，曾经破碎的灵魂，纵然是再度凝聚，也已经不同于开始的时候，尤其是黯日部分的灵魂已经半点不剩的完全被毁灭，那种灵魂的伤害，根本就无法补救，再加上一些已经消散的灵魂碎片，如今的聂枫，只能够以半魂的状态生存下去而已。

　　千万的光芒终于被吸纳而进，聂枫身上的气息也渐渐的收敛，在武王纹的帮助之下，聂枫终于把飘散在这片虚空之中的自己的灵魂碎片全部吸收了回来，而那些已经伴随着灵气消散的灵魂碎片，已经再无法收回了，来不及感受体内那奇妙的空荡感觉，聂枫就缓缓的张开了双眼重新落在了地上。

　　“阎皇被抓走多久了。”看着黄泉天尊，聂枫就沉身问到，而听到了聂枫的话，黄泉天尊沉默了一阵之后就道：“已经有半个时辰的时间了，你一直处于昏迷之中，所以我们也没有好办法，而且……”

　　“而且什么。”看见黄泉天尊欲言又止的样子，聂枫就微微皱眉，叹息了一声之后，黄泉天尊就道：“而且也不知道为什么，自那罗喉神下来之后，天幕开始再次扩大了，虽然岳王天尊他们不断的驱动着九曜仪，想要把天幕补起来，但不知道为什么完全没有半点作用，虽然缓慢，但头上那个大洞却是依然在缓慢的打开着！”

　　“我知道是为什么了……”深深的叹息了一声，聂枫就继续道：“是我太天真了，以为把这边的天动仪毁灭，那么天幕就无法打开，但实际上，天动仪是黯日一手设计而成，而在明界的黯日也一直与幽界罗喉神有所联系，制造天动仪的步骤，罗喉神自然同样清楚，既然这边能够靠天动仪打开天幕，那幽界那边自然也能够建造天动仪，把天幕撕裂，只是我一直天真的认为，打开天幕的主导，是在明界一边罢了！”

　　“你的意思就是说，幽界那边也有打开天幕的工具，那我们一直以来做的，岂不是完全是白费心机么。”听到了聂枫的话，黄泉天尊就一阵的沮丧，幽界也有天动仪能够撕裂天幕，那这边是无论如何也无法阻挠的了。

　　“不，我会进幽界去，把天动仪破坏的同时，我会把阎皇带回来。”看着天空那洞开的黑暗，聂枫就喃喃说到。


第1226章 杀进幽界

　　“不，我会进幽界去，把天动仪破坏同时，我也会把阎皇带回来。”望着空中那洞开的天幕，聂枫就喃喃说到，而听到了聂枫的话，所有人都露出了骇然的神色。

　　“你说你要进去，你脑子没有问题吧，还是说刚才罗喉神不单把你的灵魂打碎了，还把你的脑袋也打碎了，杀进幽界，别忘记了，罗喉神只是用手推一推你，你就差点魂飞魄散，这样的你还想杀上幽界去。”盯着聂枫，黄泉天尊就用不可思议的语气说道：“你与其在想这么不切实际的东西，还不如直接杀上时轮宫去，既然他们能够拿出这什么九曜仪的来，那应该会有别的办法把这洞口关上的！”

　　“我很清醒，更知道，要是我不去的话，那就再也没有机会了，幽界拥有天动仪，必须要毁灭掉，才能够彻底的断绝幽界降临的可能，而且阎皇，我无论如何都要把她救回来，所以谁也别想阻我。”神色平静的看着黄泉天尊，聂枫就用坚定的语气说到，看见聂枫的样子，黄泉天尊就知道自己说什么都是多余的了。

　　“这样的话我也……”听到了聂枫的话，小狐狸也跳了出来，不单是小狐狸，凤凰也是踏前了一步显然是想要跟去，看都没有看两女，聂枫就冷声说道：“你们留下，谁都别想要跟来，你们的修为，只是吸一口幽界的气息就要受不了了，别忘记了，现在是直接进入幽界的领域也就是天幕之外，而不是好像上次那样已经降临了的幽界，天幕之外的气息，一口就足以要你们的命，你们跟去，只会让我分心而已！”

　　聂枫的话冷酷而没有任何的商量余地，让两女同时呆住了，愣了一阵之后，小狐狸才说道：“我们可以进你的小世界之内啊，只要在你小世界里面的话就不用怕那什么幽界的气息了不是吗！”

　　“不行，我的小世界已经炼化成了火焰的世界，你们进去只会增添我的负担，在那里，我也没有全身而退的自信，你们跟过来，我更加应付不过来，所以不用再说了，你们不准跟来。”再次冷硬的打断了小狐狸的话，聂枫此刻是毫无半点商量余地的对两女说到，而听到了聂枫的话，两女虽然不甘但也没有任何的办法。

　　“你一个人的话，实在太勉强了，还是让本王和你一起去吧。”就在这个时候，妖王却是站出来了，“有本王的空间法则之力，应该能够让你减轻不少的负担，而且本王的修为应该能够抵挡那里的幽界气息，而且最主要的是本王不需要你的照顾！”

　　听到了妖王的话，聂枫就眉头一皱，看着妖王良久之后，聂枫才说道：“会死的！”

　　“哈哈……本王还真的没有想过死的时候是什么景象，而且能够死在天幕之外也是满有意思的体验，而且你真的认为，本王会这么简单就被杀么，别太自大了，说不定最后能够回来的是本王也不一定。”哈哈一笑，妖王那双火红色的眼睛就盯着聂枫，“而且就是你在这里反对本王去，本王自己也会前去，你根本阻挠不了！”

　　“既然你要去找死的话，那我自然不可能阻你了。”微微一笑，聂枫就看着妖王说到，看见聂枫与妖王那样子，黄泉天尊就叹息了一声道：“虽然我知道这样说没有用，但我还是最后要说一次，考虑清楚，那是一条真正的不归路，进去的话，你们的生命就如同风中残烛一般的脆弱了！”

　　“留在这里也是一样，与其眼睁睁的看着灭亡，不如由我自己闯进去吧，那才是真正的唯一生机。”摇了摇头，聂枫就对黄泉天尊说到，说完之后，聂枫就一翻手，从纳戒之中拿出了丹药吞下同时，也把一些丹药扔到了妖王的手中，“保命的，留着吧！”

　　“虽然你们这样说，但现在的你们还是无法突破天幕吧，即便看起来天幕已经洞开了，但实际上明界与幽界还是隔着一层巨大而强烈的结界，你们打算怎么冲破。”见再劝说也没有用了，黄泉天尊只好叹息了一声望着聂枫问到。

　　“这一点，岳王天尊会知道怎么做的，我们去找他就可以了。”对于怎么突破天幕，聂枫已经胸有成竹，转头望向了正低着头的小狐狸与凤凰，聂枫就对黄泉天尊道：“她们还有霍凌就拜托你照顾了，不要让她们遇到危险！”

　　“放心吧，老夫就是拼了这一条命也不会让任何人伤害到她们的，你可以放心。”郑重的点了点头，黄泉天尊就对聂枫承诺到，而听到了黄泉天尊的承诺，聂枫舒心一笑之后，就与妖王一同化为了残影掠到了岳王天尊身边，此时的岳王天尊正浑身散发着强烈的光芒，看见聂枫与妖王到来，岳王天尊就道：“合我们六人之力推动九曜仪的话，能够张开一瞬间的天幕，而你们就趁这个时候冲进去吧，你们进去以后我们会以最大的力量来制衡天幕的打开，尽量拖延降临的时间的！”

　　“麻烦你们了。”心神领会的点了点头，聂枫就对岳王天尊说到，而岳王天尊也不废话，在六个时轮天尊的合力之下，九曜仪的光芒顿时就开始变化，一圈怪异的扭曲开始在虚空之中出现。

　　“记住了，我们只能够打开天幕的缺口一瞬而已，也不知道会是在什么地方，所以罗喉神的所在就要你们自己去寻找了。”说完这话之后，扭曲的虚空就忽然出现了一道漆黑的光芒，而看见这光芒出现的瞬间，聂枫与妖王就用比光还快的速度，窜进了其中。

　　“这里就是天幕之外的世界，幽界的领域吗。”只是瞬间而已，聂枫与妖王就来到了一片无尽的阴冷之中，与预想之中的完全漆黑不同，这里虽然是脚不着地，头不见天，但却是笼罩在一种异样的幽蓝色之中，而并不是一片的漆黑，阴冷的寒风掠过，让聂枫与妖王的护身元气在拼命的抖动着，可见，只是这风，对于两人来说都是极为强大的伤害。

　　“这里只是外围的领域罢了，真正的幽界领域与罗喉神的神殿，都是在罗喉之上。”看了看周围的景象之后，聂枫就对妖王说道：“小心，这里可是虚无的境界，也是幽兽诞生之地，说不定从哪里就会蹦出一只强大的幽兽来……”

　　还没有等聂枫说完，一道扭曲的空间变化之后，下一刻，一条形态宛如沙虫，直径足有十米一样的巨大漆黑怪虫就忽然出现，并用那圆盘一般里面长满了锋锐牙齿的恐怖大口朝聂枫与妖王扑下。


第1227章 地渊群邪层

　　巨大的沙虫形态幽兽一出现就朝着聂枫与妖王扑下来，张开口的瞬间，浓烈的腥臭更是扑鼻而来，那坚硬无比的漆黑甲壳之上，散发着的是金属一般的光辉，不说别的，就这巨大无比的身躯，恐怕就是力量就能够抵上一个天阶初级的修者了。

　　“滚开！”

　　看见那扑下的巨大沙虫，聂枫的双眼就闪过了一道锐利的精光，右手光芒一闪，紫云霄就出现在了聂枫的手中，只见聂枫猛的把手中紫云霄前刺，一道如同成人腰身粗细的紫色光芒就猛的从紫云霄之上冲击而出，直接撞进了幽兽的那张开的巨大口中。

　　‘刷’

　　清脆的声音响起，下一刻，那幽兽坚硬的甲壳就从内部被直接洞穿，紫云霄所释放而出的光芒剑气，直接从幽兽口中进入之后，打穿了幽兽的身体，而同时，妖王也已经掠到了那幽兽的头顶处，一双燃烧着金色火焰的手，狠狠的朝着那幽兽的头顶轰下去，在妖王双手旁，两只锋利的鹰爪幻影就如同是真实存在的一般。

　　‘咔啦，’

　　一声让人牙根发软的声音传来，那宛如钢铁一般坚硬的甲壳，居然无法抵挡住妖王双爪的一抓，就好像是硬生生的把钢板撕裂一般，那甲壳上顿时就被妖王扯下了一大片来，金色的火焰更是沿着那伤口疯狂的窜动着，把这幽兽烧的拼命挣扎嘶叫。

　　“死！”

　　看着那幽兽疯狂的扭动着，聂枫就化为了一道残影窜到了那幽兽的前方，深白色的光芒爆发，炼邪均就出现在了聂枫的手中，下一刻，聂枫的炼邪均就朝着幽兽那甲壳接缝处狠狠的刺了进去。

　　深白色的炼邪均光芒爆发同时，那幽兽的身体也开始急速的收缩，短短的时间，那长达百米的巨大幽兽，就疯狂收缩最后成了麻绳一般的一团干皮，那坚硬的甲壳则是直接掉落到了无尽的深渊之中，聂枫的炼邪均，在短短的时间之内，就把眼前这巨大的幽兽直接吸成干了。

　　“好像这样程度的幽兽，这片空间比比皆是。”撤去了炼邪均之后，聂枫就对妖王说到，说实在，刚才那幽兽放到哪里，都绝对是一只绝强的存在，只可惜它碰到的是聂枫与妖王，两人联手之下，这幽兽甚至连反击的机会都没有。

　　杀了这忽然出现的巨大幽兽之后，聂枫与妖王就继续前进，周围的空间不断的变幻着，每前进一步，周围的景色都会改变，就宛如是穿行在了海市蜃楼之中一般，在这样的情况之下，聂枫与妖王都只能够靠感觉前进而已，而实际上，两人根本就不敢分开太远的距离，不然的话，双方怕是找不到近在咫尺的对方。

　　凭借着感觉，两人不断前进了一段距离之后，终于，前方出现了陆地，快步踏上了那灰色的大地的瞬间，周围的景色就猛的一变，再也不再是那种海市蜃楼似的奇异景象了。

　　灰色的大地了无生机，入目可见，就之后一片的碎石与荒凉，甚至连生命坚韧的杂草，也没有哪怕半株，阴冷深沉的天空犹如灌铅一般的沉重，滚滚的乌云凝聚着，就好像是要压下来一般。

　　“这里就是幽界的最外层，地渊群邪层，这里是幽兽横行的地带，而要到达罗喉神所在的至尊混沌层，还有很长的路，而天动仪必然也在至尊混沌层之内。”虽然黯日的灵魂已经完全消散，但记忆依然有所留传下来，尤其是幽界的记忆，因为聂枫是曾经深刻的回忆过来，所以认得这一片无尽的荒原。

　　聂枫的话落下的同时，一阵阵怪异的笑声与嘶叫之声，却是开始回荡起来，只见，原本平静的大地之上，不少的地方已经股起，接着，一只只外表狰狞，气势惊人强大的幽兽妖邪就开始陆续的从那大地之下钻出来，聂枫与妖王身上的生人气息，就好像是难以拒绝的香气一般诱惑着这些幽界的阴邪之物，在他们看来，聂枫与妖王就宛如是放在了饕客餐桌前的一顿丰盛大餐一般。

　　“这些家伙……”看着这些爬起来的家伙，聂枫的双眼就微微一凝，这些怕出来的妖邪幽兽，看力量来说并不算太强，最多只能够和凝元境界的修者持平罢了，但聂枫却是明白，这些东西只是先头的部队罢了，还有无数的敌人将会跟在后面出现，而且会越来越强大，可以说眼前这些只能够算是开胃菜。

　　“速战速决，别纠缠，这些家伙可是无限的。”双眼闪过了一道神光，聂枫就化为了一道亮光窜向前方，光芒闪烁的瞬间，紫云霄就出现在了聂枫的手中，只见紫色的剑光犹如一道道落下的神光一般轰炸着那些钻出来的幽兽，只是短短的瞬间大量的幽兽就被聂枫的紫云霄剑气轰的不剩半点尘埃。

　　聂枫出手，妖王也不闲，金色火焰不断窜出，燃烧着这些出现的幽兽，聂枫与妖王都很清楚，灭杀这些幽兽只能够完全消灭，不然的话，血腥之气一出现，那么下一刻无边的兽海就会疯狂向聂枫与妖王涌来了。

　　就好像是进入了蚂蚁的巢穴一样，那些形态奇怪的都难以用言语来形容的幽兽不断的涌出来，而聂枫与妖王则是一步三杀甚至四、五杀的疯狂杀戮前进着，终于，在前进了足有一个多小时的时间之后，前方就出现了一片幽蓝色的冲天光幕，那光幕就如同是城墙一般，隔绝了所有幽兽的进入可能，而那里，就是幽界的第二层存在，无极幽冥层，而那光幕之后，才算是真正幽界之民所居住的领域。

　　“吼！”

　　就在聂枫与妖王接近光幕的时候，一道冲天而起震动天际的巨大龙吼之声回荡四方，随后，那重云深锁的天空之中，一条漆黑的天龙就开始冲击而下，只见这天龙比之修罗殿副殿主所驾驭的天龙不知道要大上了多少倍，漆黑的鳞片之上闪烁着怪异的光芒，一双巨大石磨盘一般的血目瞬间就锁定了聂枫与妖王。

　　那巨龙一出现，聂枫与妖王的心头都猛然一震，两人能够清楚的感受到，天空这黑龙到底有多么的强大，那种凌天的威压，甚至让聂枫也感到一阵心惊胆战，没有任何的犹豫，聂枫与妖王就相互看了一眼之后立刻冲向了光幕，而妖龙则是龙口大张，一阵漆黑的光辉开始在妖龙口中凝聚。


第1228章 解惑

　　漆黑的光芒开始在妖龙的口中凝聚，同时妖龙的鳞片之上就开始亮起了一丝丝血红色的光泽，只见妖龙口中光芒达到了最巅峰的瞬间，一道漆黑的光柱就从妖龙的口中喷射而出，朝着聂枫与妖王直接扫来，那种毁灭天地的恐怖力量让聂枫与妖王都心惊不已。

　　‘轰！！’

　　犹如蘑菇一般的巨大卷云升起，只是一击，下方起码上万的幽兽被卷进了那恐怖的毁灭性攻击之中，直接化为了飞散的粉尘，而更多的则是受到了冲击而身受重伤，被周围涌出的幽兽疯狂撕烂吞食，一时间，这片地方就犹如炼狱一般，充满了死亡与杀戮，而那巨大的妖龙，在一击之后也把巨大的身体重新隐没到了乌云之中，就仿佛那惊天动地的吐息，只是叹气而已。

　　“那到底是什么鬼东西。”心有余悸的看着那光幕之外的天空，妖王一双赤红的火瞳也不由自主地流露出了恐惧来，作为妖兽，妖王更能够感受到那妖龙所爆发而出的威压与力量，也更加真切的感受到了那妖龙的强大。

　　“地渊群邪层可是幽兽生存繁衍之地，早在开天辟地之前这里已经存在，这里有些幽兽已经存在不知道多少时日了，强大也不奇怪，说实在，就是这里出来一个堪比罗喉神级别的存在我也不会感到惊讶，只会觉得我们倒霉而已！”

　　听到了聂枫的话，妖王也沉默了，在这样的地方能够生存无数年的存在，必然是强大的惊人的存在，要是真的如同聂枫所说一般，这地渊群邪层这么恐怖的话，妖王的内心却是疑云顿起。

　　“要是外面那些家伙真的这么厉害的话，为什么还要受罗喉神节制，还有这面光幕，很显然那些幽兽全部都不能进入其中，这又是为什么。”虽然对于明界很多事情都相当清楚，但对幽界妖王真的是两眼抹黑，毕竟这地方可不是想来就能够来的。

　　“这么说吧，整个幽界，最大的地方，就是第三层的地渊群邪层了，要是把整个幽界比喻成为……对了，就比喻成妖塔的话，那我们现在所站的地方，就是第二层的无极幽冥层，就是妖塔其中的半层而已，而这里，就是幽界之民的生息之地了，而其他九十九又半层的地方，都是属于地渊群邪层的，你认为，这些幽兽会为了这本层左右的地方，来个多么惊天动地的进攻，何况这结界是罗喉神所施，寻常幽兽可是突破不了的，至于有这样能力的幽兽，怕也没有这个空闲去挑衅罗喉神的神威吧！”

　　听到了原来这地渊群邪层居然如此庞大，妖王也是暗暗的心惊，也同时心中暗庆这么快就找到了这所谓的第二层来，不然的话，在那地渊群邪层徘徊个一两天，谁知道会遇到什么变态一样的强者。

　　“还有一点就是，实际上幽兽并没有什么太多的思想，只是懂得杀戮而已，所以大多的幽兽都会被幽界之民所驱使，毕竟罗喉神的族人，可是比这些没有脑袋的幽兽要聪明多了，而且地渊群邪层里的幽兽多的跟蚂蚁巢里的蚂蚁一样，所以除了一些惹不起的存在，幽民都喜欢控制一些幽兽，甚至会训练幽兽成为部队，毕竟别以为这天幕之外很安全，各种强大的很的家伙都在这天幕之外，战争杀戮那是经常的事情来的！”

　　“罗喉神的族人很聪明，这点本王也很清楚。”看了聂枫一眼之后，妖王就继续说道：“真想不到，天幕之外，居然是这么一个全新的世界，跟着你的脚步出来了当真是最正确的选择，只是本王还有一个问题，就是你说这幽界经常打仗，对手难道是这些幽兽！”

　　“不，这天幕之外，除了幽界之外还有着很多其他自古就存在与混沌之中的世界，一些记载之中的域外天魔，还有域外修罗等，都是属于这些混沌的世界。”说到这里，聂枫就叹息了一声，“当场，黯日愿意牺牲一切，而要打开天幕把幽界迎回，也是为了幽界一族，幽族的强大不是没有道理的，与这些嗜血好战的敌人不断的战争消磨，幽界已经变的残破不堪了，族人的不断锐减，正是因为这缘故，这里就是一片死亡的地域，所以千万别想要有什么侥幸的心里！”

　　聂枫的话，听的妖王毛骨悚然，也对这片大地有了一个更清晰的理解，原本，妖王以为这天幕之外，敌人就是那高高在上的罗喉神了，但是谁能够想到，原来这天幕之外，居然是有着如此多的世界存在，而妖王有深深明白到，要是没有那天幕的阻挠的话，明界根本就不可能与这些在混沌之中存在的世界相比。

　　“那我们现在应该要去哪里。”深深的吸了一口气，把心中的震惊压制下来之后，妖王才转身对聂枫问到，如今如何前进已经成了最大的问题了，而听到了妖王的话，聂枫双眼就闪过了一道精光道：“继续前进，这里是幽界的地域，我们身上的生气就是不愿意也会把所有人的目光都吸引过来，所以根本就不可能找到逃避或者是隐藏的前进方法，唯一的做法就是一路向前，谁挡在前面，就把谁杀了！”

　　聂枫话语之中的冷漠与肃杀，让妖王也是一阵的心惊，但下一刻，妖王的双眼就爆发出了强烈的精光来，二人的脚步正要踏前的时候，数道身影就忽然从四方窜到，下一刻，聂枫与妖王就被数十身穿满是战伤骨甲，形态怪异亲身伤疤的幽界族人给围了起来。

　　“觯酃，果然如你所说有一些明界的老鼠混进来了，而且还大摇大摆地走在路上。”一个头发火红，皮肤灰白，脸上有着一道仿佛要把头劈开一般夸张伤疤，身材足有两米的幽界族人，看着聂枫与妖王就用轻蔑的声音对身边的人说到。

　　“真是有意思，居然没有被外面的幽兽杀掉，也罢，要是就这么被幽兽杀了也太无趣了，难得有明界的家伙窜进来，今天我们就好好的招呼一下这些窜进来的老鼠吧，桀桀桀……”一个满脸阴戾的幽界族人这时候也开声了，下一刻，周围的幽界族人都发出了阴冷而恶毒的嘲笑之声，看着这些围绕自己的幽界族人，聂枫手中光芒一闪祭出了秋水黯之后就对妖王说道：“别在意，全杀光就好了！”

　　“全杀光……你都是懂开玩笑……”看着这些围绕之人，妖王就僵笑了一声，说到。


第1229章 白剑与黑剑

　　“全杀光，你都是懂得开玩笑。”看着这些幽界族人，妖王就僵笑了一声，对聂枫说到。

　　环绕在聂枫两人身边的这些幽界族人，全部都拥有着天阶程度的修为，虽然大多都是引星程度的力量左右，但这样恐怖的一群家伙出现已经是让妖王感到极为的恐怖了，在明界，天阶修者可是金贵的很，而这里却是好像是大市场贱卖的白菜一样多。

　　“忘记对你说了，幽界之人穿过天幕是要受到惩罚性的力量削弱的，而在这里幽界的他们才是真正他们的姿态，这也是为什么黯日继承了罗喉神一半的术法之力，还有冰月继承的缟煌的力量到了明界依然身死的缘故了，不然的话，罗喉神的一半神威要是没有任何削弱的进入明界之中，怕是谁也不是黯日与冰月的对手。”半开玩笑似的对妖王说着，聂枫身上气息也爆发达到了巅峰，下一刻，聂枫的身体就化为了一道残影冲了出去。

　　“这个用四色神光的家伙很强，大家小心，先杀那人形的火眼金鹏！”

　　“先杀本王，真是一群可笑的家伙。”被如此看轻，妖王顿时就爆发出了一阵愤怒的气息，金色火焰疯狂大涨，随即就化为了金鹏姿态出现在妖王的背后，瞬间，妖王就与那金鹏火焰融合，直接冲向了那些幽界族人处，而聂枫也不客气，个样剑诀不断的转换斩杀着这些幽界的族人，虎魄神刀的白虎战魂重伤，刀身断裂，灭神戟更是已经毁在了罗喉神的手中，所以聂枫就再度执起了九剑诀，即使害怕剑身会受损导致剑灵也受到伤害，但这样的时刻已经无法顾虑太多了。

　　连续斩杀三人，聂枫手中剑诀已经换了七次，飞速的轮换速度，加上环绕的四色神光，让这些幽界族人被杀的有点懵了，不过，他们也是久经战阵的强者，只是一愣之下，就立刻连群结队发动起了疯狂的攻势，瞬间把聂枫逼的连连的后退。

　　看着两道强大的漆黑气息，朝着自己冲击而来，聂枫双手之上顿时就同时爆发出了两道光芒，两把玄冥紫一同出现在了聂枫的手上，只见聂枫的身体猛的一转，两道冥道立刻张开，把这漆黑的光芒吞噬，但下一刻，聂枫就感受到玄冥紫的剑身疯狂的颤抖起来，显然，这两道漆黑的光芒虽然是被吸进了冥道之内，但那力量对冥道之内的伤害依然是传递到了玄冥紫之上。

　　“该死。”感受到了玄冥紫系的颤动，聂枫就立刻撤去了手中的玄冥紫，光芒再度爆发而出，下一刻，炼邪均就出现在了聂枫的手中，不断的吸收着那些轰击而来的力量，聂枫就一边注意着炼邪均的变化，一旦发现炼邪均无法负荷这些沉重的攻击的时候，聂枫就会把炼邪均撤回去。

　　咬着牙关抵挡的聂枫，此刻想到的，就是苍寰变那能够消融一切力量的强大能力，想到自己的四色神光也能够轻易的消融掉，眼前这些漆黑的剑气自然也是能够轻松的手到拿来了，只可惜的是，在那神识的空间之中，聂枫可是狠狠的扇了苍寰变剑灵的屁股，现在想要祭出苍寰变，怕是没有半点的希望了。

　　“真是有够多灾多难的。”想到这里，聂枫就硬是用拳头凝聚四色神光，直接迎上那那强大的漆黑气息，这些幽界族人极懂战斗，知道单人无法与聂枫抗衡，所以都是十数人的力量叠加之后才朝着聂枫攻去，那种凝聚了十数天阶幽界族人力量的攻击，即便是聂枫如此修为也不能轻易接下。

　　‘轰！！’

　　巨响震动四方，如同飓风一般的冲击波更是疯狂的毁灭着一切，看着那被轰的不断颤动最后飞散的漆黑气息，聂枫还没有来得及退后变招，另一波的攻势就又朝聂枫直接轰来了，看着那落下的漆黑气息，聂枫叹息了一声的同时，心中却是猛的一跳。

　　“这是……”奇妙的感觉蔓延而出，下一刻，聂枫右手就爆发出了强烈的白色光芒，与炼邪均那种阴冷的森白色不同，这次聂枫右手爆发而出的白光显得有点柔和，而且那种纯白，带着一丝怪异的无法解释的波动存在。

　　“散！”

　　白色的光芒刚凝聚成剑，聂枫就迫不及待的挥动出了手中的白色古朴长剑了，只见白色的光芒扩散而出，接着那些漫天落下的漆黑气息，就在这片白光之下冰消雪融，那情景，完全就是苍寰变以白色长剑把聂枫的四色神光消散的情景的翻版。

　　聂枫陡然使出了如此怪异的招式，让这些幽界族人全部傻了，而聂枫却并不打算等候他们恢复过来，聂枫也没有大度成这样，手中光芒变化，纯白色的光辉刹那之间，就变成了无尽的漆黑，仿佛要把灵魂都吸收进去一般的黑剑朝着前方的幽界族人一挥之下，下一刻，一个巨大的漆黑空洞就立刻凌空开启，并疯狂的把这些幽界族人扯进去。

　　这漆黑的力量看起来如同玄冥紫所开启的冥道似的，但实际上这漆黑的吸收力量却是比张开的冥道强上无数倍，而且那漆黑通向的并不是冥界或者地狱这样的地方，而是真正的通向毁灭，把敌人的身体乃至灵魂都彻底消灭的毁灭。

　　七个来不及躲避的幽界族人瞬间就被扯进了那漆黑之中，甚至连声音都没有，那七人就被直接捏碎再也不存在任何一处地方，而除了那七个直接倒霉鬼之外，还有三人也被波及到了，而这些波及到的幽界族人，看见伤口一时间居然无法用不灭体修复的时候，他们顿时就知道，这漆黑消灭的不单是身体，还有灵魂。

　　“这明界来的家伙太强了，咱们撤，等大部队到了的时候再围猎他。”同伴的死并没有对这些人造成什么打击，相反他们都是极为不在意似的，长年与域外天魔的战斗，早已经让这些幽界族人把生死看的无比的淡漠，发现这里的人根本就奈何不了聂枫的时候，这些幽界族人甚至连多余的话都没有就全部返身撤退，很快，他们的身影就消失在地平线之外，只留下了聂枫与极为狼狈伤痕累累的妖王。

　　“聂枫，告诉本王吧，在这里，刚才那样的情况还会遇到多少次。”闭眼恢复了一下之后，妖王就对聂枫问到。


第1230章 想法

　　“聂枫，告诉本王吧，在这里刚才那样的情况还会遇到多少次。”严肃的看着聂枫，妖王就对聂枫问到，说实在，刚才那种情况，妖王还真的差点就被无法支撑住了，围攻的幽界族人不单修为强大而且各个善战无比，要不是因为聂枫率先斩杀数人让这些幽界族人把全部注意力放到聂枫身上，而只是分出几人与他纠缠的话，恐怕妖王已经被轰落了。

　　对于妖王的询问，聂枫却是并没有回答，聂枫此刻的神思都被刚才那施展而出的黑剑与白剑所占据了，毫无疑问，刚才聂枫施展的黑剑与白剑，都是苍寰变所幻化的剑诀，那种消融与毁灭的力量，聂枫绝对不可能认错。

　　而且更主要的是，聂枫施展了两剑之后，却是并没有太大的消耗，这点与以前一旦施展出苍寰变必然仿佛被抽空了身体一般无力的感觉完全不同，要是说以前的苍寰变只能够用于拼命的一击的话，那现在的苍寰变就如同是紫云霄等，真正的成为了能够使用的实在剑诀了，而且威力之强大，远胜其他剑诀。

　　“只是……为什么我能够用了。”想到刚才那千钧一发之间，聂枫心头掠过了的感觉，聂枫顿时就感到一阵的奇怪，按道理说，自己揍了苍寰变的剑灵，怕是怎么也不可能祭出苍寰变了，但事实却是相反，聂枫不单能够再次祭出苍寰变，而且是能够好像剑灵一般，把苍寰变化为阴阳双剑使出。

　　“别误会了，只是暂时借你力量罢了！”

　　就在这个时候，一道稚嫩而冰冷的声音，忽然就在聂枫的脑海之中回荡，“这里是域外的空间，你要是死了，其他姐妹就真的要被永恒禁闭在这里，更主要的是，你打了我，这一笔帐我一定要和你好好的算清楚，你的命只能够是由我来取去，那些杂鱼可别想来碍事！”

　　苍寰变的话，让聂枫苦笑不已，借力量给聂枫是因为留住聂枫的命等她以后报仇用，这样的理由听起来都是新鲜，顿了一顿，聂枫的神色就变的严肃，并在心中暗道：“谢谢你了，放心吧，我不会死的，有了苍寰变的阴阳双剑，对付这些家伙应该绰绰有余了！”

　　“别太得意，白剑可不是能无限消融一切的，什么都有一个限度，当然了，好像刚才那些杂鱼使的招式，对白剑来说是毫无困难可言，但要真的对上真正的强手，就要注意了。”听到了聂枫的话，苍寰变就不由得立刻提醒到，虽然是极为的得意，但苍寰变还没有到忘形的地步。

　　“我明白的，从能够施展的一刻起我就明白了，放心吧小丫头。”正如同聂枫所说的一般，掌握一剑诀之后，剑诀的知识就会涌进聂枫的脑海之中，聂枫想不知道都不行，而实际上，这黑白双剑的分拆使用，是黯日以前都没有掌握过的能力，谁能够想到，揍了剑灵的屁股一顿，反都是让剑灵把黑白双剑的能力赐予与聂枫呢。

　　“知道就最好。”用鼻子冷哼了一声，苍寰变就继续说道：“还有，我不叫小丫头，我的真名叫做阴阳，以后你给我记清楚了。”说到最后，阴阳的声音已经带上了恼意，“要是你下次够胆叫我小丫头，你就知错！”

　　“是是，我记住了……”又是一阵苦笑，聂枫才对阴阳说到，而阴阳也懒得和聂枫废话，直接再度隐匿起来，看见聂枫并不回答自己，只是在那里傻笑，一边的妖王嘴角抽了一下之后就道：“你刚才是被打中头了吗！”

　　“没有……”发现自己失态了，聂枫就连忙道：“刚才只是和剑诀的剑灵交流了一下罢了，妖王，我可以明确的告诉你，之后每前进一段，好像刚才那样的拦截袭击都会到来，幽界的族人善战而强大，这是他们与域外的强者战斗所锻炼出来的，所以别有半点侥幸的心理！”

　　聂枫严肃的话，却是让妖王露出了笑容来，一双赤红的火眼露出了兴奋的神色，妖王就继续道：“果然如此，哈哈……当初跟着你前来真的是最好的选择，这里才是本王所求之地，只有在这里才不会感到无聊！”

　　看着妖王那兴奋的样子，聂枫只是微微一笑而已，在这样的地方，能够说出这样的话的人恐怕并不多，扫了一眼周围，聂枫就对妖王说道：“走吧，再留在这里更多的幽界族人就要过来了，这里可不是善地！”

　　聂枫说完之后，两人就立刻窜到了半空之中，然后施展身法朝前方掠去，一路之上，妖王也算是真正有时间，看起了周围的景象，之前在地渊群邪层忙于应付不断涌出的幽兽，让妖王根本就没有时间看看这片陌生的地域。

　　与之前的地渊群邪层相比，这无极幽冥层显然比之多了一点生气，一些不知名的怪异植物，生长在这一片苍凉的大地之上，吞吐着这些对一般人来说无疑是剧毒的幽界气息，如同铅锁一般沉重的乌云依然压在顶端之上，空气之中不时吹拂过的风，也夹杂着浓烈的血腥气息。

　　“聂枫，生存在这样的地方的人，会怎么想。”望着周围这苍凉而死寂的一切，妖王忽然心生感叹，转头望向了聂枫，妖王就对聂枫问到。

　　“天幕之内的明界，就是幽族人一直所想要达到的理想之乡，可以说，为了回到明界，幽族的人可以不惜一切的代价，因为那里才是幽族的故乡，实际上，你也应该知道了，当初罗喉神与幽族都是被放逐到了天幕之外的，所以幽族人对于回到明界有着异常强烈的执着！”

　　“不难理解，要是本王身在如此领域，也会向往明界，这里就是血腥与杀戮糅合而成的疯狂地狱，能够在这里生存，确实不容易。”摇了摇头，要是以前不理解幽界的话，那现在切实的看见这片荒凉与死寂之后，妖王就明白到，为什么幽界之人要施行降临之仪撕裂天幕了，站在幽族的立场来看，这才是他们的生存目的。

　　两人不断的前进着，看着那虚空的死寂，妖王越看就越是心惊，能够在这样的地域生存数万乃至更久的幽族，其强大可想而知，而就在两人不断飞驰的同时，针对两人的包围也已经完成了。


第1231章 拦路

　　就在聂枫与妖王不断的前进的同时，无极幽冥层对于聂枫与妖王的包围网也已经完成了，而看见了前方黑压压的军群，聂枫与妖王都停下了脚步，因为站在军群前方的七人，其爆发而出的气势，让聂枫与妖王不得不停下来与之对峙。

　　“终于来了么，你们这两只明界的老鼠，居然够胆进入我们幽界之中，你们的胆子还真的不小么，而且不单进入我们幽界，还杀了我们如此之多的同胞。”盯着聂枫，一身身穿漆黑怪异金属甲胄，身上同样满是伤疤的幽界男子就用一种充满杀意的语气，对聂枫与妖王说到。

　　“真是可笑，要不是你们在别人家屋顶之上开了一个大洞，让臭气都跑进来的话，那我需要特意跑来洞外把洞口补起来么，恶人先告状……想来这句话，你也不知道是什么意思了。”听到了这幽界强者的话，聂枫却是露出了一丝嘲讽的笑容来。

　　“真是会逞口舌之利，明界才是我们所居之地，是你们用卑鄙的手段把我族困在这天幕之外，别忘记了，尊神可是当初创造明界三神之一，真正来说，我族应该才是明界之中最尊贵的一族，而你们却是用卑鄙的手段把我族困于天幕之外，如今我们打开天幕只是回归我族的故乡罢了！”

　　听到了聂枫的话，这个幽界的强者顿时就双目赤红，身上愤怒的杀意也疯狂冲击而起，而看见对方生气，却并不冲上，聂枫却是皱起了眉来，眼前的幽界强者，虽然修为不及聂枫，但加上他身后的六人，却是并不这么简单了，要是硬拼的话，聂枫也没有把握短时间把他们七人快速解决，更别说他们背后的庞大幽界军势了。

　　各样的幽兽排列着，其中还有着不少的强大幽界族人，这些家伙光是站着，就让周围的空气都如同凝结了一般的沉重，可见都是百战之师，要冲破这巨大的战阵，没有一定的消耗是绝对不可能的。

　　原本，聂枫就是想要用言语激怒这幽界强者，让他主动出手，那么聂枫就有把握凭借黑白双剑的力量瞬间斩杀一人，但现在看来，对方却是并没有那么简单就上钩。

　　“呵，既然已经被放逐，就别想要回到明界之中，最尊贵的一族，开什么玩笑，你们幽族之人好战嗜杀，不放逐你们，亿万生灵都将会受到你们的牵连。”看见对方虽然愤怒却并没有上钩，聂枫就继续加重了语气道：“你们是被流放的一族，还妄想回到明界，无论如何我都不会让你们如愿！”

　　“你这只明界来的老鼠！！”听到了聂枫的话，这幽界族人终于被激怒，身形闪电一般的窜到了聂枫的前方，他手中就幻化出了一把锐利的长矛并朝聂枫直接刺去，面对那刺击而来的长矛，聂枫猛的一弯身同时，手中光芒爆发，下一刻，紫云霄的锋芒就从那幽界族人的腰间掠去。

　　面对那掠来的锐利剑锋，那幽界强者明显吃了一惊，飞速后退的同时，他手中就猛的爆发出了一片铺天盖地笼罩而来的黑暗，而与他一起的那六人也已经动身朝聂枫杀来，眼看七人即将合围，聂枫的双眼就闪过了一道精光。

　　白色的剑芒爆发而出，瞬间把那片漆黑吞噬同时，聂枫的左手就爆发出了黑色的光芒，而这些幽界的强者明显是听之前那些逃离了的幽界族人提起过聂枫的黑剑的恐怖，光芒一爆发，他们就立刻窜开，不过，聂枫手中的黑剑却并没有施展，因为那黑剑只是闪烁了一下之后就立刻消失，取而代之，黯魂寂出现在聂枫的手中，同时，聂枫手中的黯魂寂，也狠狠的朝着那一开始攻来的幽界强者斩落。

　　‘刷，’血色的光芒一闪，那幽界强者的身体就被直接斩开，由于以为聂枫是要施展那古怪的吞食一切的剑法，所以这幽界强者直接凝聚全身力量坚立在空中，想不被聂枫的漆黑剑芒所吸收，但正因为这样却是让他失去了应变的能力，结果黯魂寂轻松的就把他一剑两断，连灵魂都能斩灭的强大剑气，刹那就让他的灵魂粉碎消散。

　　“吼！”

　　同伴被杀，剩下的六人却是并不如之前的那些幽界族人一般冷静，愤怒一喝，六人就立刻结成战线朝聂枫围困杀来，而面对那连续不断的疯狂进攻，聂枫却是显得极为的从容，手中白剑就如同是最坚硬的盾牌一样，无论这些幽界强者施展怎么样的招式，聂枫都能够轻易的化解掉，而黑剑的力量也是极为的恐怖，漆黑的毁灭空间，让这些幽界强者心惊不已，一时间，面对六人的围攻，聂枫居然稳占上风。

　　“滚开，我的目的不是你们，而是混沌至尊层，你们别阻挠我。”手中剑诀翻飞，各样的剑诀不断的变化着，那种强大的力量让这六人难以近身，而实际上，聂枫的黑白双剑也不是无敌的，面对那种恐怖的元气攻击，白剑能够轻松的化解掉，但要是面对神兵的直接攻击，白剑就会显得无力，毕竟要是真的什么样的攻击都能够完全消融的话，那苍寰变的力量也太逆天了，而这也是为什么聂枫杀进了苍寰变身边抓住她的时候，她无法反抗的原因。

　　“凭你也够胆去挑战尊神，简直就是对尊神的无上侮辱，今天你只会死在这里，永远也不可能到达混沌至尊层。”听到了聂枫的话，一个有着一头血红长法的女性幽界强者就用冷酷的声音说到，同时她手中的骨刀，也不断的朝着聂枫落下，把聂枫左手的紫云霄压制住。

　　“冥顽不灵，既然是这样那我就把你们全部杀光。”秋水黯凝聚而出，瞬间，无数的水剑就以聂枫为中心疯狂爆发而出，那种蕴涵着四色神光的强大水剑，让这些围绕的幽界强者全部都要退避三舍，同时，聂枫左手再度光芒爆发，黑剑又一次出现在聂枫的手中，只见聂枫猛的旋身一转，一片漆黑随即扩散而出。


第1232章 隐匿

　　漆黑扩散而出，一股恐怖的吸力瞬间涌出并把这些幽界强者全部吸住，骇然的看着这片毁灭一切的漆黑，剩下六人都露出了惊恐的神色，施展出最大的力量维持住自己的身体不被吸附过去的同时，这六人也一同朝聂枫出手，那杂乱而强大的元气攻击就疯狂向聂枫倾泻而下。

　　“哼。”面对那落下的力量，聂枫冷哼了一声，右手之中就爆发出了强烈的光芒，随后，聂枫的身体就在他们的眼前直接消失，并非那因为速度快速而消失，而是真正的连气息连存在都完全隐没的消失，看见聂枫陡然不见了踪影，所有的人顿时就一阵愣然，显然是不知道到底发生了什么事。

　　“他去哪里了。”看着聂枫完全消失了，这些幽界强者的心中顿时就一阵冰凉，他们可不会天真的认为聂枫真的是消失了还是怎么回事，眼前聂枫消失的唯一原因，就是聂枫用了不知道什么方法把自己的身形隐匿了，而在这样等级的战斗之中，居然丢失了敌人的身影，恐怕是没有比这个更加致命的事情了。

　　‘噗呲，’

　　就在这几个幽界强者心惊之时，其中一人的背后却是猛的被一把血红的长剑刺穿，这长剑自然就是聂枫的黯魂寂了，狠狠的把这个幽界强者的身体刺穿同时，聂枫也露出了身形来，猛的把黯魂寂抽出，下一刻，聂枫的黯魂寂剑气就毫无半点犹豫的把这个幽界强者当场剿首。

　　‘刷！！’

　　飞溅而起的头颅瞬间冲了上去，而聂枫的身影也在众多的攻击到来之前再度消散在空气之中，这样怪异的消失无形无踪，却是异常的致命，而在剩下五人想着要怎么把聂枫逼出来的时候，又是一个幽界强者被忽然出现的聂枫当场斩成了两半。

　　“吼，你这只明界的老鼠，居然一直都在耍这些卑鄙的手段，既然你不愿意堂正的出来交锋，那我们也不用给你任何的尊重了，幽界战军听令，进攻，用人海把这个家伙完全淹没，至于另外一只明界的老鼠……他人呢！！”当这幽界强者的目光转向原本妖王所在的地方，才发现不知道什么时候，妖王也已经失去了踪影了，没有半点的征兆，两人就这么消失在所有人的眼前，连气息都不留下半点，而那些幽界的大军虽然是想要听从命令，但问题是他们根本就找不到敌人，冲锋也不知道应该向那个方向冲才好。

　　握着无形影，聂枫的身体就完全与周围的灵气一体化，即使是再高明的幽界猎人，也无法发现现在聂枫的身影，那种隐匿的力量极为的强大，根本就不是他们能够轻易发现的，其实，聂枫这次把无形影祭出来也是打着一尝的心态罢了，却是想不到无形影的隐匿能力进化到了如此强大的地步。

　　“确实如阴阳说的一样，我是太小看九剑诀了，她们的强大，可不是我能够理解的……”想到自己一直都是以一种保护心态似的使用九剑诀，聂枫也有点自嘲的笑了起来，强大如斯的力量哪里还需要自己的保护呢。

　　而至于妖王，则是在刚才第一击过后，就被聂枫收纳进了小世界之内，虽然如今聂枫的小世界已经完全是为了厮杀而开启的火焰之界，但只要是对妖王没恶意的话，内里的火焰是不会攻击妖王的。

　　借着这隐匿的强大力量，聂枫不断的穿行在这片苍凉的荒原之上，一直着前方前进，罗喉神所在的罗喉神殿，是在云端之上的庞大巨城，周围环绕着一圈幽蓝色的光芒，无论是在多遥远的地方，都能够清晰的看出罗喉神殿的所在之地，这也是聂枫不担心迷路的原因。

　　终于，靠着隐匿的力量，聂枫杀到了距离光幕大概只有千米之外的地方，但聂枫却是知道，自己的隐匿已经无法施展下去了，原因只有一个，就是那坐在了聂枫前方不过百米外的一道身影，只是一接近，聂枫就感到自己已经完全暴露在对方的眼前，而对方那双墨绿色的瞳孔也清楚的告诉着聂枫，他已经看见了他。

　　只见这个幽界男子，一头修长的灰色银发扎成了马尾甩在身后，灰色的残破骨甲看起来已经是久经战阵，青色的皮肤之上，也有着一般幽界族人特有的大量伤疤，一双眼睛锐利宛如隼鹰，死死的盯住了聂枫。

　　“你是谁。”撤去了手中的无形影，聂枫就打开了小世界把妖王放了出来，盯着眼前那身穿灰色残破骨甲的幽界男子，聂枫就用冰冷的声音问到。

　　“想要杀上混沌至尊层，那最起码也要了解一下你的对手是什么人吧，叛徒。”冷漠的站起来，虽然这幽界强者的身高与聂枫相约，而不是那种动不两米以上的庞大身材，但他身上所散发而出的威压，却是远胜之前所遇到的任何一人。

　　“叛徒，我不认为我背叛了谁，何况黯日的灵魂已经完全消散了，我做的事情，怎么和背叛也扯不上边。”冷漠的看着眼前的男子，聂枫就用一种冰冷的吓人的声音继续道：“让开，我要去找罗喉神，阻我路的话，我就杀了你，我没有时间和你耗！”

　　“哈哈……真是嚣张而有趣的小鬼，就凭你要找尊神，你以为你是谁，区区一个只剩下一半魂魄的家伙，居然还说想要杀了我，看来你的狂妄真的已经到了无以复加的地步了，难怪你居然够胆违背尊神的意愿呢。”站了起来，这幽界强者身上就开始升起了一种诡异的墨绿，随后，只见他手一翻，一条漆黑的金属钢鞭就出现在了这幽界强者的手中。

　　“我的名字叫做趔薨，而这把东西的名字叫做打神鞭，也是当初在你们明界名动一时的东西，就让我看看，你是不是真如同你说的那般，有能力反抗尊神吧。”轻轻的摸了摸那漆黑的金属长鞭，趔薨就用一种淡然的声音对聂枫说到。

　　“你和饕髑一样，都是圣战时候留下的幽界之人。”而听到了打神鞭三字，聂枫却是远没有他那么的镇定，一双眼睛定定的望着趔薨，聂枫就沉声说到，那语气之中，充满了警惕与戒备。


第1233章 打神鞭

　　趔薨手中的打神鞭，可说与聂枫之前夺来的灭神戟一般，都是凶名显赫的神兵，看着那闪烁在打神鞭之上的漆黑光芒，聂枫的神色显得无比的凝重，一双眼睛死死的锁在了趔薨的身上，一眨不眨。

　　“就让我看看，你到底有什么本事，居然够胆反抗尊神。”呵呵一笑，趔薨就用一种嘲弄式的语气对聂枫说到，手中的打神鞭一挥动，下一刻，一片扭曲的空间压缩就如同炮弹一样的向聂枫直接冲击过来。

　　看见那冲击而来的强大扭曲空间，聂枫的神色就微微一皱，聂枫能够感受到，趔薨并没有在这招式之中施加多少的力量，也就是说这只是简单的随意一挥这打神鞭罢了，随意挥动一下就拥有这样巨大的力量，可见打神鞭的力量本身有多么的强大。

　　水蓝色的光芒缠绕，聂枫手中顿时就祭出了秋水黯来，在聂枫力量的影响之下，原本扭曲的水汽瞬间化为了扭曲的空间，双方扭曲的力量在半空之中猛然撞在了一起之后，就爆发出了惊人的巨响，漆黑的湮灭气息开始疯狂的扩散而出。

　　“果然，你身上这修为不是摆着好看的，能够如此简单的就把空间扭曲，还算有点本事。”看见聂枫施展出的招式让那扭曲的空间团块毁灭，趔薨就点了点头说到，同时他的身体也幻化为了一阵青烟，下一刻，就出现在了聂枫的眼前。

　　趔薨的速度虽然是快的惊人，但却并瞒不过一直注视着他的聂枫的双眼，趔薨身形刚动，聂枫的紫云霄已经朝着前方刺出，锋锐的剑芒冲天而起，面对迎面冲击而来的紫云霄剑气，趔薨却是半点不惊，手中打神鞭直接朝着那一道光柱一般的紫色剑气扫下去，下一刻，诡异的事情就立刻发生了。

　　‘刷，’

　　打神鞭用力挥中了紫云霄的剑气，下一刻，紫云霄的剑气就如同照耀在镜子之上的光柱一样，瞬间朝着聂枫反射而去，陡然看见自己的剑气被反射回来，聂枫心中微微一惊，但经验丰富的聂枫却并没有慌乱，一扭头，那锋锐无双的剑气就直接掠过了聂枫的耳边掠了过去。

　　“哈。”见聂枫瞬间就闪开了那陡然被发射回去的剑气，趔薨就哑然一笑，同时左手环绕上了浓烈的漆黑气息同时，就朝着聂枫直接抓来，那漆黑的死亡气息，尚未近身就让聂枫感到一阵的危险，没有任何的犹豫，聂枫手中光芒再闪，炼邪均祭出的同时，一片深白色的剑气就形成了网络一般的形状向反击的趔薨笼罩而出。

　　“又是这样。”只见趔薨手中的打神鞭又是一挥动，那深白色的剑气之网就反向自己笼罩而下，聂枫的心中一阵的惊讶，紫云霄的剑气还好说，这分散的网络状剑气也能够瞬间反掉，这打神鞭的力量实在强大的可怕。

　　“该死。”毫无疑问，被这打神鞭刷中的招式，无一例外全部都会被反回来，想到这里，聂枫的双眼就爆发出了一阵精光，手中炼邪均瞬间连出把那落下的剑网毁灭之后，下一刻聂枫就欺身而上，直接压向了趔薨，手中的长剑也在光芒变化之下，化为了黯魂寂。

　　“知道一般的元气攻击不行，所以主动的近身而战吗，了不起呢，不愧是踏着腥风血雨过来的人，只是你认为近身就能够胜得了我吗，你是我遇到过的明界的人中，最为自大的一个呢……”面对聂枫的欺身而上，趔薨却依然是一副不温不火似的样子，但虽然他语气充满了无所谓似的感觉，他的手脚却是半点不慢，只是瞬间打神鞭就架住了聂枫落下的黯魂寂。

　　“哼，在我遇到这么多的幽界之人中，你是最多口的一个。”冷冷的看着眼前的趔薨，聂枫就冷笑说到，而听到了聂枫的话，趔薨也不生气，身上气息爆发，把聂枫逼退之后，趔薨就挥动起手中打神鞭同时说道：“那我还真的感到很光荣呢！”

　　血红的气息，从打神鞭之上直接扫出，带着要断江流破千山的气势，一道巨大的血色光芒直接压向了聂枫，而聂枫很清晰的感受到了，这打神鞭甩出的光芒之中，所蕴涵的居然是黯魂寂的灭魂之力，而趔薨手中的打神鞭，居然完美的把这样的力量完全再现。

　　心中惊骇，聂枫动作也半点不慢，立刻化为了一道残影窜后的同时，聂枫左手连连凌空挥拳，一道道凝聚成了麒麟咆哮姿态的四色拳压疯狂从聂枫的左手冲击而出，面对那冲击而来的强大拳压，趔薨却是异常写意的挥动手中的打神鞭，只见伴随着趔薨挥动打神鞭的同时，那些聂枫施展的四色拳劲则全部被直接反了回去，与聂枫新施展而出的拳劲撞杂了一起，只是瞬间，两人之间的虚空就爆发出了一阵无比巨大的爆炸。

　　说起来耗费时间，但实际上，从聂枫后退轰出数十拳劲到趔薨从容化解，所用时间只是短短两三眨眼而已，可见双方厮杀的速度到底有多么的快，而即便是如此，两人招式之中所蕴涵的巨大力量，依然是让一边观看的妖王心惊。

　　“真厉害呢……明明已经被尊神灭掉了属于黯日的半边魂魄了，却依然有如此身手，确实不简单啊……”显然完全没有把刚才的交手放在心上，趔薨的语气依然是那淡然之中带着一丝的调侃，“这样下去的话，可能我会败在你的手上呢……”

　　“别开玩笑了，你这个老不死的家伙。”听到了趔薨的话，聂枫的嘴角却是猛的抽了一下，只是短短时间的交手，聂枫已经清楚眼前的趔薨，实力尤在饕髑之上，尤其是那种看万事都从容不迫的态度，更是饕髑无法相比的，这样的对手才是最危险的对手。

　　“老不死吗，这也是个问题啊，不过在这幽界，无尽的战争实际上很容易让人忘记年龄呢……”摸了摸手中的打神鞭，趔薨就继续说道：“想来你也不是只有这点本事吧，继续来吧，就让我看看你挑战尊神的胆识到底是从何而来的，别钓我这个老头子的胃口了。”


第1234章 嚣张

　　听到了趔薨的话，聂枫的神色就变的极为难看，趔薨的实力确实够强大，面对聂枫的进攻依然显得如斯的从容，而且手中打神鞭之威，更是让聂枫头痛，但不过这趔薨一关就无法前进，要这样的话，那把阎皇救出来就成空谈了，所以没有任何的犹豫，聂枫就再度化为了一道光芒朝着趔薨冲了过去。

　　“杀！！”紫云霄再度出现在了聂枫的手中，下一刻紫云霄就当头朝趔薨斩下，而面对聂枫紫云霄的锋芒，趔薨却是依然把打神鞭迎上，双方兵器轰然撞在了一起，随后巨大的力量就爆发而出。

　　锐利的剑气直接就被反了回来，瞬间就把聂枫的身体割切的全部是伤，紫云霄所带的神锋，在打神鞭的反击之下，让聂枫全身都遭受到了锋利剑气的切割，面对那强烈的锋锐，聂枫却是半点不避，左手之中森白色光芒爆发瞬间，炼邪均就朝着趔薨无法回护处狠狠的刺去。

　　‘噗呲，’

　　从祭出炼邪均到刺进趔薨的身体之内，那只是瞬间发生的事情罢了，被刺穿了身体的趔薨，眉头猛的一皱之后，就立刻转动了打神鞭砸在了聂枫的炼邪均之上，瞬间，一股强大的吸力，就朝聂枫反卷而来。

　　面对那卷席而来的吸力，聂枫立刻就散去了炼邪均并立刻后退，而看见聂枫后窜，趔薨也不追赶，聂枫明显的看见了，趔薨被炼邪均刺中的身体明显收缩了，显然，打神鞭对于趔薨本身的伤害并不能反回给聂枫本人。

　　看见这一点，聂枫的内心就涌起了一丝希望，只能够反招式，而不能把自身的伤害也反给对手，如此一来，打神鞭的恐怖层次就下降了不少了，只要好像刚才那样的进攻，聂枫就能够伤害到趔薨了。

　　手中紫云霄不断的挥动，施展出了一片如同光幕一般的剑影，而趔薨手中的打神鞭也是不断的挥舞，把聂枫的剑气一点不落的全部接下，聂枫身上不断的闪烁着金色的光芒，正是那不灭体恢复的光芒，可见打神鞭所反射回来的紫云霄剑气，一直在不断无情的切割着聂枫的身体。

　　“杀！”

　　怒喝一声，聂枫左手再度爆发出了强烈的光芒，不过，这次爆发而出的光芒却并不是炼邪均的深白色，而是漆黑深沉的光辉，苍寰变之中的黑剑出现在了聂枫的手中同时，聂枫就猛的把黑剑朝趔薨刺去，那撕裂空间的强大漆黑吸力，能够在瞬间就把趔薨的身体与灵魂全部吞噬。

　　显然，在聂枫左手光芒爆发的瞬间，趔薨就感受到了黑剑的恐怖威力，脸色猛然一变，趔薨的打神鞭就立刻转而迎向了黑剑，就在双方兵器要碰在一起的瞬间，黑剑却是猛然消失，同时，聂枫右手的紫云霄也狠狠的斩落在趔薨的身上，从右边肩膀直接斩进的紫云霄，无情的撕裂了趔薨的身体，直接掠到了左边腰际，才算是停了下来。

　　“好狠的一剑啊，居然能够斩进我这钢铁一般的身体……”被当场斩开两边，趔薨却是依然露出了笑容来，锋利如紫云霄虽然能够轻易斩开对方，但却是不如黯魂寂等能够把灵魂也斩灭，对于拥有不灭体的天阶强者来说，这显然并不能杀掉趔薨。

　　“阻我的路，你是早就预料到了这结果吧。”冷漠的扫了趔薨一眼，聂枫右手一用力，就猛的把眼前的趔薨完全切开，而同时趔薨的身体也爆发出了强烈的金光，并窜向了空中，下一刻，聂枫左手就再度祭出了黑剑，身体一转之下，黑剑就狠狠的斩向了刚才趔薨所在，要不是趔薨瞬间窜起的话，此刻怕是已经被漆黑所吸掉。

　　“果然，你这个小鬼实在太有意思了。”身上爆发出了强大无比的气息，定住了空中的身形不受那漆黑影响同时，趔薨手中打神鞭就朝聂枫狠狠的挥出，一片紫色的光华落下，笼罩住了聂枫头上的天空，感受到了那恐怖的气息，聂枫就立刻化为了一道残影后窜，闪过了那落下的恐怖光芒。

　　“有意思，听你这口气，你好像是在玩呢。”盯着趔薨，聂枫就沉声喝到，虽然战到了这个程度，但聂枫却依然看不透趔薨到底隐藏有多深，而听到了聂枫的话，趔薨也是一笑道：“你说的没有错，今天我来这里，只是玩玩罢了，要是太无聊的话，我就在这里把你杀了，不过现在看来，你还有点本事，这样一来也应该能够让我们这些沉闷了万年的老家伙好好的看一场好戏了！”

　　“在至尊混沌层之上，我们已经布下了天罗地网等着你了，只要你能够冲破我们所布下的天罗地网，自然是能够到达尊神的所在之处，而要是你们不能够突破的话，那就只有死在混沌至尊层之上了，上来吧，我就在上面等着你们，当你们来到了我所在的地方的时候，我就会认真的做你的对手了！”

　　看着聂枫，趔薨就用一种充满兴奋的语气对聂枫说到，那种感觉，就好像是无聊了很久的人，忽然找到了玩具的那种心情，这就如同是把聂枫当成了是玩具一般看待，而听到了趔薨的话，聂枫的嘴角就猛的一抽，道：“你以为你能够离开这里么！”

　　“你难道又认为，现在的你真能够留下我么。”呵呵一笑，趔薨就对聂枫说到，还没有等他的话落下，聂枫的身体却是已经化为了一道青烟瞬间窜到了趔薨的身前，手中黯魂寂猛的一转之下，一片血色剑芒就随即涌向了趔薨。

　　面对那如同潮水一般涌来的剑芒，趔薨手中也是黑芒爆发，打神鞭一转，就向着那铺天盖地而来的血色光辉挥去，而就在血色的剑芒被反掉的那瞬间，一片漆黑就直接笼罩而出，把趔薨反过来的血色剑气直接吞噬同时，也瞬间掠过了趔薨的腰身，同时，恐怖的吸力也开始爆发而出。

　　“别开玩笑了，看戏，今天你来了，就别想要回去，这就是我送给你的话。”冷冷的撤去了手中的黑剑，聂枫就用一种冰冷的吓人的声音继续道：“死吧。”


第1235章 神耀之厅

　　“死了。”看见趔薨的身体，彻底的被漆黑所吞噬，一边的妖王就用疑惑的语气对聂枫问到，实际上，在到了幽界之后，妖王就发现自己的思维有点跟不上了，以往在明界引以为傲的修为，在这幽界之中却是仿佛变的异常的稀松平常，那种惊天动地的战斗，好像在这里却是不过一场最为普通的遭遇战罢了。

　　“不知道，大概是把，不过也有可能那只是一个分身罢了，很难说，不过不管他是什么东西，阻我路的，就杀掉。”冷漠的扫向了那光柱，聂枫就喃喃说到，随后，聂枫就转头望向了妖王道：“妖王，这后面一定要紧跟着我的脚步，幽界的第三层，是罗喉神的绝对神域，守护在那里的，都是最强的幽界战士，你一定要紧紧的跟着我！”

　　“放心吧，不用你说本王也明白这点，别说到那什么第三层了，就是在现在这里，本王也无法独自一人穿行，这幽界实在太厉害了……”苦笑了一声，妖王就对聂枫说到，而实际上，这片大地所蕴藏的力量，已经让妖王清楚地认识到，妖王他这程度的修为，在幽界其实根本就算不上什么。

　　点了点头之后，聂枫与妖王就撞进了那光柱之内，瞬间，一股巨大的吸力，就把聂枫与妖王两人疯狂的吸向了空中，只见两人的身体飞速的被扯进了那浓重的乌云之内，依然不断的窜升着，也不知道过了多久，两人的身体忽然一空，下一刻，两人原本被光芒遮掩的视力就重新恢复了过来。

　　朝着四周看了看，聂枫与妖王就发现，自己正置身在了一个圆形的大厅之内，这大厅的正中心也就是两人落脚之处，是一块漆黑的圆形晶版，而以这块晶斑为中心，一块块切割成扇形的幽蓝色金属片铺满了这片圆厅的地面，而这圆厅的周围，也是用一种散发着幽蓝色光辉的巨石所建造而成，很显然，这样的建筑风格，绝对不是明界所能够拥有的。

　　“这里是……”

　　“这里就是罗喉神殿的最下层之地了，连门都没有关上，显然是在等着我们到来，也就是说对方是打开大门从容不迫的迎战呢。”看着远处两扇巨大的银色大门正敞开着，聂枫就冷笑了一声，对身边的妖王说到，而见聂枫那样子，妖王也不说什么，他来到这里的作用，只是见证罢了，至于是见证聂枫把阎皇从异界的神手中抢夺而回呢，还是见证聂枫与自己在这里的死，他也说不清楚。

　　没有任何的犹豫，聂枫与妖王就冲出了那敞开的巨大金属之门，两人一出门，那巨大的金属之门就轰然关闭，也预示着，聂枫与妖王的退路已经失去，但两人却并没有在意这一点，只是不断的飞速前进着。

　　一路之上，罗喉神殿的构筑，让妖王大开眼界，银色金属与幽蓝色巨石的组合，让人在华丽之中又感受到一种别样的深冷，整座城内，廊道楼梯不绝，就如同是一个巨大的迷宫一般，而这迷宫的墙壁处，每隔一段路就有燃烧着的幽蓝色火焰作为照明，妖王很清楚，这些照明的幽蓝色火焰，温度甚至比他的妖火还要高的多，就是妖王沾到了也不能说没事就没事。

　　而在这复杂而巨大的迷宫处，不时有一些强大的幽兽忽然就从一些边角之位冲出来，对两人发动袭击，而虽然这些幽兽的实力强大，但却不似是之前两层幽界一般的一出现就是成群结队似的进攻而来，所以聂枫与妖王解决起来还是相当简单的。

　　也不知道在这迷宫一般的地方绕行了多长的时间，终于，聂枫与妖王就找到了一面巨大的光幕门，穿过那光幕之后，聂枫与妖王眼前的景色就猛然一变，两人如今所在的，是一个巨大的暗金色半圆大厅，抬头一看，这圆形大厅高不见顶，似乎是一直伸延到了九天之外。

　　“这里就是神耀之厅了吧。”看见周围的景色，聂枫就捂住了头可开始想了起来，由于失去了黯日的魂魄，所以聂枫很多的事情都已经无法想起来了，而其实，要不是以前的聂枫曾经翻阅过黯日的记忆，对罗喉神殿有点印象的话，现在的聂枫必然是两眼抹黑，根本就不知道应该要怎么前进，更别说是去找罗喉神了。

　　“没有错，这里就是神耀之厅，尊神的神殿三大支柱其中一柱的所在，也是我硭璩所守护之地。”就在这个时候，一道冰冷的声音就传来了，下一刻，一个人影就毫无征兆的出现在这神耀之厅中心。

　　只见这个忽然出现在神耀之厅的幽界强者，身上穿着一件用不知名幽兽骸骨所锻造的漆黑战甲，上面那如同血管一般的纹路在甲胄之上轻轻的跳动着，硭璩的皮肤呈现一种恶心的墨绿，脸上身上都有大量暗红的血筋突出，一头紫色的长发随意披散在脑后，加上一双血红色的锐利鹰目，可以说，眼前的硭璩是聂枫与妖王所遇到的幽界强者之中最为诡异的一个，尤其是硭璩肩膀上所扛着的那把足有两米半长，刀刃宽一米犹如门板似的巨大斩马刀，更是让人光看就感到心寒。

　　“说实在，他们让我守这里的时候，我还真的相当不满的，因为我从来就没有想过，你能够来到神耀之厅，但想不到，你这个叛徒……不对，你属于叛徒的那部分的魂魄已经被尊神灭了，应该说，我想不到你区区一个明界之人，居然能够来到这里，不过现在看你的修为，能够来到这里也不是什么奇怪的事情了，来吧，数万年无聊的生涯实在让我发疯，就让我看看，你到底有多少的本事！”

　　“前一个家伙要看我有多少本事，结果他现在已经连魂魄都不剩下了，现在你既然也要看我有多少本事，那你就最好做好准备吧。”冷冷一笑，对于对方的挑衅，聂枫也不客气，直接祭出了黑剑同时，聂枫就用迅雷不及掩耳的速度，朝着硭璩直接斩出，下一刻，一片漆黑就如同潮水一般朝硭璩卷席而来。


第1236章 伤己杀敌

　　没有任何的废话，聂枫手中黑间剑就猛的朝着前方的硭璩斩出了一片的漆黑，见聂枫一出手就是全力，连半点试探意思都没有，硭璩虽然有点惊讶但也是立刻气势狂窜，手中巨大的斩刀一挥，下一刻，这片空间就被这巨大的斩刀撕裂出了一条扭曲的空间裂缝。

　　‘轰！！’

　　漆黑的力量与那扭曲的空间裂缝相互碰撞的瞬间，强大的爆炸随即爆发而出，卷席四周的爆风浪潮，让周围的空间剧烈的震动，漆黑的力量，在与那扭曲的空间相撞之后就开始疯狂的吞噬着那扭曲的空间裂缝并继续疯狂向硭璩卷去，看见聂枫黑剑的霸道，硭璩也微微一惊连忙后退。

　　“想要跑哪里，既然有本事在这里等着，就别想要逃跑。”冷漠的声音回荡，聂枫的身影再次出现在了硭璩的眼前，双手之上光芒爆发，聂枫手中就同时握上了紫云霄与炼邪均。

　　‘刷刷刷刷……’

　　如暴风一般快速的剑气不断的电射而出，化为了旋风直接向着硭璩卷去，面对那旋风的卷席，硭璩手中巨大斩刀再度连连的挥动，裂开的扭曲空间不断的把聂枫所有攻势全部吞掉，但聂枫却是半点不停，连续的攻击之下，甚至让硭璩必须要把斩刀挥动到肉眼无法清晰看见的程度才能够堪堪的抵挡住聂枫的疯狂进攻。

　　“该死的叛徒！”

　　只是开战瞬间就被聂枫完全压制住，并让硭璩连反击的空隙都找不到，这顿时就让硭璩羞恼欲狂，怒吼了一声，碧绿的邪气从他的身上卷席而出之后，硭璩就硬是迎上了聂枫双剑所斩出的旋风，并一斩刀当着聂枫头上斩下来。

　　‘刷刷刷……’

　　卷席的剑气瞬间就在硭璩身上没有护甲保护的身体上割切出无数的剑刃，墨绿色的鲜血更是由于炼邪均的吸引而从伤口处疯狂的涌出，只是一瞬，硭璩就变的异常的狼狈，但他手中的斩刀却是丝毫不受影响，一层墨绿色的光芒环绕而上同时硭璩的斩刀就直接朝着聂枫斩下来。

　　“笨蛋，我的斩龙刃是能够切开一切空间的利刃，冥道什么的只是在他面前的一张纸罢了。”见聂枫祭出了玄冥紫的同时，就在这上空开了一道巨大的冥道，硭璩就哈哈一笑对聂枫说到，而还没有等他的笑声落下，他却是发现聂枫居然自己闯进了冥道之内，聂枫的身影也在刹那之间消失无形。

　　“居然自己投入冥道之中。”见聂枫真的消失了，硭璩顿时就傻眼了，自己投进自己张开的冥道，和自己用刀子割自己的咽喉根本就是一回事，冥道之内的强烈死亡气息，就是天阶的强者也不可能长期的停留。

　　“为了赢你，这点牺牲值得。”就在这个时候，硭璩背后的空间就忽然奇异的裂开了，接着，一把血红的古朴长剑就从那裂缝之中斩出，狠狠的在硭璩的背后斩出了雷霆的一剑，与此同时，聂枫的声音也从硭璩的背后传来。

　　“既然我能够打开这里与冥道的通道，那我自然也能够从冥道打开通通道回来，虽然是吸了几口剧毒的死亡气息，但与能够斩杀你比起来，这代价显然太值得了。”窜出了那空间的裂缝，聂枫的右手之上就再度爆发出了强烈的漆黑光芒，苍寰变的黑剑在聂枫的手中渐渐成形，如今的聂枫并不着急，他都要看看，眼前只是短短几回合就注定失败的硭璩到底还有什么遗言。

　　“叛徒，你果然够狠毒，不单对别人狠，你对自己更加狠。”扭头看了聂枫一眼，硭璩就用愤怒的目光望着聂枫说到，黯魂寂的斩击让硭璩的灵魂也受到了沉重的伤害，一时间竟然无法动弹，而这时候，聂枫手中的黑剑也再度祭出，瞬间挥动手中的黑剑，下一刻，一片漆黑就把硭璩的身体笼罩。

　　漆黑的力量很快就把强大的硭璩从腰部撕裂并吞噬，苍寰变的恐怖就在于这里，白色能够抵消元气的攻击，黑色能够吞噬血肉灵魂，虽然是无法在近战之中发挥作用，但也已经足够成为天阶杀手了，看着硭璩的身体与灵魂被吞噬掉，聂枫的肩膀之上，也喷出了一片的血雨。

　　“喂，你到底是怎么回事。”看见聂枫身上那差点被刨成两半的恐怖伤口，妖王顿时就窜到了聂枫的身边问到，而听到了妖王的话，聂枫就道：“他的斩龙刃把冥道的空间斩裂了，虽然我及时进了冥道但还是被斩伤了身体，结果伤口被冥道的死亡气息侵袭，所以一时半刻恢复不了，没有什么大不了的事情，只要死亡气息驱除了就可以了！”

　　相对于妖王的惊讶，聂枫都是显得颇为的淡然，听到了聂枫的话，妖王的眉头就一皱道：“别开玩笑了，身体无法及时恢复就证明你的灵魂也受到了创伤，你这样下去的话，恐怕撑不住的啊！”

　　“呵呵，要说灵魂受伤的话，我只剩下半边的魂魄，这已经是重伤了吧，多点伤也不见得有什么大不了的，何况这些幽界的宿老，根本就是把猎杀我们当成是游戏，但可惜的是我现在没有时间和他们玩这样的游戏，所以不管是谁到了我面前来，我都一律不会给对方半点机会的把对方斩杀，我知道你们都在听着我说话，告诉你们，要是够胆出来的话，那我就杀了你们，听清楚了吗，你们这帮灵魂都要腐朽了的家伙！”

　　聂枫的话铿锵有力，就宛如是在向所有人宣誓一般，而这时候，聂枫的伤口处也开始泛起了金色的光芒，那原本恐怖的伤口，也在这时候渐渐的开始痊愈，没有多久，聂枫的身体已经恢复了，除了衣服上那片恐怖的血迹，就没有其他地方能够看出聂枫曾经受伤。

　　“走吧。”没有废话，聂枫与妖王就来到了神耀之厅中心之处，而仿佛在迎接着聂枫到来似的，一道光芒瞬间就把聂枫与妖王两人笼罩住，下一刻，两人就原地消失了。


第1237章 哥哥

　　光芒散开的时候，聂枫与妖王已经身在了一片明亮的金光廊道之中，只见这廊道两边与上方，都全是一种暗金色的金属所铺就而成，闪烁的光辉，流转在这片走廊之上，强烈的光芒照耀之下，聂枫与妖王的身影都显得有点虚幻。

　　“这里是什么地方。”看见自己的身体好像有点扭曲的样子，妖王就奇怪的望着聂枫问到，妖王虽然本身没有感到任何的异样，但身体的变化却是让他百思不得其解。

　　“这里是神耀之廊，别担心，光芒影响罢了，你没有什么事情。”看见妖王那疑惑的样子，聂枫就对妖王说到，两人不断的前进着，期间不断有着怪异的幽兽冲出袭击，而聂枫却是没有半点留情的全数斩灭，走了一段长长的路之后，聂枫与妖王就来到了一处巨大的门扉之前，推开了门扉，两人就进入到了一座奇怪的房间之内。

　　只见着巨大的房间之内，大量菱形的犹如千年古树一般粗细的巨大棍子，正不断的转动着，上方，地下，都是一样，这些幽蓝色石头所雕刻而成的巨大棍子不断的转动，带动起了强大的逆元之力，扭曲着周围的空间，聂枫的护身元气在这怪异的房间之内也不断的颤抖着，可见那漫溢而出的逆元之力，到底有多么的强大。

　　“这里是……”看着这奇异的景象，聂枫的神色也再无之前的淡然，而是露出了一阵惊容，因为，眼前这房间，与聂枫回忆起的黯日的记忆之中的完全不同，黯日的记忆之中，根本就不存在这么奇异的地方，就宛如是什么机械的巨大组成部分一般，现在这房间，完全已经是某件仪器的组合部位了。

　　“难道是……难道说这就是天动仪的一部分吗。”想到这里，聂枫就吃了一惊，少了黯日的记忆与知识支撑，聂枫已经无法理解眼前这些巨大的菱形柱子到底有着什么用途，要是以前的话，聂枫魂魄之中的黯日残魂，绝对能够在这些刻纂的星文之中，看出到底是怎么一回事，但现在的聂枫已经不可能做到了，甚至连这些星文到底代表着什么意思，也无从理解。

　　“该死，少了黯日的支持，想要理解这些东西怕是不可能了。”到这里，聂枫就忽然想到，要是自己到了天动仪处，失去了黯日知识的支撑，也不可能把幽界的天动仪停下来，唯一的办法可能只是剩下毁灭这天动仪一条路了，但这到底会造成什么影响谁都说不清楚。

　　明白到这一点的聂枫也再无法保持淡然了，而就在这个时候，聂枫的脑海之中灭苍生的声音就传来了。

　　“前进吧，顺着这些柱子，一直跟着这些柱子行已经就能够到达天动仪的位置了，要是你把天动仪停下，怕是你不想，罗喉神都要把你抓到他面前去和你算账。”就在聂枫迷茫的时候，灭苍生的话就如同明灯一般的让聂枫猛然一震，双眼微微一闭，聂枫就暗问道：“你有办法停下天动仪！”

　　“别忘记了，我可是和你不同，我是竭尽全力去吸收学习了黯日所带来的信息的，虽然并不完全，但总比你强多了，现在的你在这里就是一个文盲，根本不认识任何你记忆之外的知识，现在只有我才认识一些，虽然有限但你也只能够听我的了！”

　　灭苍生的话，顿时就让聂枫感到一丝无奈，但聂枫都是并没有什么废话，而是听了灭苍生的话，跟着那巨大的柱子的方向移动，这些转动的柱子虽然从各个方向接驳而来，但最后都全部接在了一条巨大无比的六角形横躺的巨大石柱之上，而这石柱子正不断缓慢的转动着，而顺着这巨大石柱来到了尽头之后，聂枫就发现，这巨大石柱的尽头，是一个直径足有百米以上的漆黑巨大深坑，毫无疑问，要是天动仪在这里的话，那么不是在这个巨坑之下，就是在其之上。

　　“真的是一个死不足惜的家伙。”就在这个时候，一道冷漠的声音传来了，接着，两道人影就从后方慢慢的向聂枫与妖王走来，听到了这声音，妖王就立刻警惕的转身一看，下一刻，妖王就立刻呆住了。

　　赤红的兽皮长衫样式诡异而粗邝，高高的领处把那主人的脸庞都直接遮掩住，一头血红的血发无风自动，灰白色的皮肤与斑驳的疤痕证明着这走出来的幽界男子的战绩。

　　黑蓝色的皮衣与周围的幽蓝光辉相互辉映，一头波浪一般的亮蓝色长发随意披散，女性化美丽脸孔，被一道如同要把脸劈开似的疤痕完全破坏掉，一双深蓝色的眼睛宛如锋利的剑刃一般，扫着聂枫与妖王。

　　“地绝，天罡。”不用眼前两人的自我介绍，聂枫就喊出了两人的名字来，看见聂枫那凝重的样子，一边的妖王就窜到了聂枫身边问道：“你认识这两人！”

　　“叛徒哦，你为什么还要回来，为什么即使是明知道要身死于此依然要破坏我族回归，虽然你已经背叛，但你就真的没有半点曾经作为我族之人的骄傲吗。”与之前遇到的所有幽界强者都不同，看见了聂枫，这有着一头无风自动血发的男子地绝，就用一种略微带着遗憾的语气对聂枫问到。

　　“我生在明界，所以看的太多，曾经，我为了幽界能够降临，毫无半点犹豫的把九黎一族牺牲了，这是即便转世了也无法忘怀的罪孽，而如今的我，不会再看着亿万的生灵，因为幽界的降临而毁灭。”盯着地绝，聂枫就喃喃说道：“何况，属于黯日的灵魂，早已经被罗喉神完全摧毁了，我也不再是黯日了，只是一个普通明界的众生而已！”

　　“是吗……是啊，那个叛逆者已经在尊神的神威之下毁灭了，而你只是那叛逆者所留下的一个会移动的躯壳罢了，也罢，我就让这躯体与你的灵魂，一同消散吧，这也是作为哥哥的慈悲。”


第1238章 枯竭的世界

　　“哥哥。”听到了地绝的话，妖王就惊讶的转头望向了聂枫，而聂枫则是头也不回，点了点头之后道：“地绝与天罡，本来是先黯日与冰月被尊神创造出来的，想要送到明界的人，后来，尊神创造他们的时候，却是把太多了幽界元素加到了其中了，所以根本就无法把他们派遣到明界去后来，才创造了黯日与冰月两人！”

　　“没有错，当初我们被尊神所创造出来的时候，也是被寄与厚望，只可惜的是我们两人的身体却是与那些柔弱的明界的小虫不同，所以无奈之下，尊神就唯有再次创造了你们，说来，我与天罡也算是黯日与冰月的兄长与姐姐了。”一双冷漠阴沉的眼睛看着聂枫，地绝就继续道：“只可惜的是他选择了背叛的路，既然选择了背叛，那就只有永远消散，任何人，都不可能违背尊神的意愿！”

　　“前生的黯日，为了打开天幕之门而死了，他一生只为要如何打开天幕而禅精力竭，甚至不惜让九黎一族覆灭，捣转逆乱了时率，而现在的黯日已经消散了，所以请你被再用背叛来说他，他从来就没有背叛过幽界。”冷漠的看着地绝，聂枫就冷冷喝到。

　　“哈……区区一个只剩下半魂的躯体，居然如此义愤填膺的为一个早已经死去，甚至魂魄都被灭掉的家伙与我们对抗，真是有够可笑的事情，既然是这样的话，你这身躯就一同化为粉碎，去祭奠黯日的残魂，就是对他最好的肯定了！”

　　炙热的火焰疯狂从地绝身上卷起，涌动四方，而同时，手握怪异长剑的天罡身上也是冰霜密布，刺骨的寒气不断的爆发出来，他们两人同时施展出强大的气息，只是瞬间就铺天盖地的把聂枫与妖王笼罩住。

　　“开什么玩笑，又是两只怪物么。”感受到了地绝与天罡两人所释放而出的强大气势与力量，妖王只能够咬着牙关，抵受住那汹涌的气势，而面对两人的气势，聂枫身上的护身元气也是洒洒的不断作响，爆发出了丝丝强烈的颤抖。

　　“妖王，你退下吧，这里是我要面对的战场。”没有废话，聂枫的身上随即卷起了四色的神光，下一刻，聂枫就拉着一串的光芒掠起，而地绝与天罡也同时化为了冰霜与火焰，冲上了半空之上，下一刻，三种霸道无双的力量就狠狠的撞在了一起，爆发出一声巨响。

　　……

　　看着空中的厮杀，妖王的感到自己的双眼已经跟不上三人的战斗了，他的修为，在这里根本毫无作用，从一开始，他就只能够做一个旁观的过客，而现在，他这个过客，甚至连聂枫与地绝天罡的身影都快要跟不上了。

　　‘轰！！’

　　把眼前的地绝轰退的同时，聂枫也被天罡手中的长剑狠狠的斩中了，甚至没有鲜血的飞溅，恐怖的冰冷瞬间就把聂枫的伤口凝聚，并让聂枫的伤口结上了厚厚的幽蓝色冰霜，那是凝聚着幽界力量的冰霜，只是一接触，就会不断的侵蚀聂枫的生命，就连不灭体，也无法轻易的让这些伤口恢复。

　　但即便是这样，聂枫依然是没有半点退让的意思，带着伤势，聂枫手中九剑诀依然疯狂而凶猛，完全不顾性命似的进攻，把地绝与天罡逼的连连后退狼狈不已，而聂枫的九剑诀不断变换之下，最先撑不住的就是天罡，只见天罡在抵挡住了聂枫的紫云霄沉重的一斩同时，聂枫的身影却是猛然消失，还没有等天罡回神，聂枫的黯魂寂已经深深的从背后刺进了天罡的胸膛之处，斩灭灵魂的沉重攻击，让天罡双眼大睁，显然是难以相信，自己在剑之上，居然被聂枫如此重伤。

　　“九天焚魔！”

　　炙热的火焰疯狂罩落，只是瞬间就把聂枫的身体吞噬了，即便是有着四色神光，但面对着扭曲的异界之火，聂枫依然是瞬间就被烧化了，但在化为灰烬的前一刻，聂枫祭出了黑剑之后，就猛的朝天罡的背后斩出了一剑，随后，漆黑就把受伤就天罡吸进了其中，在聂枫消失的瞬间，天罡也被漆黑所完全吞噬。

　　金黄色光芒不断的闪烁，聂枫的身体，不断的在这片火焰之中重生着，也不知道经过了多少次的重生，聂枫总算是冲出了火焰的环绕，感受着体内的巨大消耗，聂枫就冷漠的看着地绝，道：“一个已经死了，你就是下一个！”

　　“我知道。”对于聂枫的话，地绝出奇的并没有感到生气，略带悲伤的看了看天罡消失的地方，地绝就道：“有多少本事尽管全部使出来吧，然后把我也送进那漆黑之中！”

　　“你们，为什么要站在这里，你们根本就不是处于最巅峰的时刻，不单是你们，之前的几人都是一样，你们根本已经是强弩之末，但为什么依然站在这里。”看着地绝，聂枫咬了咬牙之后，终于是开口说到，而听到了聂枫的话，妖王则是猛的转头，用惊骇的眼神望着聂枫。

　　“强弩之末，我根本就不知道你在说一些什么废话。”冷笑了一声，地绝身上就猛的爆发出了强大到了顶点的气势，“你说这样的程度，是强弩之末，你说这样的力量，是强弩之末，别开玩笑了！”

　　“是与不是，你最为清楚，你欺骗的了别人，但却是欺骗不了我，要是我的灵魂完整的话，我或许还察觉不出来，但如今我的灵魂已经破碎，但却是因为这样我意外的能够感受到很多我以前感受不到的东西，你的灵魂已经衰竭，与天罡一样，你们都已经支撑不下去了，不但如此，之前所碰到的宿老，都是一样，你们，到底发生了什么事！”

　　“可笑，真是可笑，你一心要阻挠我族降临明界，如今却是要问这样的问题，你不是最想看见的，就是我族的毁灭么。”哈哈一笑之后，地绝就盯着聂枫说道：“确实，我的灵魂已经衰竭，不然的话，就是十天十夜，你也不可能伤到我们任何一人，而不单是我们，整个幽界，以至尊混沌层开始，全部都在不断的衰竭着，泫华圣水的干枯，让幽族已经走到了尽头，只有打开天幕降临明界，幽族才会有机会再次兴盛，而你，这个一直都要阻挠我族降临的人，现在知道了这点之后，要怎么做呢。”


第1239章 因由

　　泫华圣水，是幽界一切生命的起源，它的价值，就犹如是清澈的淡水相对于生灵来说的地位，失去了水，一切的生灵都会干枯毁灭。

　　同样，失去了泫华圣水，幽族就会面临毁灭，失去了圣水的滋润，幽族的灵魂就会枯竭，失去了圣水的庇佑，幽族的肉体就会衰败，对于幽族来说，泫华圣水就是生命的源泉，而生命源泉的枯竭，只会让幽族走向灭亡。

　　“怎么会这样。”听到了地绝的话，聂枫顿时就愣住了，如果真如同地绝所说的一般的话，那幽界的消亡，恐怕已经无法避免，因为曾经的黯日的记忆告诉了聂枫，即便是罗喉神，也无法制造出泫华圣水来，或许罗喉神可不受泫华圣水的制约，但幽族之下，却是无人能够离开泫华圣水。

　　“想知道吗，那我就告诉你好了，因为泫华圣水的圣池之上，就是天动仪的所在之地，千年之前，尊神就决定以泫华圣池之力来推动天动仪的旋转，而经历百年，天动仪终于建成，借助圣池的力量，这天动仪开始凝聚撕裂天幕的力量，而这，就是泫华圣水枯竭的原因！”

　　虽然没有了黯日的知识，但聂枫却是明白到，罗喉神应该是应用了黯日所研究的成果，只是那能够媲美九黎一族全族的力量，却是要利用泫华圣水的圣池来弥补，而这么做的后果，就是从至尊混沌层开始，幽族的强者们的灵魂开始渐渐的枯萎，千年的时间过去，即便是强如这些圣战时候就留下来的幽族强者，再失去了圣水滋养之后，也无法保持灵魂的强大，这样的直接后果就是，虽然这些幽族强者依然是保持着巅峰时期的强大与气势，但却是无法持久。

　　“趔薨他们都知道自己的魂魄已经枯竭了，但为什么依然要来挑衅，他们应该知道，他们面对我，根本只有死路一条罢了。”深深的吸了一口气，聂枫就看着地绝问到，毫无疑问趔薨他们也是绝对清楚，自己根本无法与现在的聂枫抗衡，但却依然这么做的理由，实在让聂枫无法理解。

　　“数万年的孤寂，是你所无法明白的，灵魂的枯竭，更是让他们感到了死亡的来临，与其在灵魂寂灭之时渐渐逝去，倒不如死在强者之下，这就是幽族的人的想法，而你应该比谁都清楚才对。”对于聂枫的询问，地绝也并不隐瞒，直接把自己所知道的事情姗姗道出，说完之后，地绝就露出了一丝冷漠的笑容道：“怎么，现在你已经知道，我们的灵魂为什么会枯竭了，心情如何，看着又一个即将踏进灭亡的一族！”

　　“哼，别开玩笑了，这与他并无关系吧。”就在聂枫因为地绝的话，而彻底动摇之时，一边的妖王却是开口了，“这也是你们幽族把那什么天动仪建设在了你们命脉之上的缘故，完全就是自作自受，怪不得他人，而你现在却说的是他造成的一般，真是可笑到了极点！”

　　虽然修为远不及地绝，但妖王的话却是没有半点留情与畏惧的意思，而是直指幽族是自作自受，听到了妖王的话，地绝双眼就爆发出了强烈的杀意，盯着妖王就道：“你算是什么东西，在这里，哪里论到你来发话！”

　　“哈，本王只是区区的一介妖兽化人罢了，并不是什么了不起的存在，与你们这些什么幽界强者更是相差远了，只是本王就奇怪了，就是本王也能够清晰的明白，这事情根本就与这个杀上来的笨蛋毫无关联，但你的话却是让我觉得他好像需要为你们幽族如此境地负责一般，本王真不明白，你们幽族这些无聊的想法，到底从何而来的！”

　　听到了妖王的话，地绝的脸色就显得更加的难看了，无可否认，地绝是存着动摇聂枫的心的意思，才会说出刚才那一番话来，不然地绝根本就不可能把幽界如此尴尬的现状透露出来，而很显然，聂枫也因为地绝的一番话，而有所动摇了，但现在，妖王一开口，就再次动摇了聂枫的内心了。

　　“卑贱的畜生，找死。”火焰凝聚，下一刻，地绝手中的烈焰就化为了一个巨大的拳头状态，直接朝着妖王轰击而出，火焰卷席四方，刹那之间就让整片的天际凝聚了滚滚的火焰之云，而就在这火焰要轰到了妖王的身上时，一片雪白的灿烂光芒却是忽然出现在了妖王前方，只是瞬间，那汹涌的火焰，就被这白光刷的无影无踪，就仿佛是从来没有出现过一般。

　　之前，由于有着天罡在，所以聂枫白剑根本就没有什么机会施展，而如今，天罡被灭，只余下靠着术法称雄的地绝，白剑可说是其天生的克星，只见地绝又连续施展了数道咒法，但聂枫手中白剑都毫无半点犹豫，没有半点大折的全部把这些咒法给刷掉，看见着一幕，地绝就知道，他根本就无法与聂枫抗衡，失去了天罡的剑的支援，地绝是不可能与聂枫打近战的。

　　“这里会建起天动仪，是因为黯日当初传回来的研究成果，不是这一点的话，天动仪根本不可建起来，你把黯日看做是让幽族间接灭亡的罪魁祸首，也不无道理，但我还是那一句，无论如何，我都不会让幽界降临明界，我会让天动仪停止下来，并毁去天动仪，让泫华圣水再现幽界，所以，谁挡我路，我就灭谁，地绝，让开吧……”

　　看着聂枫那坚定的眼神，地绝就露出了一丝冷笑来，“一个连叛徒都不算的半魂人，居然让我相信你，即便我们身在幽界，也清楚你在明界所做的一切，要不是你的阻挠，我们一族早已经顺利降临于明界之上，主宰一切，而我们幽族的灵魂枯竭也早就已经彻底解决，而如今天动仪就是我们一族到达明界的最后依仗，你觉得，我可能让开一条路让你去破坏天动仪，死吧，千栗鬼噬！”

　　话音落下的同时，魔道禁法赫然而出，张开的漆黑吸引着所有生灵的灵魂，漫天涌出的无限血色怨灵疯狂冲击而上，朝着聂枫的身体就汹涌的冲击而去，那毁灭一切，吞噬一切的恐怖力量，正是魔道禁法的恐怖之处。

　　“既然这样，那我也不会再留手了，地绝。”看着那汹涌扑来的凶灵群，聂枫的手中再次祭出了白剑，白色光芒爆发的瞬间，那些汹涌的戾灵就开始被不断的净化，同时，聂枫的身体也化为了幻影掠向了地绝，滔天的四色神光，直接就朝着地绝卷席而去。


第1240章 幽界的天动仪

　　沿着这巨大的深坑通道落下，聂枫就发现，这坑完全就是机械结构，无数复杂的星文与怪异的构造，以这个直径有两米左右的圆坑为周围搭建制造，阵阵机械动作之声不断响动回荡。

　　与地绝一战，根本就不存在任何的悬念，灵魂的枯竭，让地绝每使用一招，其力量都明显的下降一分，毕竟地绝与趔薨这些幽界宿老还是有着巨大差距的，所以地绝实力下降就更加的明显了，更主要的是，聂枫的白剑，完全克制住了地绝，让地绝那花样繁多，威力惊人的咒法完全不起作用，最终，地绝与天罡走上了同一的道路，黑暗不单吞噬了地绝的身体，更吞噬了地绝的灵魂。

　　灭了地绝之后，聂枫就显得更加的沉默了，那神色就宛如是青石雕刻而成的一般冷漠，而妖王也知道自己不能问什么东西，只是跟着聂枫一同，朝着那深深的地坑之下而去，因为这下面，天动仪正在隆隆的运转着。

　　眼前景色虽然在变化，但都是幽蓝色的石造机械，滚动的轴轮石柱，不断凝聚散发出逆元之力，充斥着强烈逆元之力气息的深坑，寻常修者怕只是一接触，就要彻底失去意识并被那强烈的逆元之力所侵入扭曲。

　　也不知道过了多久，妖王与聂枫总算是下到了最下层之地，只见这深坑之下，是一个广大的拱顶形地下圆厅，要是按照位置来推断的话，这里已经是罗喉神殿的最下之层，比之聂枫与妖王一开始进入罗喉神殿所在的地方更底下。

　　银亮的地板泛着呈亮的光芒，强烈的映照着这巨大的地下圆厅，四周，六个巨大的菱形立体晶块，正悬浮在了六个怪异的圆盘之上，缓慢的旋转着的巨大晶石，蕴涵着闪电一般不断爆发而出的强大力量。

　　半圆的拱顶之上，无数的星文刻画与符文雕刻，组成了一个巨大而复杂的阵法，这顶端的星文与符文都是活动式的设计，每时每刻，都在变化着这阵法的运转，刚才聂枫与妖王下来的时候所看见的那些大小不一的转轴，就是转动这些符文的机关，精确的转动，需要庞大的机械运动支持，整个罗喉神殿的下层，都已经完全成为了这巨大阵图转换的仪器了，时刻都变换着的大阵，引导着一股股强大无比的力量不断流转，让这地下空间一片的堂亮。

　　圆厅的中心之处，一座巨大的圆形台坐，正散发着诡异的银蓝色光辉，上方转动的紫金色巨环，不断的把凝聚而来的力量，灌注进下方那巨大的台坐之上，整个台坐，分成三阶，从外到内，一圈一圈的最外层的台坐离地有一米，最中心的台坐离地则有三米之高，在力量的灌注之下，台坐之上刻画的星文正散发着灿烂的光芒，一圈的光晕直接荡漾而出。

　　“这个……就是那所谓的天动仪。”看着眼前的巨大天动仪，妖王顿时就惊讶的喃喃说到，眼前的天动仪，实在远远超乎了他的想像，无论是那鬼斧神工似的机械工艺，还是这不断凝聚撼人心神的巨大力量，都足以让妖王感到震撼与惊讶。

　　“这并不是黯日所设计，并要完成的天动仪的形态，从这形态看来，这天动仪，应该是罗喉神加上了自己的理解所制造而出的天动仪，毫无疑问，这活动的阵法，就不是黯日所能够想到的。”灭苍生的话，回荡在聂枫的脑海之中，曾经死命吸收过黯日知识的灭苍生，一眼就看出了这天动仪的与众不同，而听到了灭苍生的话，聂枫的神色也越发的阴沉。

　　“有没有停下来的办法。”深深的吸了一口气，聂枫就对灭苍生问到，而听到了聂枫的询问，灭苍生就冷笑了一声道：“你说呢，就是按照黯日所说的来建造的天动仪，我也不敢说能够真的停下来，更何况这被罗喉神用无上大智慧改造的！”

　　顿了顿之后，灭苍生就继续说道：“不过，即便是这样我们也没有选择了，不尝试的话，就不可能把这天动仪停下来，而且说实在的，你能够到这里来也已经是没有抱多大的希望自己能够活着回去的吧，既然是这样就拼命一试不就好了！”

　　“你说的没有错。”听到了灭苍生的话，聂枫就露出了一丝淡漠的笑容来，进来幽界的一刻，聂枫就已经没有把生死放在眼中，眼前的天动仪虽然难以驾驭，但拼死让灭苍生一尝试，也未尝不可，最主要的是，聂枫也只剩下这一条路了，唯有这样才能够有一丝生机，阻挠幽界降临大地，聂枫也相信，要是这边能够封住天动仪的话，那明界那边的岳王天尊一行，一定能够用九曜仪再度修补起天幕来。

　　“汝等明界之人，踏进我族圣地之内，汝等之首，吾将收下。”就在这个时候，冷漠而充满杀意的声音传来了，下一刻，脚步之声就回荡在这一片巨大的空间之内，聂枫与妖王回头一看，就看见了一个幽界的男子，裸着上身漫步而来。

　　这幽界的强者，与之前所遇到的都不同，赤裸着上身的他，把那一身狰狞的伤疤都毫无半点顾忌的露出，下身之处，也只是简单的用一条满是血污的布包裹而已，他那青灰色的身体，完全没有受到甲胄的保护。

　　一头银蓝色的长发，无风自动，如铜铃似的琥珀色双眼，更是闪烁着奇异的光辉，强壮的双手与身体比例并不协调，可以看出，这幽界强者的双手必然是久战之手，手中两把被血污所沾染的平头斩刀之上，环绕着的是一圈圈怪异的戾灵气息，极为之不详。

　　而最为特殊的，却是这个幽界强者本身居然毫无半点力量的波动，甚至在他出声之前，聂枫与妖王都没有发现他的存在，就宛如是一介普通人一般，但聂枫与妖王接触到了他眼神的一刻，就立刻感到心中一阵冰冷，眼前这手握双刀的幽界男子，可说是聂枫所见过幽界之中，除了罗喉神之外最强的存在，他有着这样的感觉。

　　“吾乃藁嘁，今天乃是汝等忌日，吾手中双刀，斩尽一切敢于踏进此地生灵。”冷冷的看着妖王与聂枫，藁嘁就用一种无比冷漠的声音，对两人说到，而在他话音落下的瞬间，那两把斩刀就猛的斩向了聂枫与妖王。


第1241章 灭苍生行动

　　两道巨大的吓人的赤色刀气瞬间飚射而出，朝着聂枫与妖王电射而来，强大的力量一瞬间就把空间撕裂，带着瑟瑟的烈风，两道刀气就毫无半点保留的向着聂枫与妖王两人招呼过去。

　　看见这两道强大的惊人的刀气，聂枫瞬间就前窜而出，手中光芒爆发的瞬间，白剑立刻被聂枫祭出，随后，白色光芒卷席爆发，那血色刀气在碰到了白色光芒瞬间就开始融化，但就是这样，那血色刀气依然没有这么简单的就被消融掉，把聂枫的身体带出了将近两三米的距离之后，两道剑气才完全消融掉，这，是自聂枫使用白剑以来，第一次遇到的情况。

　　“开玩笑的吧。”看着自己被移了将近三米的距离，聂枫嘴角抽了一下，就喃喃说到，眼前这使双刀的藁嘁，其力量之大居然达到了这样的程度，尤其是他那灵魂的活性，似乎与地绝，天罡，趔薨他们这些不同，眼前的藁嘁，灵魂的衰竭远没有他们这么多，“是因为他一直在这里，距离天动仪近，所以还能够受到溢出的泫华圣水的滋养么”。

　　“居然接下吾的刀气，确实不错，难怪你能够过关斩将，当真不简单。”对于聂枫接下的他的刀气，藁嘁却是显得极为的兴奋，一双琥珀色的大眼睛爆发出了狂热的精光之后，下一刻藁嘁就说道：“只是不知道你能够支撑多久！”

　　“妖王，保护我的分身。”说完之后，聂枫的身上开始闪烁起了光芒来，很快光芒就离开了聂枫的身体凝聚出了一个化身，只见化身很快就张开了眼睛，并望向了聂枫说道：“我会用这化身来试图停止天动仪的，那个怪物就靠你来挡住了，可别放他过来，现在你给这化身的力量只是最低限度的力量罢了，我可挡不住那种怪物的一击！”

　　原来，在施展了化身的同时，聂枫也把灭苍生的灵魂注入到了其中，让妖王保护着灭苍生前去解除封住天动仪，而他自己则是拖延着眼前的藁嘁，藁嘁的力量极为的恐怖，所以聂枫也不可能把过多的力量分于灭苍生。

　　“你就专心做你的事情好了。”一甩手，聂枫就把灭苍生甩向了妖王，下一刻，一阵强烈的劲风就猛的袭到了聂枫的前方，心中一惊之下，聂枫立刻祭出了紫云霄与炼邪均双剑，刚来得及把双剑交叉架在身前，那沉重的力量已经轰然砸在了聂枫的双剑之上。

　　‘轰！！’

　　只是瞬间，聂枫的身体就被藁嘁的巨大力量直接从天空之上砸落，虽然挡住了藁嘁的双剑，但那蕴涵的巨大力量却是让聂枫身体甚至连稳住都做不到，巨大的力量砸击之下，聂枫就如同是流星一般狠狠的砸到了地上，而一击把聂枫轰的镶进地面的藁嘁则是立刻把目光转向了妖王与分身灭苍生之上。

　　“先杀你们。”身形闪动之间，藁嘁就要先把妖王与灭苍生斩灭，而尚未等他的身体动作，无数的水蓝色剑气就忽然从聂枫倒地处电射而出，犹如暴雨一般的水剑之气疯狂倾泻而来，一瞬间就把藁嘁的动作封锁住，同时聂枫也化为了一道幻影从下面窜向了藁嘁。

　　‘轰！！’

　　紫云霄所凝聚的锋利剑气，夹杂着帝王恨所卷席的赤红气息同时砸在了藁嘁的身上，只是一瞬，藁嘁就被紫云霄的剑气扫开，随后无数的恐怖幻觉就不断的开始侵袭藁嘁，让藁嘁立刻就有点乱了方寸，而同时聂枫就再度掠到了藁嘁的后方，手中光芒凝聚，黑剑就出现在了聂枫的手中。

　　“死吧！”

　　漆黑的剑光闪烁而过，随后藁嘁的背后就被打开了一个漆黑的恐怖毁灭之道，感受到背后的巨大吸力，藁嘁气沉身体，整个人如同是沉重的铁铅一般瞬间从天上落下，同时他手中双刀不断的挥动，血红的刀刃风暴刹那之间就形成并卷向了聂枫，面对那充满了强烈杀意与力量的疯狂刀气，聂枫身形闪动之间就闪过了这夺命的刀气。

　　只是两三眨眼之间的时间而已，双方却是已经进行了一数次极为惊险的交锋，那种迅雷一般快捷的交手却是招招要命，只是一个分神那下一刻的下场就可能是化为灰烬，而且还会别敌人疯狂的追击，甚至连再生的机会都没有。

　　而就在聂枫拖延着藁嘁的时候，灭苍生却是已经在妖王的护卫之下，踏上了第一层的天动仪之上，妖王的护身元气，为灭苍生抵挡住了那种强烈的吓人的逆元之力，只靠着最基本力量而萌生出来的分身，根本就无法抵挡这强大的逆元之力，只有靠着妖王的护卫，灭苍生才能够在这上面，尝试停下天动仪。

　　“看来依然是以九曜为主引，七十八伴宿为辅助作为外力引导的，大的主理论与黯日所研的一样，只是在各个方面有一点改动罢了，要是这样的话，都是有不少的机会能够解开。”认真的看了看外围的一圈星文与符文之后，灭苍生就喃喃说到，聂枫与藁嘁两人之战可说是惊天动地，强大的爆风，巨大的声音不断回荡卷席四周，但灭苍生在这样环境之下，却是半点没有受到影响，看着那地上的众多符文，灭苍生就开始不断的结印，伴随着灭苍生的咒文不断念动而出，一个个的符文开始变化，或扭转，或变暗淡，或是翻转，外围上千符文，在灭苍生的控制之下，正不断的进行着变化。

　　看着灭苍生那全神贯注，不受外界半点影响的样子，妖王也是不由得一阵的佩服，聂枫与藁嘁之间的战斗，在他看来已经只能够用疯狂来形容，两人在不接近，或者应该说聂枫在拖住藁嘁不让其到天动仪之上的战斗，已经让这片已经被逆元之力充斥的空间开始疯狂扭曲了，撕裂的空间缝隙破碎塌陷的空间碎片不断的增加，而在两人疯狂的战斗之下，这一片空间的气流也开始变的混乱，光是站着已经相当难受了，不过想到这已经是最后的机会，妖王就打起了全部的精神，不断的支撑这身上的护身元气，抵挡这外面的变化。

　　‘轰隆！！’

　　就在妖王全力施展护身元气护住了灭苍生的时候，一声巨大的响声忽然就从这最外层的天动仪之环处传来，下一刻，天动仪外围的符文就全部亮起了灿烂的金光，而灭苍生则是擦了擦并不存在的汗水之后道：“第一层已经解开了，现在要上去第二层了。”


第1242章 释放

　　双方刀剑疯狂碰撞着，爆发出了雷霆一般的连续巨响与一圈圈荡漾而出的强大震动，聂枫与藁嘁两人在空中状如疯狂，不断的厮杀着，四色神光与血色杀气疯狂涌出，让这片空间完全两极化，一边是扭曲的四色融合色彩，另外一边则是无边的血红气息。

　　‘轰！！’

　　又是一声巨响，聂枫与藁嘁两人同时后退，此刻的聂枫，身上已经受了不少的伤，虽然不见断手折骨的重伤，但也是小伤不断，双方交战所爆发而出的气流，让聂枫的护身元气也无法完全抵挡住，丝丝侵入而来的气劲让聂枫的身上挂满了伤痕。

　　同样浑身挂满了伤痕的还有藁嘁，与聂枫这样疯狂的对战他也不见的好过，那种爆发而出的强大力量同样把他的护身元气撕裂，切伤了他的身体，不过即便是这样他依然看起来是那么的狂热，那种如同炙热燃烧火焰似的疯狂，让人心寒不已。

　　“难得，明界之中好像你这样身手的人可说是千中无一，即便是圣战之时，你这修为也属于顶尖的程度了，想不到吾在这里数万年之后，居然还能够战一场如斯痛快淋漓之战，真是万幸。”握着手中的双刀，藁嘁的声音之中充满了激动，显然，他是绝对属于那种极端好战的类型。

　　“我却是觉得不幸，可以的话我谁也不想碰到，只是想要静静的把这大东西关闭了就好。”盯着藁嘁，聂枫就用冷漠的声音对藁嘁说到，连续不断的战斗，让聂枫的消耗极大，尤其是面对藁嘁这样的强者，就更是如此了，大量的消耗，让聂枫身上的武王纹一直爆发着强烈的赤红光泽，为的就是快速的补充着消耗的元气，可惜的是，即便是武王纹再强大，也难以能够轻易的补充聂枫与藁嘁厮杀的消耗。

　　“你既步入圣池范围，就应该知道必然有此一战，你这一番话，只是借口而已，你本身就渴望一战。”听到了聂枫的话，藁嘁的脸色就变的极为的阴沉，“既然是渴望一战，何必惺惺作态！”

　　就在两人对话之时，整个山洞开始疯狂的颤抖着，看见那外围一圈的符文爆发出了银色的亮光，看见天动仪的变化，藁嘁双目瞬间一凝同时，身体也要扑向天动仪处，但下一刻，聂枫却是拦挡在了藁嘁的前方，手中紫云霄与炼邪均同时斩落，把藁嘁的脚步硬生的止住。

　　……

　　踏上了比之最外围圈高了一米的第二圈符文之上，灭苍生就发现这些符文都是极为的复杂，相对比起第一圈的星文与符文组合，显然这第二圈的符文要复杂的多。

　　没有也不敢有任何的耽搁，灭苍生继续开始不断的破解着眼前的符文大阵，或许本身就对这些极有天赋的缘故，灭苍生脑海之中疯狂的解释着眼前的符文，双手结印之下，这些符文更是疯狂的变动着，而聂枫那边，战斗也是越发的激烈，但却依然影响不了灭苍生的双手运动。

　　伴随着时间的过去，灭苍生变换手印是越发的纯熟，下方一圈圈的符文也在灭苍生控制之下开始不断的散发出了灿烂的银色光辉，当最后一个符文变化完之后，第二圈的符文全部亮起了灿烂的银色光芒。

　　第二层的符文全部被解开之后，灭苍生与妖王就扑向最后的一层台坐之上，最后的台坐之上，出乎意料的并没有烦琐的星文符文，也没有排列精确的阵图，有的，只是一个简单的星图罢了，各色的宝石，表示着黄道九曜与各式伴宿所在的位置，看着这星图，灭苍生顿时就微微一愣，想了一阵之后，灭苍生才按照九曜移动的规律，按下了代表九曜的晶石。

　　各色的光芒，从晶石之上荡漾而出，下一刻，这金字塔形的三层圆柱台坐就开始裂开，看见这变化，妖王立刻一抓灭苍生的肩膀就把灭苍生带离这台坐，光芒闪烁之间，台坐开裂移动，露出了隐藏在台坐之内巨大的仪器，原来，刚才那复杂的阵法符文组合，只是遮盖隐藏着在这之内的天动仪中枢而已。

　　“真才是真正的天枢仪座么，真是够夸张的设计。”看着中心的天枢仪座升起，灭苍生就露出了一丝冷笑来，而同样看见这情景的藁嘁却是发出了一声野兽一般疯狂的咆哮，双刀疯狂乱斩之下，直接把聂枫逼的连连后退。

　　“你们到底是谁，为什么会懂得破解尊神设下的大阵。”盯着聂枫，藁嘁就对聂枫怒声喉到，由于聂枫的阻挠，他一直都无法接近天动仪，而之前他也并不在意妖王与灭苍生，他根本就不相信灭苍生能够解开罗喉神所制造的天动仪，但现在眼前的事实却是让他感到无比的着急，他的使命就是守护天动仪，而现在天动仪被打开了外壳，露出了中枢的天枢仪座，这就是巨大的问题了，而一直都在镇守着泫华圣水圣池的藁嘁，显然也并不知道聂枫的存在。

　　“我们只是要把泫华圣池解放而出，失去了泫华圣水，幽族的命运将会怎样，你比任何人都清楚！”

　　“那也轮不到你这个外人插手，尊神的意思，不是汝等之人所能够看透的。”听到了聂枫的话，藁嘁显得更加疯狂，双手斩刀不断猛攻聂枫，但聂枫却是感受到，藁嘁的刀之中，有着迷茫，这让这原本一丝破绽都不存在的强者，双刀之间出现了犹豫。

　　这样细微的变化，聂枫瞬间就抓住了，也知道了眼前的藁嘁，内心之中已经出现了动摇，双手连连祭出剑诀，趁着藁嘁有所动摇的同时，聂枫手中紫云霄疯狂猛攻，把藁嘁逼的连连后退，而这时候，一阵强烈的颤抖忽然就传来了，整个地下圆厅开始不断的晃动，一道冲天的蓝色光芒，从天枢仪座之上爆发而起，化为了如同巨大羽翼一般的光辉，渐渐的散落而下。


第1243章 恢复

　　当灭苍生把最后一个符文倒转的瞬间，整个天枢仪座上的力量就宛如是喷泉一般的瞬间井喷而出，巨大的力量就犹如喷泉一般的朝着聂枫与妖王落下的那深坑通道之中冲击出去，只是瞬间，强烈的光芒就充满了这一条深坑，而由于长期凝聚的力量冲击而出，上方不断转动变换的阵法开始停下，不断转动的天动仪，也安静了下来。

　　“这个是……”感受到自己灵魂正不断的受到了滋养，藁嘁手中双刀停下来了，这光芒冲出的瞬间，藁嘁也清晰的感觉到，他那已经有点枯竭的灵魂，正飞快的被注入活力，其实不单是他，实际上，在这力量冲击而出的刹那，所有幽族的人都已经能够感受到，他们那日渐枯竭的灵魂，正慢慢的恢复以往的活力。

　　“这些光芒，就是一直被天动仪所封印凝聚起来的泫华圣水的力量，现在这力量释放出来了，幽族原本已经枯竭的灵魂也就能够重新焕发活力了。”看着藁嘁，聂枫就喃喃说道：“如今的幽族，已经从灭族的威胁之中，脱离了！”

　　听完了聂枫的话，藁嘁顿时沉默了，灵魂的枯竭，他早已经感受到，而好像他这样距离圣池这么近的人都能够明显的感受到灵魂的日渐枯竭，他自然更清楚，其他的幽界族人，必然比他更加难受，灵魂渐渐的枯竭就如同是看着死亡渐渐的逼近一般，那种无法抗拒，却是能够预知感受到的死亡，能够让任何人疯狂，不管他是不是身经百战的幽界一族之人。

　　“或许，幽族被封到了这天幕之外，确实让幽族感到无比的屈辱与愤怒，憎恨明界，无可厚非，但如今的幽族，真的是依然要执着于回归明界的种族么，谁都清楚，即使是撕裂了天幕，你们只是把明界变成了另外一个幽界罢了，杀戮过后，什么都没有改变，一切都与以前一样！”

　　“你明知道，让我的灵魂恢复活力，你只会是自找麻烦，如今的我比之刚才更加厉害，相反消耗极大的你，却不可能通过泫华圣水补充过来，你这是在自寻死路。”盯着聂枫，藁嘁就冷漠的笑道：“看来我也是被人看轻了啊！”

　　“我从来就没有看轻你，只是即便是这样，我也要把天动仪关闭掉，这就是我来到这里的使命之一。”毫无半点退缩的迎上了藁嘁的双目，聂枫就冷声回答到。

　　聂枫的话，让藁嘁一阵的默然，良久之后，藁嘁就道：“尊神的决定，我们一族都唯有遵从，因为尊神的话，是绝对的，所以我等只有按照尊神所说去做，这就是我们幽族的一切，只是……”

　　说到这里，藁嘁语气就顿了顿，随后继续道：“不过即便是这样，意外的事情我也无法避免，由于你们刚才释放的泫华圣水之力，我现在虽然灵魂受到了滋养，但实力却是出现了动摇，而你们趁着这个时间，逃掉了，我就是想追赶，也追赶不上了！”

　　藁嘁的话，很明显就是要放过聂枫一行人，听完了之后，聂枫顿时就露出了一丝错愕的神色，一阵之后，聂枫才说道：“真的可以吗！”

　　“尊神给与我的使命，就是看守这天动仪，既然天动仪已经停下来了，我的使命也结束了，没有能够守护住天动仪的我，只是已经丧家之犬而已，所以要滚到哪里就滚到哪里去吧，而且……”

　　说到这里，藁嘁就露出了一丝冰冷的微笑，“而且我不认为你有本事能够与尊神抗衡，说不定你连到尊神面前也做不到，既然是这样的话，那我也没有必要拼上命去阻挠了。”说完之后，藁嘁的身体开始变的虚幻，从而消失，原来，就在说话的时候，藁嘁已经离开这里了，看这藁嘁消失的身影，聂枫就喃喃说道：“算是停下了天动仪，让幽族灵魂都恢复过来的谢礼么！”

　　没有考虑过多的时间，聂枫就回到了灭苍生与妖王的身边，一到来，聂枫就发现灭苍生的身体变的极为的虚幻，明显就是耗力过渡的样子，看见聂枫，灭苍生就艰难一笑道：“虽然不知道那怪物到底为什么会忽然走了，但看来我们是通过这里了！”

　　“是的，你为什么变成这样了。”看见灭苍生如此，聂枫就连忙说到，按道理有妖王的守护，灭苍生不可能会变成这样才对，但事实上现在灭苍生的样子，就好像是经过了一场激烈的战斗一般，消耗巨大。

　　“哈，别问这么无聊的玩笑了，关掉这个东西，需要的精力与集中力可不是简单的少，要是我真的存在实体的话，恐怕我已经瞬间老了三十岁左右了。”盯着聂枫，灭苍生就继续道：“我现在已经把一直存在了天动仪之内的力量全部释放了出来，失去了这些力量之后天动仪已经不可能撕裂天幕了，而我们现在要做的，就是趁这力量完全失去之前，找到你要找的人，抢回来之后，借着这些最后的力量返回明界，不然的话，就再无机会了！”

　　“我明白了，咱们赶紧去罗喉神那里吧，不要再耽搁了。”听到了灭苍生的话，聂枫就点了点头，如今天动仪的问题已经解决了，剩下的，就只是把阎皇夺回，不过，这却是最难达到的任务，毕竟阎皇可是被罗喉神抓去做凭体了。

　　“等下，你现在这个状态，恐怕是没有可能继续战斗了吧，何况你下个对手可能是神，先找个地方调养一下，等稍微恢复了一点之后再行定论吧。”看见聂枫那样子，妖王终于忍不住说到，现在的聂枫，基本就等于是在自杀，他也已经看出来了，现在聂枫的消耗是有多么的巨大，即便是灭苍生重新融回到了聂枫体内的现在，妖王也不觉得聂枫有什么提升，而事实上，能够分给灭苍生的力量也是极少罢了，现在从新融合回来，也不见有什么用。

　　“来不及了，一旦这里的力量耗尽，想在回去就很困难，所以必须要尽快把阎皇救出来。”说完之后，聂枫就草草的吞了两枚丹药下口中，“这样的话，或许能够支撑多一阵……”就在聂枫的话落下的瞬间，剧烈的颤抖忽然就再次传来了，巨大的震动就宛如要把这片地域彻底揭翻一般犀利与疯狂，同时，一道强烈的白色光芒也忽然从天而降把聂枫与妖王笼罩住，而被光芒笼罩的一瞬之间，聂枫与妖王的身影就同时消失。


第1244章 战神

　　流水一般的白炙光芒，从聂枫的眼前不断的闪烁转动，丝丝怪异而强大的力量，把聂枫的身体不断的朝上方拉扯着，无法抗拒的，聂枫的身体被这力量不断的拉扯着，只能够顺着光芒不断的升上，终于，在一片光辉的爆发之下，聂枫身体窜升停下来了。

　　光芒消散，聂枫与妖王此刻已经身处在一片漆黑的星空之中，脚下所踏的，是墨绿色金属所铸造而成的一个巨大的圆形平台，抬头望向天际，漫天的星光闪烁，站在这平台之上，就仿佛是置身在了天地万物的中心一般。

　　“这里……是神曜煌台吗……”看着周围的景象，聂枫就喃喃说到，而就在这时候，虚空之中渐渐开始扭曲，漆黑的气息开始爆发，下一刻一道身影，就从那漆黑之中，缓步走出来。

　　“汝等趁吾融汇凭体之时，却是停下了天动仪，毁吾降临之愿，汝等就用生命来偿还吧。”冷漠而死寂的声音回荡，下一刻，环绕在那身影之上的漆黑气息开始渐渐的消散，一道聂枫熟悉的身影，从暗黑之中步出，从这漆黑之中出现的不是别人，正是阎皇，或许是说，拥有着阎皇身体的罗喉神。

　　以往漆黑的双瞳，此刻已经变成了一边的亮金色，一种异乎寻常的气息，从阎皇的身上卷席而出，恐怖的力量，让她光是站着，周围的空间已经开始扭曲湮灭，阎皇一出来的瞬间，巨大的神威就犹如天塌一般的直接压在了聂枫与妖王的身上，那种巨大的神威，让人忍不住想要膜拜朝圣。

　　“罗喉神！！”看见眼前的阎皇，聂枫就感到一阵的心痛，阎皇的身体已经完全为罗喉神所有，那就是说，阎皇的灵魂已经彻底被罗喉神所毁灭侵占，想到这里，聂枫心中的怒火就犹如是喷发的火山一般疯狂卷席而起，甚至把罗喉神所施放的神威直接冲开。

　　“即便是失去了黯日的半魂，汝依然要阻挠吾之降临，看来当初吾就应该给与汝致命的一击，千年准备毁于一旦，但吾会再次启动天动仪，下一个九星连珠之日到来之刻，吾将会再次降临于大地之上。”冷漠的金色双瞳盯着聂枫，罗喉神就道：“而在这之前，吾要把汝囚禁，在千年之后，作为天动仪再度启动的活祭！”

　　“修罗殿的殿主……就是让你做了活祭吧，没有强大的力量的话，是不可能达到活祭的要求的，你把他的生命献祭给了天动仪。”盯着罗喉神，聂枫就深深的吸了一口气说到，要是之前还不知道为什么修罗殿主没有出现的话，那看见了地下的天动仪的一刻，聂枫已经知道他的最终归所之所在了。

　　“綦涟并非为吾所祭奉，而是他心甘情愿为一族献出自身一切，为幽族之人，求一族之盛有何错，反都是汝，汝乃是谁，汝非吾之一族，也非明界之一族，但汝却是三番五次阻挠吾降临与世，汝乃何人，汝归何处！”

　　“我只是一个背满罪孽的赎罪之人而已，我身上所背负的，是与幽族一样，从太古开天之时就存在的种族的生命，当初，作为幽族的我利用他们的命想要打开天幕，而现在，我则是用他们的死后凝聚的力量，来让这一切终结。”冷漠的看着罗喉神，聂枫就冷冷的说到。

　　“原来如此，背负罪孽之人么，汝确实是罪孽滔天，吾一直不明白，吾手中所创之两最高杰作，为何会背叛于吾，今天在这神曜煌台之上，吾得到了答案了。”身体渐渐的开始浮起来，幽蓝色的强烈气息开始从阎皇的身体爆发而出，很快，那幽蓝色的气息，就凝聚出了那巨大的紫色莲花座与盘旋的巨大蛇王，置身在了那巨大的蛇王炼化座之上，罗喉神就说道：“就让吾看看，汝赎罪的心有多强！”

　　滔天的神威疯狂压来，面对眼前被罗喉神凭依了的阎皇，聂枫就仿佛回到了最开始的时代，那种如同一般人面对修者时候的那种感觉，那种无法抗衡的巨大力量差距感拼命的侵袭着聂枫的心灵，看着眼前的阎皇，聂枫所想到的唯一，就是自己根本无法反抗。

　　而就在聂枫的心灵要直接被这滔天的神威所覆盖的时候，与阎皇从相识开始的一幕一幕，却是开始涌上聂枫的心头，开心的，惊险的，温馨的，无数的画面从聂枫的脑海之中闪烁着，从一开始，阎皇就已经陪伴在聂枫的身边，从一开始，聂枫与阎皇就没有分开过，两人一同走到了现在的一刻，聂枫与阎皇都不曾后悔过。

　　“我一定要把你抢回来！！”狠狠的咬了一口舌头，鲜血就从聂枫的嘴角处涌出来，疼痛之下，聂枫开始摆脱了罗喉神所爆发而出的神威，没有任何的犹豫，脱离神威的瞬间，聂枫立刻祭出两黯魂寂与完整的苍寰变，直接向着罗喉神直接冲去。

　　“哼！”

　　面对聂枫那连时间都追不上的极速，罗喉神却只是冷冷的哼了一声，前方整片的天地都开始疯狂的塌陷，强大的力量化为了华光，直接从那漫天的星辰之中直接朝聂枫落下来，那种巨大的力量，一边看着的妖王也毫无半点怀疑，这光芒能够瞬间让聂枫连灵魂都被灼烧干净。

　　“七光……御阵……”

　　感受到了天上那恐怖的气息，聂枫立刻就朝着旁边窜去，但这恐怖的光芒却并不只有一道，而是有着七道，七道足以毁天灭地的光芒疯狂落下，追赶着聂枫的脚步而来，那种恐怖的力量甚至不用想，聂枫都知道根本不是靠苍寰变的白色长剑能够破解的，所以唯一的办法就只有闪避，以极速闪开这恐怖而疯狂的光芒。

　　身如幻影，聂枫不断的穿行在这落下的光芒之中，但光芒却是仿佛预测到了聂枫的所在一般，每道落下都让聂枫闪避的极为的狼狈，终于，到第七道光芒轰击而下的时候，聂枫已经无法再闪避了，看着那紫色的光辉直接轰砸而下，一边的妖王就大喊道：“小心啊！”

　　‘轰！！’

　　妖王的话落下，紫色的光芒却是并没有因为他的话而迟疑，巨大的光芒直接落下，瞬间就把聂枫的身体吞噬了，看着那灿烂的光辉，妖王的双脚就一软瘫软在地上，实力的巨大差距，让妖王根本就连站，都站不住了。


第1245章 诸强回归

　　看着那灿烂的紫色光柱，妖王瞬间瘫软在地上，不过很快，他火红的双眼就掠过了一道精光，因为，他在那消散的光芒之中，分明显见了聂枫的身影，巨大的涉世门就犹如盾牌一般的挡在了聂枫的上方，全靠涉世门的抵挡，聂枫才能够避过了这必杀的一击。

　　“法器么，真是爱耍小聪明。”对于聂枫用涉世门抵挡住了那七光御阵的神威，罗喉神却并没有感到什么惊异，右手微微一抬起，一股巨大的力量就从聂枫的脚下生成，没有任何的犹豫时间，聂枫就立刻窜出，下一瞬间，扭曲的空间瞬间湮灭，又再度恢复平静，罗喉神以其无上的大法力，轻松的扭曲湮灭着空间，那种毁灭性的力量，足够连灵魂都绞碎。

　　“你打算要这样鼠窜到什么时候呢，罪孽的背负之人。”疯狂的空间吞噬开始追赶着聂枫的脚步不断爆发，虽然没有那七光御阵时候的滂湃与华丽，但这吞噬空间的攻击更是凶险，连珠炮发的小面积空间毁灭，让聂枫脚步没有半点停下来的可能，因为只是稍微一停下，聂枫下一刻的下场就是被绞碎。

　　“死吧！！”听到了罗喉神的话，聂枫手中苍寰变就朝着罗喉神直接挥动而出，一股灰白色的光芒开始疯狂扩散而出，罗喉神的空间毁灭，在碰到了这扩散出来的黑白同时，全部消散无形，而看着那苍寰变扭曲阴阳的力量逼近，罗喉神却依然是面无表情的伸出的手轻轻一点道：“无聊的反扑！”

　　一圈圈荡漾而出的光纹，轻松的就把之前所向无敌的逆乱阴阳瞬间破解，而同时聂枫的身体却是已经窜了过来，手中的黯魂寂随即斩出了漫天的血红剑气，向罗喉神笼罩下来，只可惜的是，那些漫天落下的血红剑气，甚至连罗喉神的身都近不了，就全数被彻底的吞噬了，见这完全无用，聂枫就祭出了黑剑，向罗喉神斩出了那恐怖的漆黑。

　　“汝之攻击，与吾并不在同一层次之上，无论如何施展，汝得到的都只能够是徒劳而已。”面对那扩散的漆黑，罗喉神只是轻轻的一捏手，下一刻，那漆黑就被直接捏的消散而去，那种恐怖的力量，只是轻描淡写的，聂枫手中最强的进攻招式，就轻松的被化解了，看见这一幕，聂枫的心也不由自主的剧烈动摇起来。

　　“凝聚了九黎一族血肉灵魂的力量就只有这么一点，连余兴也算不上。”如同是在俯视蝼蚁一般，罗喉神就继续说道：“在这神曜煌台之上，吾就是万物的主宰，汝等与吾并不在一个次元之中，再吾看来，汝等，连蝼蚁都不如！”

　　“该死的东西。”身上气势爆发而出，下一刻，聂枫手中九剑诀就疯狂的变换，能够使用的八剑全部施展而出，各色的剑气朝着罗喉神不断的飚射而去，但这些犹如万马奔腾一般凶猛的剑气，却是依然连近罗喉神身都做不到就全部消散在了空间之中，双方巨大的差距，就好像是小孩子与一个天阶强者对碰。

　　“吾说过了，汝只是连蝼蚁都不如的东西罢了！”

　　绝望涌上心头，原来，聂枫以为即便是罗喉神再强大，凭借自己这一身修为，加上不要命的猛攻的话，或许能够造就哪怕一丝的奇迹，但现在看来，聂枫与罗喉神之间的差距，已经不足以用笔墨来形容，分属两个不同次元的存在，根本就无法成为对手。

　　“小鬼，现在就放弃，那你来到了这里的意义就全没有了，既然不是在同一次元之上，把对方拉进和你同一次元就好了。”就在这个时候，一道嘹亮的声音忽然从虚空之中传来，下一刻，一片金色的光芒，忽然从天而降，并瞬间把罗喉神包裹起来，随后金光开始流转，化为了一个巨大的八卦阵图在整个神曜煌台之上旋转着，一种奇异的力量，直接把这片神曜煌台笼罩了。

　　“这是伏曦所创之阴阳阵图，到底是谁，居然到吾之神曜煌台里布下如此阵法。”一向冷漠而没有半点感情的罗喉神，极为罕见的在语气之中带上了一丝惊怒，八卦神魔阵强大的力量，让罗喉神本身的力量受到了强烈的压制，原本滔天的神威也被镇压住了。

　　“小鬼，真想不到你居然做到了，而且做的相当好。”说话的，正是当初把聂枫送回过去的三十二人之中的其中一人，轩辕黄帝，云翳，姜尚老人，垂钓老人，酒仙翁他们再度出现了，而且，这次还不是以魂影的形态出现，而是以真实的形态出现在这里，三十二人分镇三十二个方位，这金色的八卦阵图，正使由他们完全主持。

　　“汝等蝼蚁，何时……原来如此，难怪吾一直觉得不对，原来汝等居然行了这偷天换日之举，来蒙骗吾之眼，看来吾当真是让汝等耍了。”只是瞬间罗喉神就已经知道了一切，但这知道却是来得太晚了一点。

　　“这也就证明，你这个神并不是真的能够全知全能了，哈哈……”酒仙翁依然是显得那么的豪放，即便是这个时候他也依然不忘记调侃两句，“怎样，一直以为自己无所不知，到最后却被耍了一顿的感觉如何，创世三神之一的罗喉神大人！”

　　“汝等无须得意，此阵虽为伏曦精血所创，女娲七色神光加持，但想要困吾日久依然不可能，汝等充其量只能够拖延一点时间而已，阵法一破，汝等全部都要成为吾手下之亡魂。”并没有什么情绪波动，罗喉神依然显得极为的淡然。

　　“错了，确实这阵法无法持久，但只要在你被阵法压制的时候，把你的真元之身打散的话，即便是要不了你的命，但你也会有一段极长的时间无法恢复，就好像太古时期，你的真元之身被女娲大神与伏曦大神打破一般。”盯着下方的罗喉神，轩辕黄帝就用极为严肃的语气说道：“这一点你比谁都清楚，只要聂枫他把你打败，你就在无作为，只能够在这太虚空间之中休养生息！”

　　“下等蝼蚁，汝等难道认为吾会为汝等所败吗。”雷霆一般的声音爆发而出，瞬间，罗喉神身上就卷席起了疯狂而暴虐的飓风，那一双金色的瞳孔燃烧着愤怒的火焰，罗喉神就继续道：“汝等蝼蚁，以为把吾拉进这个次元，就能够把吾战胜，吾就让汝等好好看看，汝等到底有多么的无知！”

　　“聂枫，最后一战了，十神器如今已经在你掌握之下，成败在此一战，放开一切去吧，我们的身心灵魂已经融进阵法之中，再无出手可能，之后就只能够看你的了。”看着聂枫，绝色的云翳就轻轻的朝聂枫伸出了手来，瞬间十道光芒就从她手中窜出，来到了聂枫的身边之后，十道光芒就围绕着聂枫旋转了一下之后，融进了聂枫的体内。


第1246章 十神护身

　　十道光芒融进了聂枫的体内瞬间，聂枫就感到自己的力量开始疯狂的提升，一个巨大的青铜鼎子忽然出现在了聂枫的头上，接着一道碧绿的光芒就把聂枫笼罩住了，在光芒的包裹之下，聂枫就感到自己的伤势，状态等等全部恢复到了最巅峰的状态，这鼎子自然就是神农鼎了。

　　这时候，浑身环绕着强大威压与神威的罗喉神已经举步朝聂枫走来，这也是从开战以来，罗喉神第一次移动，只是一步踏出，周围的空间就好像承受了千万吨的水压一般。

　　罗喉神的脚步一动，聂枫的身边空间瞬间就开始疯狂塌陷，即便是被那八卦阵所封印，罗喉神的力量依然是巨大的惊人，只是踏出一步而已，空间已经伴随着罗喉神的意志所向而毁灭了，可见罗喉神虽然被镇压但依然强大。

　　在空间塌陷的那一瞬间，聂枫就已经察觉到了，身体急速闪避同时，聂枫有朝着罗喉神杀去，谁也不知道，这大阵能够封印罗喉神在这个次元多久，而现在聂枫能够做到的，只能够拼命的抢攻，在耗尽生命最后一点之前，不断的进攻。

　　“不自量力。”金色的双瞳闪过了一道冷漠的寒光，罗喉神右手前伸轻轻一握，瞬间，无数的空间爆裂就朝聂枫涌去，让聂枫根本就避无可避，那种毁灭的飓风把聂枫完全包裹，就在聂枫咬牙要拼着重伤都杀向罗喉神的时候，一道强烈的金色光芒忽然就从聂枫体内爆发而出，同时伴随着的还有一声悠扬的钟声。

　　‘当……’

　　悠扬的钟声回荡，那爆裂的空间完全被隔绝在那钟型的光芒之外，这就是最强的防守神器东皇钟的力量，强大的守护，让聂枫即使是穿行在这片空间不断毁灭的地狱之中依然无恙，瞬间穿过了那恐怖的毁灭区域，聂枫就杀到了罗喉神的前方。

　　面对杀到面前的聂枫，罗喉神却是半点不感到惊讶或者慌张，巨大的力量直接化为了犹如海啸一般的墙壁压上来，瞬间把前方的空间完全遮挡，那感觉，就仿佛是把一切都阻隔在外，无法突破的世界的墙壁一般，而看着这巨大的力量之壁压来，聂枫的双眼就闪过了一道锐利的精光。

　　“开天斧！”

　　巨大的古朴双刃战斧出现在了聂枫的手中，开天斧除了巨大之外，并没有什么值得称道的华丽外表，说明白就是一块铁块架在了一条木柱之上，但就是这样单调的巨大战斧，却是在瞬间，就把眼前这一片恐怖的力量直接撕裂，那种恐怖的斩击，当真有着能够开天辟地的恐怖气势。

　　就如同在一片汹涌海啸中心劈开了一道巨大走廊一般，聂枫斩开了这力量的隔壁之后，就继续前冲，这时候的罗喉神，脸色依然平静无波，右手一举，无数的冤魂戾灵疯狂从各个空间涌出，魔道禁法之中的千栗鬼噬，只是弹指之间就被罗喉神施展了出来，而且威力之强根本就不是地绝或者当年黯日所施展而出的禁法所能够比拟的。

　　“炼妖壶！”

　　充满古老式样的白玉小壶出现的瞬间，这些汹涌而来的戾灵就瞬间被吸进了其中，炼妖壶能够炼化世间万妖群魔，好像这些凶暴的戾灵也自然不在话下，只是瞬间而已，这些戾灵就全部被吸收进了炼妖壶之内，但同时，一道带着毁灭气息的光芒就从天上轰然落下，砸到了聂枫的身上。

　　毁灭性的光芒轻松的穿透了东皇钟的防御，直接砸到了聂枫的头上，东皇钟的防御虽然强大，但到底不是绝对无敌，对于罗喉神来说，要破解这样的防御并不是没有可能的。

　　就在这毁灭性的光芒落在了聂枫的身上瞬间，一个玲珑宝塔样式的半透明光罩忽然就出现在了聂枫的身上，只见，这光芒碰到了这玲珑宝塔光罩的瞬间，光芒就立刻诡异的变成了砸到了罗喉神头上去，那种怪异的变化，让人侧目，而这，也是昊天塔所拥有的威能，吸星换月。

　　‘轰！！’

　　巨大的力量，炸的罗喉神的身体也是一阵不稳，那身下庞大无比的莲花巨蛇之座不断的晃动着，吸星换月的力量，让罗喉神的霸道攻击，反倾在了他自己的身上，而同时，罗喉神的上方也出现了一方巨大的印玺，朝着罗喉神直接砸落下来。

　　‘轰！！’

　　又是一声巨大的爆响，崆洞印的巨力砸击之下，罗喉神身上的神威立刻被砸的扭曲变形，那爆发而出的力量把罗喉神的神威完全束缚在了她的身边，让神威无法散发而出，摆脱了神威的控制，聂枫也重新获得了自由，身体闪动之间，聂枫已经杀到了罗喉神的身前了。

　　“蝼蚁！！”虽然无法动弹，但罗喉神身上爆发出了恐怖的漆黑光芒之后，无穷无尽的幽兽就从她背后蜂拥而出，作为幽界的主宰，罗喉神统领的幽兽简直无法以数量来表示，一旦释放而出，那就是一片无穷无尽的巨大幽兽的海洋，而趁着兽海出现的瞬间，罗喉神的身体也开始不断的窜起。

　　‘叮咚……’

　　清脆的琴声回荡，荡漾而出的一圈圈波纹，让这些原本双眼血红的幽兽立刻就平静了下来，并如同受到了什么诱惑一般，全部转身朝那原本涌出的黑暗之中重新奔去，伏曦琴，惑乱心神，不单是对人，对一切的生灵都有着强大的效果。

　　就在聂枫的头上，伏曦琴演奏着动人的乐章的时候，聂枫左手之上也开始燃烧起了金色的火焰，火焰凝聚变化，渐渐的化为了一把巨大的长弓，射日弓一出现，周围所有的火焰之力就全部被吸收到了其中，不单如此，在射日弓的影响之下，聂枫的四色神光，也再度化为了四色的异火，缠绕到了射日弓之上。

　　“罗喉神！”

　　怒喝一声，聂枫就拉开了射日弓，只是一瞬，射日弓就被聂枫拉了一个满弦，下一刻，火焰的箭矢电射而出，在一片火焰环绕笼罩之下，四色火焰环绕的金色箭矢，就朝着前方的罗喉神直射而出，面对这恐怖的一箭，罗喉神的脸色终于有所变化，右手一伸出，一圈金红色的符文就以罗喉神为中心瞬间爆发而出。

　　“伽域封界。”


第1247章 最后一击

　　伽域封界一出，瞬间就让以罗喉神为中心的一切全部停顿了下来，即便是那力量惊人的射日弓所射出的箭矢也不例外，只见射日箭在碰到了伽域封界的瞬间，立刻就变成了一片的黑白，随即消失，罗喉神所展开的伽域封界，把射日弓所射出的箭矢一切的时间全部停顿了。

　　箭矢轻松的被扫落，但罗喉神的神色却是依然显得凝重，因为，紧紧跟着那箭矢而上的聂枫，此刻手上已经握上了那篆刻着烦琐符文的黄铜宽刃巨剑，这就是被称呼为最强力量的轩辕剑，剑刃之上凝聚的强大力量足以劈开一切，看着那一圈圈环绕的伽域封界，聂枫的双眼就爆发出了强烈的精光，道：“给我开！”

　　‘当！！’

　　一声刺耳而响亮的声音回荡，出乎意料的，聂枫的轩辕剑，斩在了伽域封界之上，就如同是用锤子砸在城墙上，根本就无法对伽域封界造成哪怕半点的晃动，在伽域封界之前，号称最强力量的轩辕剑依然无法突破这隔绝时间的防守，一咬牙，聂枫手中轩辕剑就疯狂的斩击着那伽域封界的光芒，但可惜的是，那些金红色的符文不断旋转，把聂枫所有的攻击，全部无情的隔绝在了封界之外。

　　“没有用的，吾之伽域封界，是连时率都无法干涉的绝对领域，无论汝手中之利刃有多强大，都不可能斩开伽域封界所封锁的世界。”看见聂枫疯狂的斩击着那伽域封界，罗喉神就用淡漠的声音说道：“只还需要一阵，吾就可以冲破这八卦阴阳阵，到那时候，吾会把汝等全部囚禁在死寂之幽，让汝等永世只能够在无尽的漆黑之中度过！”

　　罗喉神说话的时候，聂枫手中轩辕剑却是并没有半点停下的意思，剑幕已经化为了一片的亮光，当当的声音不断的连续荡出，面对这疯狂的进攻，伽域封界却是怡然不动，深深的绝望开始在聂枫内心滋生，要知道，要是罗喉神破掉了阵法的话，那再度回归那高等次元的罗喉神，即便是集合在场所有的人的力量都不可能战胜。

　　“难道没有办法了吗，不，一定有办法，无论如何我都要胜利，我不能输！！”心中疯狂的呐喊着，聂枫双眼瞬间变的一片的赤红，而就在这个时候，一道清冷之中带着无比骄傲的声音，就回荡在了聂枫的脑海之中。

　　“想要破开伽域封界吗，想的话，我可以帮你，只是，帮了你的代价，却是要你另外的一半灵魂。”冷漠的声音回荡，聂枫的脑海之中，那声音就仿佛是没有任何的感情一般，“只要你愿意，我会给你斩开眼前屏障的力量，但代价就是，我会在你战胜之后，收下你的灵魂！”

　　“你是……九剑的最后一剑星宿劫，如果，你能够给我把眼前封界斩开的力量的话，那我愿意付出一切！”

　　“包括你的灵魂么！”

　　“当然！”

　　“契约成立，呼唤吾之真名吧，在汝呼唤吾真名之刻，吾将把斩灭一切的力量赐予于你，吾之名为……”

　　“计都！！”如同暴风一般的怒吼从聂枫口中喊出，下一刻，被金色光芒所包裹的轩辕剑立刻就覆盖上了一层碧绿的光辉，一招力劈华山，碧绿的光芒无声的把最强的伽域封界轻易撕裂，而尚未等罗喉神回神的瞬间，聂枫就已经撞进了罗喉神神威之内，瞬间冲到了罗喉神身前，并一手把阎皇的手抓住了。

　　“把她还给我！”

　　强大的力量爆发而出，四色神光与计都的力量瞬间就窜进了阎皇的体内，只见阎皇的身体猛的一颤之后，瞳孔之中的金色与黑色就不断的变换闪烁着，而看见阎皇那样子，聂枫就大声喊道：“阎皇，回来！”

　　“聂……枫！”

　　瞬间的清明，让聂枫抓住了难得的机会，体内的力量爆发而出，下一刻，阎皇的身体就被聂枫硬是抢了过来，而伴随着阎皇的身体被拉回来的同时，一道幽蓝色的魂影也脱离了阎皇的身体，抢回了阎皇的身体之后，聂枫手中的轩辕剑就朝着那幽蓝色的魂影狠狠的斩下，墨绿光芒环绕的轩辕剑狠狠的斩在了魂影之上，顿时就把魂影斩出了一道巨大的伤口，而与此同时，聂枫也趁着这个机会拉阎皇离开了罗喉神神威所笼罩之地。

　　“你为什么还会保有神智，我以为你的灵魂一定已经被罗喉神所灭了……我……”拉着阎皇，聂枫就对阎皇说道：“对不起，是我没有保护好你！”

　　“你别忘记了当初我身体毁灭了，也能够保留下灵魂的方法，我一直都把灵魂的一部分寄存在了阎皇破军之上，而这也让我不用魂飞魄散……”并没有用本皇在自称，阎皇只是单纯的用我来称呼着自己而已。

　　“吼！！！”

　　怒吼之声回荡，整个神曜煌座开始疯狂的颤抖起来，大量的幽蓝色气息从那魂影的身上疯狂窜出之后就消散在了那虚空之上，很快，那巨大的魂影就开始收缩，最后化为了一个如同拳头大小的灿烂光球，而这光球的周围，一个蒙胧不清的人影，正悬浮在了其上。

　　“汝等蝼蚁……居然如此够胆如此，夺吾凭体，伤吾真元，今天吾虽然伤了，但汝等却一个都别想离开此地，刚才吾已经切断了这里一切的联系，汝等就永远呆在这里吧。”闪烁的人影，语气之中夹杂着惊怒的情绪，而这魂影自然就是幽界的主宰者罗喉神了，在星宿劫也就是计都的帮助之下，聂枫成功的重创了罗喉神，并把阎皇的身体夺了回来，重伤的罗喉神已经无法从那八卦阵之中脱身而出，现在的罗喉神，已经被彻底压制住了。

　　“罗喉神，你应该明白到，我今天站在这里的目的，只是不希望幽界降临还有夺回我重要的人而已，从来我就没有打算颠覆幽界，今天一战也是迫不得已，罗喉神，请你放我们这里所有的人回去吧。”看着罗喉神，聂枫就用恳求的语气对罗喉神说到，是的，是恳求，在这片太虚的空间之中，谁都无法真正的杀掉罗喉神，在这里，罗喉神是不灭的存在，现在聂枫虽然重创了罗喉神，但却依然走不出他的掌控。

　　“离开，汝等杀吾族人，伤吾真元，夺吾凭体，现在还要离开此地。”冷漠的声音回荡，这时候，空间再度开始疯狂的颤抖起来，而罗喉神也露出了一丝冷笑道：“看来明界那边也是迫不及待了，这就是汝拼上性命救回来的明界对汝的态度！”

　　“什么意思！”

　　“还不明白么，明界那边已经开始加速关闭天幕，而天幕关闭之后，汝等将永远被放逐在这片星空之下，也就是说，汝等已经被抛弃了，刚才的震动就是最好的证明。”冷漠之中带着嘲笑，罗喉神就对聂枫说到。

　　“什么。”听到了罗喉神的话，聂枫顿时就呆住了，而罗喉神身前则是猛的闪烁出了一道光芒，那光芒之中，清晰的能够看见，天幕的大洞正急速的合起之中。

　　“这就是汝拼上性命的结果，如何，对于被放逐，汝等如今又有什么想法呢。”看着聂枫，罗喉神就继续讽刺的问到，而听到了罗喉神的话，聂枫则是无言以对，被出卖的愤怒，忧伤占据了聂枫的脑海，让聂枫那一股强烈的怒火无从发泄而出。

　　“罗喉神，想来你有办法把他们送回去吧，别人不说，以你的力量来说，把他们送回去还是能够做的到的，既然你已经落败了，何不把他们送回去呢，何况别忘记了，现在明界那边的家伙全部可都是野心家，要是他们愿意的话，恐怕幽界也要受到不少的震动，更主要的是，他在这里，也能够让你的幽界领域受到极大的冲击，这点你也不愿意看见吧！”

　　就在这个时候，主持着阵法的轩辕黄帝开口了，而听到了轩辕黄帝的话，罗喉神顿时就沉默了下来，显然，对于失败，罗喉神并不见得是不能接受，在这样的大阵笼罩之下，加上十神器的辅助，最后甚至连力量能够与他匹敌的计都都出现了，他失败并不是什么特异的事情，只能够说，罗喉神败给的，是一直在等待着机会的计都而已。

　　“也罢，看来汝等回到明界，必然也不会善罢甘休，虽然吾幽界无法降临于世，但汝等内讧也为吾所喜，只是，吾如今并无凭体在身，无法施展力量，想要吾帮汝等回去，汝等就必须要牺牲一人为吾只凭体，供吾之所用。”看着聂枫，妖王与阎皇三人，罗喉神就用冷漠的声音说道：“时间不多，好好的考虑吧，不然天幕关闭，就是吾也无法把汝等送回了！”

　　“让我来吧。”就在这个时候，妖王率先站了出来，“想来你也不介意本王是妖兽之身吧，只是需要凭体的话，本王就把自己给你了！”

　　“妖王，你在胡说一些什么。”听到了妖王的话，聂枫就连忙上前喝到，而妖王则是哈哈一笑之后道：“这已经是最后的办法了，不是吗，聂枫，当年你曾经救过本王的命，让本王……不，应该是让我活到了现在，而此刻，应该是我把命还给你的时候了……”


第1248章 终末

　　“当年，你在妖塔之内，曾经救下了我的一条命，并教了我生存的方法，而现在，是论到我把命还给你的时候了。”呵呵一笑，妖王就继续说道：“我在这里见证了一切，从一开始，我就没有发挥过什么作用，而现在，唯一我能够做到的，就只有成为凭体，把你们送回去了！”

　　“可是！”

　　“不用在说，你也知道，除了这方法之外，没有其他的方法……虽然短暂，但与你们一起的时间，真的很有趣，谢谢了。”说完之后，妖王就转头望向了罗喉神道：“罗喉神，我愿意成为你的凭体！”

　　“很好。”伴随着罗喉神的话落下，一道光芒瞬间就把妖王的身体包裹住，瞬间，妖王的身体就上升了起来，随后，一道光芒爆发，妖王的身体就飞快的窜到了罗喉神的神座之上，阵阵强烈的蓝色光芒开始钻进妖王的体内。

　　“不要！”

　　看见罗喉神的神魂不断的进入妖王的体内，聂枫顿时就怒喊了起来，正要动身，下一刻，妖王的双眼却是猛然睁开，原本火红色的双眼已经变成了一片金黄，妖王的嘴角之上也露出了没有任何感情的冷漠笑容。

　　“遵前之承诺，吾将把汝等二人送回明界，聂枫，咱们有缘再见吧。”冷漠的声音回荡同时，聂枫与阎皇的身体就被光芒所包裹，下一刻两人的身体就被光芒拉扯着消失在了这一片的虚空之中。

　　光芒如同流水一般带着聂枫与阎皇不断的流转着，由于害怕阎皇被冲开，聂枫的手一直紧紧的握着阎皇的小手，两人在一片的光华爆发之下，终于重新回到了那熟悉的地方，一阵轰然巨响之下，聂枫艰难的从地上站了起来。

　　“这里……是聚星崖。”看着周围的景象，聂枫瞬间就回想起，眼前之地正是聚星崖，只是，那原本巨大的九曜仪已经不存在了，入目所见之地，也已经变成了一片的沙海，不断的寻找，聂枫好不容易，才找到了昏迷的阎皇。

　　“该死，到底发生了什么事，其他人呢。”看着周围的景色，聂枫就疯狂的怒喊起来，而这时候，一阵脚步声传来了，飞快的回头一看，聂枫就发现，到来的居然是身穿白衣的咏雪。

　　“是你，告诉我，这里到底发生了什么事，九曜仪呢，还有时轮宫的那几个混蛋呢，他们在哪里！！”看见了咏雪，聂枫就立刻窜到了咏雪身前，死死的握住了咏雪的肩膀怒声说到。

　　“死了。”简单而直接的回答，让聂枫微微一愣，下一刻，咏雪就继续道：“那天，你们离开不久之后，我们也赶到了聚星崖，到了后来，你们成功的制止了幽界那边洞开天幕的力量，然后，时轮宫的人都回来了，带着最强的气势，他们过来之后，就控制着那九曜仪，想要把天幕在最短的时间之内彻底关闭，虽然百灵，凤凰她们出手了，但面对时轮宫的人我们都无能为力……”

　　“她们呢，现在她们到底怎样了。”听到了小狐狸与凤凰都与时轮宫的人交手了，聂枫顿时就一阵的紧张，而看见聂枫那样子，咏雪就道：“你别担心，她们都没有事，黄泉天尊把她们都救了下来，并交给了我，我把她们带回到了天阕宫，与霍凌安顿在了一起，而就在我们离开的时候，两道光芒落下来了，结果……结果整个聚星崖就猛的爆炸了，一切都消失了，一切都毁灭了，如果不是我离开的快的话，现在我也不会站在你的面前了……”

　　听完了咏雪的话，聂枫顿时就傻住了，朝着周围看了看，这里确实是有着爆炸时候所造成的毁灭性的破坏，但聂枫随即又道：“那是什么时候的事情！”

　　“三年前，距离爆炸已经是三年前的事情了，而现在，你们才出现在这里。”看着聂枫，咏雪就道：“或许你不相信，但这一切都是发生在三年前，那次爆炸之后，天幕重新关上了，而一切都恢复到了以前的样子，修罗殿覆灭了，黄泉天尊的死也让联盟分裂了，一切都已经回到了原来的样子，只差你回来而已……”

　　“全部……死光了。”时轮宫的人全部覆灭，让聂枫一时间不知道应该怎么做，妖王的牺牲，完全就是因为时轮宫才造成的，但如今的时轮宫，却是已经毁灭了，一切都伴随着他们的毁灭而烟消云散，而就在这个时候，聂枫的脑海之中，就忽然传来了计都的声音。

　　“看来你已经是诸事了结了，你应该还记得我们的约定吧。”计都冰冷的声音回荡着，听到了计都的话，聂枫就道：“当然记得了，我着充满罪孽的灵魂，你就拿去吧！”

　　“难得回到了明界，难得可以重新开始了，你却是半点都不争取一下。”看见聂枫没有半点挣扎，计都就用带着疑惑的声音对聂枫问到。

　　“既然我已经答应你了，自然不会反悔，要不是你的话，我根本就不可能胜过罗喉神，而且我的灵魂充满了罪孽，让你收去也未尝不是一见好事！”

　　“充满罪孽的灵魂么。”淡漠的声音回荡，其中包含着的却是很多的意思，“也罢，你的灵魂只剩下一半而已，而且还是充满罪孽的灵魂，既然是这样的话，那就先寄存在你那里吧，等我什么时候真的饿的受不了时才勉为其难的吃掉好了，现在的你，暂时就保持这样吧！”

　　话音落下之后，计都就再无说话，而听到了计都的话，聂枫就苦笑了一声，望向了咏雪，聂枫就对咏雪说道：“不知道咏雪小姐是不是能带我去见见她们呢，想来，我现在是有时间好好的游览一下天阕宫的名胜了！”

　　“乐意之至。”微微一笑，咏雪就对聂枫说到。

　　（全书完）

