

内容简介

　　他……

　　十五年前，少年轻狂，意气风发……

　　十五年后，冷漠无情，决然“戮天”！

　　由正入邪，何为正，何为邪？由道入魔，道更高，魔更炽？

　　受尽命运嘲弄，一切疯狂，只为找齐八卷“亡灵古咒”，屠戮天伦！


第一卷：梦碎青阳城


序章

　　天地无极，混沌初开，时经九万年方才形成了这片大陆，其后又九万年，具有灵性之物各自修炼成精成怪，在这片被人称为神龟大陆的地方开始了无休止的厮杀。

　　其时，本无天道，万物相争，妖魔乱舞，生灵涂炭，苦不堪言，在这本无规则可言的纷纷乱世，持续着残酷无情的厮杀，演绎着悲惨无伦的炼狱般事迹，直至神龟大陆深处，出现了一位人首龟身奇人。

　　其人天纵奇才，出世之时，周身被黄光所笼罩，且后背龟壳之上，生有一只“通冥眼”，可辨是非，通幽冥鬼魅诸物，预示往来要事。

　　他便是神龟大陆的寿龟真人。

　　寿龟真人惊才绝艳，凭借着后背一只“通冥眼”，寻得古卷残迹，于神龟山天泪湖中闭关八十一载，悟得“亡灵古咒”及“古锻密咒”等神妙功法，于出关之后，踏遍天下，访寻九天神宝，借助日月天地之灵气，开启“亡灵古咒”，借无上诅咒魔力，压制天下妖魔。

　　其后，为了除尽世间争斗，使世道升平，寿龟真人以“亡灵古咒”为煤，施展上古密咒，炼制“五阴曲伦球”，进而控制天道伦常，万物繁衍，自此天下平定，世道大昌。

　　可事后不久，也不知出于什么未知而神秘的原因，寿龟真人竟将威力绝大的绝大部分“亡灵古咒”列为禁术，只留下其中的一部分供人修炼。

　　而那被列为禁术的部分，被藏于神龟大陆的各个角落，自此消失的无影无踪。

　　其后百年，世道得以昌平，寿龟真人也开始授徒传业，建立神龟山一派。

　　此派当中，共分总脉、完璧镖局、松州城、忘忧谷、回风山五脉，五脉功法主要源于寿龟真人所传下的“古锻密咒”，可几千年来，各自所精之道又不同，这五脉虽然同派，实则早已各扬其长，自成一路。

　　渐渐地，在这个以强者为尊的大陆之上，划出了一百零八座城池，其中有三十六个大城，七十二小城，各城城主，皆是该城实力最强之人，负责守护一方，寿龟真人的徒子徒孙之中，自然是有不少人担任这些城池的城主。

　　可是，就在所有人都以为昌平盛世来临之时，随着一处上古遗迹的发掘，“亡灵古咒”的一部分残卷再度显露人间。

　　据传言，“亡灵古咒”与一般的功法截然不同，只需用适当的精血修炼，任谁都能在最短的时间内获得最强的实力。

　　这比起正常修炼，天资所限，几十载闭关苦修来讲，诱惑力简直太大了。

　　面对着它所展现出的无上魔力，没有人能够把持得住，谈笑间，翻江倒海，颠倒乾坤，如果真能够将全部的“亡灵古咒”凑齐，那就意味着可以逆天改命，掌控天伦。

　　在这个以力量为尊的世界，谁不想获得独霸一方，获得一处城池？

　　几日之内，天下动荡，开始寻找“亡灵古咒”。

　　然而，神龟山一派受命于寿龟真人，自然不会让人将这关系到天下命运的东西找到，威胁天伦运行，守护之战，也拉开了帷幕。

　　在神龟山一派的强大实力面前，这件事情很快平息，可是那部分显露人间的“亡灵古咒”却被八翅墨龙抢走，自此销声匿迹，不知所踪。

　　其后又不知过了多少年，有人在青阳城附近发现了八翅墨龙的踪迹。

　　而这个故事，便是从青阳城开始的。


第一章：无境

　　青阳城，坐落在神龟大陆的东南方，属于七十二小城之一，该城以贩卖药物闻名于世，而城中的林家，更是其中好手，不但药物神妙，连所圈养的宠物，亦有其独特的功用。

　　诸如，有一种叫长尾火猿的生物，便可吸噬热毒。

　　林家，更因此获得了不少暴利。

　　这日，林家之人，也同样忙于药材之事，除了，院中的一处角落。

　　“死瘸子，滚开！”

　　哐！

　　一声怒喝，面目狰狞的青衣少年一脚踹在轮椅之上，将轮椅踢翻在地，上面的人也翻了下来，趴在冰冷的地面之上，狼狈之极。

　　年仅十二岁但双腿残疾的孩子，怒气冲冲的瞪着那个踹了他一脚，且比他大四五岁的少年，眼中满是怒火，恨不得扑上去咬他一口，可是他连站都站不起来。

　　“死瘸子，你还敢瞪我？要不是我爹肯收留你，给你用长尾火猿吸毒，你早死在路边，居然还敢瞪我……”

　　叫骂不绝，青衣少年又往趴在地面的小孩身上踹去。

　　“哥，你怎么又在欺负阿境？小心我告诉爹爹去。”

　　稚嫩的女孩的声音，从身后传来，仿佛带有磁性一般，喊住了青衣少年的动作，却是见到一个一身红衣的女子，明眸皓齿，风姿绰约，一双水晶般的大眼睛仿佛能够照亮世间黑暗一般，看起来十五六岁，水灵灵已是个活脱脱的美人。

　　“阿境，你没事吧。”女孩走了过来，将那叫阿境的孩子从地面上搀扶了起来，扶上了轮椅。

　　阿境抬眼看了一眼那个美丽的女孩，她玉一般的肌肤欺霜胜雪，几乎可以倒映出他的影子，盈盈如水的目光中，有关切之意，随即苦笑一声，低声道：“谢谢雨蝶姐姐，我没事。”

　　“雨蝶，你怎么又来维护这小……”青衣少年看到雨蝶气冲冲地瞪着自己，声音戛然而止，自知理亏，摇头一叹，一甩衣袖，走了开去，可忽然又想到了什么，顿住脚步，朝身后道：“死瘸子，我看到你就生气，哼！记住了，你就躲在屋子里面，安心等死吧，省得……”

　　“哥，你怎么这么说话？难道你没有看到阿境有多可怜吗？”

　　雨蝶气冲冲地瞪着青衣男子的背影，待去看阿境之时，妙目之中，满是怜悯恻然。

　　青衣少年名叫林雨丰，和雨蝶是同父异母的兄妹，可是他对阿境却与雨蝶截然相反，一个视他为讨厌无用的废物，一个视之为需要照顾的可怜之人。

　　“咱们林家怎么说也是回风山的旁支，隶属于神龟山一派……哎……也懒得跟你们说了，记住……”林雨丰脸有愠怒，最后又是一叹，对阿境满是鄙夷神色。

　　天边，白云如山，露出一张张狰狞的面孔，那仿佛是林雨丰等人看着阿境时木然、鄙夷等神色的面庞。

　　红霞似火，永远是那么遥不可及，仿佛被繁华人世所孤立。

　　阿境忽然有些恍惚，幼小的心灵，滴溜溜的小眼睛中的世界，似乎总是那么遥远而不可触及，而他眼中的万物，正如那一张张狰狞的容颜。

　　他忽然有种想哭的冲动，眼中泪光闪了闪，但最终还是忍住了，反而被一股狠劲代替。

　　“用不着你们可怜！”阿境忽地一甩手臂，将雨蝶推开，转过轮椅，朝大门外而去。

　　“阿境……”雨蝶一怔，忙跑了过去，从后面拉住阿境的轮椅，急道：“你干什么去？”

　　林雨丰看了二人一眼，冷笑一声：“哼，雨蝶，走，修炼去了。再有三年便是回风山一脉的切磋，这次爹爹可是下血本了，一定要脱颖而出才成，你不要为了这种无谓事浪费时间了。哦，对了，听爹爹说云师伯的弟子在青阳城附近，准备收服八翅墨龙，让咱们随时待命，这些天你不要到处瞎走。”转身而去。

　　“我不需要林家的可怜，现在就离开。”阿境望着林雨丰远去的身影，凄然一笑，稚嫩清秀的脸庞上，仿佛布满了自嘲，看了看自己的双腿，可当他目光扫过雨蝶清秀且着急的面庞时，心中莫名的怒火瞬间消散，轻声道：“雨丰哥哥说过，我的热毒撑不了多久了，我快要死了。我想出去转一转，免得留下什么遗憾。”

　　雨蝶又是一怔，可抓着轮椅的双手却毫不松开，隔了半晌才道：“不让你走，不然我喊人了，到时候你就等着受罚吧，别想我在爹爹面前求情。”

　　阿境自小双腿残疾，自家遭变故后，屡受磨难，遭人冷落，心智远比同龄人坚韧成熟，自从被林家收养之后，更是受人冷眼，视为累赘，早已萌生离去之心。

　　此时去意已决，不愿再留，情急之下，一把将雨蝶推开，滚着轮椅，神色着急，仿佛做了什么亏心事一般，“逃命般”的去了。

　　大院嘈杂，留在身后的，却只有雨蝶轻轻叹息之声。

　　阿境出门之时，也无人问津，更无人阻拦，可生怕被林家的人发现，将他带回去，出门之后，直接入小巷而行，往城北而去。

　　他小脑瓜子里面乱成一片，一心只想着离得林家越远越好，即便身上的热毒发作，即便是死在街道之中，天生而来的傲骨也告诉他赶快离开吧，决不能再回林家，最好找一个没有人认识的他的地方，安心等待属于他的命运。

　　他疯狂的向前，虽然行动不便，可常年如此，早已不觉得有什么不一样，只是近乎疯狂的……

　　向前！

　　绝不回头！

　　浑浑噩噩中，虽然身体越来越疲劳，可是整个人却放松下来了，说不出的舒服，就好像蛟龙如海，鸟入山林，再无约束，更不用受人眼色。

　　夜，渐渐深了，天边挂起了一轮残月，阿境终于停了下来，隐身于青阳城北面的树林之中，歇息。

　　也不知多了多久，天空之中，出现了龙吟之声，渐渐拔高，直上苍穹，直是惊天动地，吵醒了正自安静歇息的阿境。

　　阿境吓了一大跳，只觉得耳中嗡嗡作响，睁开眼来，举目而望，却见苍穹如墨，夜色阴沉，没有半点星光，只有那一轮残月孤孤单单的照耀着凄冷人间。

　　“嗷……”

　　一声长吟传出，震动天地，说是声震百里也不为过。隐约中，却见一头浑身漆黑如墨，生有八只翅膀的怪兽盘旋当空，巨大明亮的双目同也呈漆黑之色，若不是看到它头部隐隐有光线反射，真怀疑它是否生有眼睛。

　　这只怪兽，外形似龙，可奇怪的是却生有八翅，四上四下的扇动，而此刻的它，仿佛被彻底激怒一般，尽显癫狂之态，朝着这片天地狂怒而吼。

　　阿境吓了一大跳，有些做贼心虚的样子，下意识的以为那便是林家的派出的怪兽来找他了，忙转身向后方逃去。

　　岂料狂风如刀，扑面而来，一道蓝光如匹练般随风而至，将他裹在其中。瞬间，他仿佛身在云端，身体不由自主地飘了起来。

　　“不要吃我……放我出来……”他吓了一大跳，孩童本性，下意识以为怪兽要吃他，疯狂的呼喊着，可是那道诡异的蓝光却已经在他体外形成一道光圈，将他裹在其中，往高空上面送去。

　　正当他吓得魂不附体之时，却瞥见那道诡异蓝光却是把他往远处送去，而非往怪兽的嘴中送去，这才稍感心安，可还是不停地吵闹着。

　　“我说感觉到了谁的气息，原来是个小家伙。这么晚了，你敢一个人来八翅墨龙的老巢，可是胆子不小……咦？你的双腿……”

　　男子喋喋不休的声音，从头顶传下，顺着声音寻去，却见一个看上去二十二三岁的男子正傲立云端，英姿勃发，一身蓝袍在空中猎猎飞舞，看到阿境之时，眼中掠过一丝惊诧。

　　显然，他也不解为何一个双腿残疾的小孩会一个人出现在远离青阳城的树林之中，更何况还是深夜时分。

　　男子一甩手臂，不再多加理会，将阿境送到身后，双目如电，看着对面盘旋苍穹的巨兽。

　　“八翅墨龙，追了你大半年了，这次看你往哪儿跑？”蓝袍男子目光炯炯，毫不退缩，周身蓝光闪烁，将他的身子包裹其中，仿佛一团正在剧烈焚烧的诡异火焰一般，面对着对面的怪兽八翅墨龙。

　　“狂妄，莫要真以为我怕了你不成。‘亡灵古咒’我已有小成，对付你，绰绰有余。”

　　八翅墨龙声如巨雷，直让阿境耳中嗡嗡不绝。

　　“哼！是吗？‘亡灵古咒’博大精深，分散在神龟大陆各地，你拿着那残缺的一部分，就如此妄自尊大，真不知天高地厚。”

　　蓝袍男子轻声冷言，不过手上却毫不放松，蓄势待发，一看剑拔弩张，只待对方露出破绽，便开始抢攻。

　　“好，被你追了大半年了，今天就让你见识一下我所得到的‘亡灵古咒’究竟是多么的神奇。”

　　八翅墨龙盘旋而上，一声长吟，周身黑火弥漫，在月下燃烧，瞬间已如大山般盖住天空，实在是威风凛凛，不可逼视。

　　阿境倒吸一口凉气，浑身冷汗淋漓，若是被这八翅墨龙打上一下，八成粉身碎骨了。

　　看到八翅墨龙如此威势，蓝袍人也是浑身一震，心道：“半年前可不见得他有这么厉害，看来果然是‘亡灵古咒’的神妙之处。”

　　当下一声冷哼，蓝袍人将身后的阿境往远处一送，迎面而上，口中高呼：“八翅墨龙，我最后说一遍，‘亡灵古咒’乃是神龟山禁术，你私自修炼，若不废弃本身道行，我决不饶你。”

　　“无念，莫要以为你是云天化的弟子，我便会怕了你。告诉你，‘亡灵古咒’一出，神魔退避，你觉悟吧。”

　　八翅墨龙巨口一张，一团黑火从口中喷出，直往这个名叫无念的男子身上喷了过来，同时巨尾一扫，铺天盖地的压了下来。黑火、巨尾还不曾逼近，一股狂暴的烈风便横空而出，同时带着一股炙热之气，仿佛要将世间一切焚烧殆尽。

　　无念大吃一惊，看到如此威势，也不禁胆寒，当下顺手一挥，将阿境推到了后方，同时向后方退去，手握法诀，双臂环抱胸前。

　　“天地灵力，归我驱使，异术咒法，锁形！”

　　六字一出，前方如狼似虎喷涌而来的黑色火焰瞬间僵硬，凝固半空，甚至连那如同雪崩一般压来的巨尾，也缓了下来，仿佛受到了某种神秘且无形的阻滞一般。

　　无念也趁此机会，飞身而上，不知何时，手中已多了一件衣袍，迎风变大，如一张迎风而鼓的帆，当先而去，与八翅墨龙斗在了一起。

　　远处，阿境怔怔地望着二人惊天动地的战斗，仿佛冰冷多年的血液在那瞬间沸腾起来了，让他激动。

　　雷电奔腾，划破天际，双方打得如火如荼，一时竟胜负难分，也不知过了多久，阿境的眼睛开始胀痛酸麻，可是视野却渐渐变得清晰，眼中出现了一个自己从未见到过的世界。

　　仿佛，他看清了整个世界的天伦运行，而此时对战双方的每个动作在他眼中都无比清晰，甚至带动这些动作时所运转的功法，无形无质，竟也隐隐可察。

　　不知不觉中，他的一双眼睛隐现一抹蓝色异彩，不断变幻闪烁，勾勒出一幅诡异的图案，如一朵妖艳的花朵，在眼中蠕动着、变化着。

　　仿佛，沉睡了许久的力量，在他身上悄然苏醒，注视着前方。

　　而远方的苍穹深处，无念一声清啸，闪身而上，手上法诀一转，那件张开在天边的衣袍蓝光霍霍，无风自鼓，在无念的催持之下，变得飘渺，如幽魂轻纱，在天边蠕动。

　　“天地灵力，归我驱使，异术咒法，绵葬！”

　　话音一落，无念前面飘舞的巨大衣袍彻底化作了一团巨大的棉花状物质，如昆虫一般蠕动，往八翅墨龙包裹而去。

　　虽然看不到八翅墨龙的脸色，不过它漆黑明亮的双眼却闪过一道光芒，它的身体在一接触到衣袍所化的棉花状物质时，身体仿佛陷入了泥沼之中，难以动弹。

　　“吼……”

　　一声惊天动地的吼声响彻云霄，八翅墨龙陷入了不可遏止的狂怒之中，可眼神中却闪过一丝冷厉的杀气，高声叫骂：“臭小子，手段不错，不愧是云天化的弟子……哈哈……”

　　“有什么好笑的？”

　　无念面如寒冰，虽然说占了上风，将八翅墨龙困在衣袍之中，可是却隐隐觉得有什么不妥，忙四下环顾，以防被八翅墨龙乘隙而入。

　　只见八翅墨龙巨口一张，一口鲜血狂喷而出，在天边形成了一道诡异的图画，如漩涡一般，停在天际，开始旋转。

　　那一刹那间，一股腥风扑面而来，闻之欲呕，将天边包裹其中，且一股疯狂的吞噬之力在那个由鲜血画出的图案上面传了出来，而包裹在它身体周围的衣袍仿佛受到那诡异图案的召唤撕扯一般，往图案上面聚集而去。

　　“不妙，用鲜血下咒，难道说这便是‘亡灵古咒’？”

　　无念惊呼一声，伸手一招，可衣袍仿佛不受控制一般，兀自往鲜血淋漓的图案上面撞去。

　　“该死！太大意了，竟然收我的法器。”无念怒骂一声，飞身而起，同时手上法诀再度转了起来。

　　“天地灵力，归我驱使，异术咒法，翻天！”

　　蓝光缥缈，转眼间已是狂盛如山，随着无念咒语之声的落下，聚集在他的面前。

　　登时，天地苍穹，瞬间亮了起来，仿佛老天睁开眼来一般。

　　无念手腕一翻，大袖挥舞，一股天翻地覆之力在天空云集，罩住了八翅墨龙的庞大如山的身体。

　　随着功法流转，法力催动，八翅墨龙被“翻天”之力震的如风车一般转了起来，而同时，那疯狂吸噬的血色图案，也逆转了方向，将吸走的衣袍“吐”了回来。

　　“真是太危险了，幸亏他修炼的时日尚短，这才破了眼前诡异的血图案，不然可真就危险了。”无念庆幸的抹了一把汗珠，可刚才使出的“翻天”已是他的四大绝招之一，对于心神耗费极为严重，事后若不细心调理，可能还会留下反噬的后遗症。

　　不远处，阿境的眼睛仿佛燃烧一般，渐渐亮了起来，晶莹剔透，如明玉一般，而眼瞳之中的图案，也变得更加妖异，在眼眸中旋转着。

　　他视野中的东西，也变得诡异起来了。

　　刚才八翅墨龙用鲜血所画出的那副图案，虽然恐怖之极，但已深深的印在脑中，挥之不去，反而自己竟有一种冲动，用鲜血同样绘制那副图案的冲动。

　　“怎么回事？我、我好像看到了什么东西，是他们体内什么东西流动的顺序……莫非他们就是因此才能在天上飞，才能战斗？”

　　阿境从未修炼过术法，自然不清楚其中玄妙，更不知自己为何会看到这种神奇景象。

　　只不过，他感觉的到，他的热血，在沸腾！

　　无念和八翅墨龙的战况越发激烈，八翅墨龙用“亡灵古咒”下咒之后，各种奇术威力大增，一时竟逼得无念险象环生。

　　“听师父说‘亡灵古咒’要用处子之血或者未出世的胎儿之血，还有一些要用珍奇异兽的精血下咒，邪恶至极，真没想到八翅墨龙偷学了一点残卷，便有如此威力……”

　　无念这么想着，手上法诀丝毫不停。

　　他的面色越发寒冷，忽然间冷笑一声：“就这点手段，你今天绝讨不了好！”凌空而行，周身蓝光暴涌而出，如一根擎天直上的巨大蜡烛在天际燃烧，照亮了这方天地。

　　忽地，蓝光仿佛受到牵引一般，再度回到了身体周围，可刚才还熊熊似火的光芒，在此刻却转得晶莹剔透，如一块蓝色美玉，覆盖在他的身体表面。

　　“天地灵力，归我驱使，异术咒法，开天诀！”

　　这是无念的第二绝招“开天”，他已经连续两次使出耗费心神的绝学，看来修习了“亡灵古咒”的八翅墨龙的确非同小可。

　　如果让他继续修炼下去，化成人形，到时候要制服他可真就难了。

　　下一刻，无念身前喷出一股无形劲力，仿佛带着开天辟地之势，朝前方斩落，裂向两旁，如电奔驰，往八翅墨龙攻过去。

　　八翅墨龙眼中凶光一闪，巨尾一甩，再度盘旋而上，来闪躲这惊天一击。

　　“吼……”

　　八翅墨龙的速度虽然迅捷，可是面对无念凶猛一击，却还是免不了受伤，巨大的尾部被裂开的乾坤从中分成两段，三只翅膀也被斩掉，鲜血四射，喷发在天地间。

　　无念一击得手，急忙抢攻，手上法诀再度转变：“天地灵力，归我驱使，异术咒法，天罩！”

　　此乃无念第三绝招，看来已是下了必杀之心。

　　登时，一股如山大力从天而降，仿佛远古天神将一座大山从天边降落，往八翅墨龙的身上压了下去。

　　八翅墨龙受到重击，歇斯底里般的吼了起来，声震四野，响彻天地，被强行压了下去。此刻的它，已是险象环生，随时都有可能被这股巨力压得粉身碎骨。

　　可是他接二连三施展“亡灵古咒”，自身道行肤浅，修炼时日太短，反扑太严重，此时已是重伤在身，更无力反击，看来已成必死之局。

　　“混帐，就算死，我也要拉上你！”

　　八翅墨龙一声狂吼，一口鲜血狂涌而出，就连他的身体周围，也渗出了鲜血，将他漆黑如墨的身体染成了诡异的血红色。

　　“神魔鬼魅，幽灵亡魂，无上邪力，凝于我身，亡灵古咒！”

　　八翅墨龙一声咆哮，身上原来闪烁不定的黑火转成了殷红之色，不住闪烁，仿佛在酝酿着什么。

　　远处，阿境的双眼越发晶莹剔透，蓝色的眼瞳之上，那诡异的图案仿佛开始发芽生长，可是他的脸色却在瞬间变了。

　　“无念哥哥，他、他好像要爆了……”

　　无念正自往八翅墨龙身上扑去，乘胜追击，似乎要发动最后一击，并没有看出来八翅墨龙招数的危险性。

　　一听阿境提醒，无念浑身一震，眼中精光闪烁，往八翅墨龙的身体之上看去，却见他周围的殷红火焰开始剧烈焚烧，虽不知其威力，但看起来却已是令人后背发寒。

　　他身子一抖，往远处的阿境看去，真不知他是如何看出这个招数的危险性的，不过当下也不及细想，闪身而退，再次利用异术咒法的“锁形”来防护。

　　“亡灵古咒，血咒焚天！”

　　八翅墨龙发出最后一声嘶吼，身体上的火光剧烈闪烁，最终一声巨响，在苍穹深处爆炸。

　　那声音是如此的巨大，震动苍穹，连远处的阿境都被余波震的向后面退去。

　　那威力是如此骇人，以至于，咔嚓嚓之声连成一片，下方无数的树木被震断，树林中叶被震出了一个巨大的坑，地面龟裂，一道道宽约丈余的裂痕铺在地面之上，直如一条峡谷一般，附近的树林也被尽数点燃，一片汪洋火海，开始在天地间无情地焚烧。

　　阿境望着前方的一片汪洋火海，原本巨大的树林，在此刻受尽荼毒，那八翅墨龙的“血咒焚天”实在是太过恐怖。

　　此刻，阿境说不出的恐惧，可是心中却腾升起一股羡慕之情，要是他也能向无念或者八翅墨龙一样在天地间自由奔腾，成为一名强者，那他就不会被人视为一个残废，视为一个废弃之人了。

　　可是，那可能吗？

　　他这么问着，忽然间想起了什么，急忙环顾四周，却见火势汹涌，不见了无念的影子。

　　“无念哥哥……”

　　阿境失声惊呼，可话音一落，笼罩在身体周围的蓝光却暗了下去，他身在云端般的感觉也瞬间消失，身体自然向下坠落。

　　“啊……救命啊……”

　　阿境吓得浑身发冷汗，没命的大叫，原来面临死亡之时，是如此令他恐惧。

　　“臭小子……咳咳……刚才还说你胆大呢，吓成这样……咳咳……”

　　一道蓝光窜出火海，疾掠而来，一把将阿境抓起，飞身而上，停在了一颗大树之上。

　　阿境惊魂未定，深深地吁了一口气，这才往救下他的蓝色光芒之中看去，除了刚才和八翅墨龙血拼的无念，又有何人？

　　可是此时的无念，一股刺鼻焦臭从他身上弥漫开来，衣衫破烂，脸上满是伤痕，头发上也有烧焦的痕迹，显然被刚才八翅墨龙拼死使出的招数伤的不轻。

　　“无念哥哥，你、你……不要紧吧。”

　　不知为何，阿境看到此时的无念，却感到无比的亲切，一股从未有过的感觉在心间滋生。

　　“没事，呵呵，那八翅墨龙用自身精血拼命反扑，是我轻敌了，不过还好，只是被乱流余波冲击，不碍事。哦，对了，你怎么知道我叫无念？”

　　“是那个怪兽说的，他不是称你为无念，还说你是云……云天化的弟子吗？难道……不是吗？”

　　阿境慢吞吞的说着，生怕自己说错。

　　无念却是哈哈一笑，轻轻拍了一下阿境的肩膀，说不出的欢喜：“好小子，这么远都能听到，很心细嘛，记忆力也挺好。”顿了一顿，仿佛又想到了什么，收起身上蓝光，坐在阿境身旁，再次往他看去，仿佛在欣赏一件珍宝一般，道：“你刚才是怎么发现他要爆炸的？”

　　“我也不知道啊，看到你们打架，眼睛忽然间胀痛起来了，然后就看到一些莫名其妙的东西，好像你们身体里面有什么东西流动。再后来，我就看到那头怪兽的身体里面烧了起来，像癞蛤蟆的嘴一样，一鼓一鼓的，看起来就像是要爆炸了，果真爆了。”

　　阿境小心翼翼的说着，生怕自己说错什么，这个和他亲切的人再度变得像青阳城林家的人一样，对他冷漠起来。

　　可是，无念并没有冷漠他，反而对他很是好奇的样子，不住的打量着阿境的双眼，似乎想看出什么异常。

　　可此时阿境的双眼已经恢复如初，本来不断闪烁着的蓝光也早已消失，成了漆黑如墨的明亮双眸。

　　无念沉思了一会儿，似乎并无所获，也不再多想，打了个哈哈，拍着阿境的肩膀道：“小子，你家在什么地方，我送你回去之后，就得回山复命了。”

　　“啊？家……我没有家……”阿境一声惊呼，撑着屁股下的树干往后退去，仿佛很是忌惮的样子：“我不要再回去受气了，就算我被热毒折磨死，我也不要再受人冷眼歧视，被视作无所作为的废物了。”

　　无念也是震惊不已，忙追问道：“你不愿回家？那你的父母呢？”

　　“我父母都死了，我记忆最深的，便是身上患有热毒，常常发作，痛得我生不如死，还有就是双腿没有知觉，从小便是这个样子。在爹爹和娘亲去世之后，我在行乞时遇到了一个好心的神仙爷爷，神仙爷爷把我带到了青阳城的林老爷家，说林老爷家的长尾火猿可以帮我缓解热毒。再后来，神仙爷爷走了，再没有回来，林家的人也渐渐对我冷漠起来了，让我和长尾火猿住在一起，对我又打又骂，说我没用……”

　　说到伤心之处，阿境稚嫩的脸庞上已是挂满珠泪，嚎嚎大哭。

　　无念心下不忍，轻轻抚摸着阿境的小脑袋，深深地吁了一口气：“真没想到你受了这么多的苦。这么说来，你应该是逃出林家的，对吗？”

　　阿境擦了擦眼泪，也不再哭了，做出一副男子汉的模样，道：“林家人除了雨蝶姐姐之外，都对我不好，尤其是那些下人和雨丰哥哥，他们不给饭吃的时候，我就和长尾火猿抢饭吃，你看，这都是抢饭时被长尾火猿抓伤的……”

　　阿境解开衣衫，只见他手臂、后背之上，全是抓痕，触目惊心，惨不忍睹。

　　无念吸了一口凉气，怔怔地望着这个孩子，说不出话来，真不知道他受了这么多的苦难，为何还能活到现在。

　　“这些都不算什么的，不知为什么，我受的伤愈合起来很快，所以还有很多的伤痕过几天就会彻底消失，没有留下痕迹。”

　　阿境所受苦楚，在无念面前，彻底吐露无遗。

　　无念心中大恸，忽地愤愤然站起身来，转身向青阳城中，戳指怒道：“林天昊，你们身为回风山外门旁支，竟然如此对待一个孩子。”

　　他心中愤愤，一把将阿境抱起，哼了一声，道：“走，咱们去找林天昊算账去。”

　　阿境心中大喜，刚欲说些什么，可忽然间传来的剧痛让他痛入骨髓，脸色在瞬间变得紫胀，整个人如蚂蚁钻噬，痛痒难忍，眼前一黑，晕了过去。

　　无念吃了一惊，又将阿境放在树干之上，扯开他浑身衣衫，却见他的双腿赤红如血，一股炽热之气顺着他的双腿往身体上蔓延开来，实在是诡异之极。

　　饶是无念手下有过无数亡魂，可见到一个小孩被这样，也是脸色大变。

　　“这应该是他说的热毒吧，真是太诡异了。”

　　无念心头闪过这个念头，手指之上蓝光幽幽而起，以极快的速度在阿境的前胸后背点了数下，最终将那团如狼似虎，大举入侵的热毒压制住了，这才松了一口气。

　　“真想不到一个孩子竟然会受这种苦！”

　　无念摇头一叹，脸上满是不忍之色，想到阿境奇妙的双眼，又摊上这么诡异的热毒，其中必有隐情。

　　既然他遇上了阿境，如果将阿境也置之不理的话，那不是和他刚才愤恨的林家人没有区别了吗？

　　想到此处，他更不犹豫，心道：“我现在带你回去见师父，但愿他能够帮你把热毒祛除。”

　　也不知过了多久，阿境悠悠转醒，但觉得冰凉透骨，一种前所未有的舒适之感传遍全身，令他几乎怀疑自己是否还活着。

　　可是，这一切都是那么的真实，绝非梦幻。

　　他拾起身来，却见自己躺在一个浴桶之中，浴桶之中，一股药香扑鼻而来，显然是有人在帮他疗伤。

　　这个人会是谁呢？

　　“无念哥哥，你在吗？”

　　阿境轻轻的喊了一声，生怕自己太过大声，把好不容易能带给他亲切感觉的无念哥哥也喊走了。

　　吱呀……

　　门被推开了，刺眼的光线从屋外透了进来，照得他几乎睁不开眼。

　　“小子，你终于醒了，怎么样，感觉如何？”

　　无念从门外走了进来，手中端着一个盘子，里面是两碗面条，四个鸡蛋外加一碟牛肉一碟小菜。

　　面条热气腾腾，显然刚出炉不久，一股香味扑面而来，虽然极力掩饰，可是馋涎还是不争气的咽了一口，让无念发现了。

　　“你别出来，再在里面泡六个时辰才能出来，不然药效无法发挥。”

　　无念放下盘子，从旁边搬了两个凳子，将其叠在一起，勉强达到浴桶的高度，将盘子放在阿境的嘴边，笑道：“嘿嘿，小子，都听到你五脏庙的叫声了，快吃吧。”

　　阿境心中感动，万万没有想到初次相逢的无念会对他这么好，想到伤心之处，泪水又滚了下来。

　　“啪！”

　　一声轻响，却是无念气冲冲的拍了一下阿境的后脑勺，没好气地道：“混小子，哭哭啼啼成什么样子，一点骨气都没有。快吃吧，等你泡完了，我带你去个好地方。”

　　阿境擦了擦泪水，狼吞虎咽的开始消灭那碗生平中最香的面。

　　无念也是微微一笑，端起另外一碗面，悬空而坐，陪着阿境吃了起来，帮他剥了鸡蛋，时不时再加点牛肉，添点小菜，直让阿境感觉到了前所未有的幸福。

　　“哦，对了，我还不知道你叫什么名字呢？”

　　无念忽然开口。

　　“大家都叫我阿境。”

　　“阿境……”无念心中默念了一遍，又是微微一笑，给他夹了一块牛肉：“多吃点！你无念哥哥我可穷人啊，没钱，请不起你吃大餐，不过你要是不够了，再叫点面，切点牛肉的钱还是有的。”

　　“够了、够了，这顿饭最好吃了，谢谢无念哥哥。”

　　无念欣然一笑，又深深地叹了口气，仿佛扛上了重担一般，心道：“既然决定要管这件事情了，他也称我为无念哥哥了，那我就要像个哥哥一样。”

　　“哦，对了，阿境，无念哥哥问你一件事情。”

　　“什么事情？”

　　“你的眼睛是怎么回事？你说的看到人体内奇奇怪怪的东西流动又是怎么回事？”

　　阿境一窒，滴溜溜的大眼睛转了转，才道：“我也说不好。就是有时候眼睛会莫名其妙的痛起来，然后就能够看清一些奇奇怪怪的东西，我自己也说不好。以前看雨蝶姐姐和天风哥哥比武时，偶尔会出现这种情况，当时比较模糊，我还以为眼花了。可是昨晚你和那头怪兽打的时候，却非常明显，我确定不是眼花。不过你们打完了，那种感觉也消失了，那些奇奇怪怪的东西也从视野中消失了。”

　　无念沉默了。

　　“无念哥哥，我、我是不是还有什么病，不会是又要瞎了吧。”看到无念神色肃然，阿境心中忐忑，手中的筷子轻轻地颤抖了几下，敲打着碗边。

　　无念打了个哈哈，笑道：“阿境，你胡思乱想些什么呢。”说着伸手摸了摸他小脑袋，“我猜，你应该是拥有一种非常神奇的眼睛，就像寿尊的‘通冥眼’一样，除了不会瞎，会有某种神妙的能力也说不定呢。不然，昨晚你也不会看到八翅墨龙要爆炸了。只不过，照我看来，你现在不会运用你的眼睛，所以才会变成你说的这样。”

　　阿境也不知道什么“通冥眼”之类的，不过听无念的口气，显然他的双眼很神奇，不会有什么大碍，当下也不再多加理会，继续消灭摆在他面前的大餐。

　　不多时，阿境和无念已将面条、牛肉和小菜吃了个底儿朝天，让无念也非常高兴。

　　“阿境，吃完了吧，吃完了好好睡一觉，回想一下你眼睛胀痛时候的那种感觉，你要是能够控制你的眼睛，你会变得和我一样强，甚至超越我的，记得要努力。”

　　一笑之下，无念收拾了东西，把盘子碗碟送了回去。

　　阿境沐浴在浴桶之中，闲来无事，便闭上双眼，回想着昨夜无念与八翅墨龙斗法时的情形，也不知过了多久，忽然间灵光一现，他们体内神秘而诡异的流动，灵力的操纵驱使，全都在脑中浮现，而眼睛也隐隐有一点酸胀的感觉。

　　大喜之下，他睁开眼来，可仿佛闸门打开一般，刚才所有的感觉全都倾泻而去，再也找不回来了。

　　时光如水，转眼间六个时辰已经过去了，阿境从浴桶之中出来，果然觉得浑身舒畅无比，仿佛刚才洗去了他十二年来的痛苦烦忧一般。

　　“来，这是我送给你的见面礼，看看喜不喜欢。”

　　无念的声音又从门口传了出来，却是无念将他的轮椅推了过来，上面放置着几件白色衣衫，还有一些内衣鞋袜，一应俱全。

　　“阿境，来换上这些衣服，然后我带你去个好地方。”

　　无念神秘兮兮地笑着，仿佛是要干一件坏事一样，将衣衫直接抛到了阿境面前。

　　“无念哥哥，要去什么地方啊？”

　　阿境一边穿着衣服，一边问道。

　　可是，无念却只是神秘一笑，不再多言。

　　“哦，对了，你能不能控制得了眼睛的神秘力量？”

　　“还不能，偶尔会酸痛一点，可还是找不到昨晚的那种感觉。”

　　“别急，世上哪有那么容易的事？想当年，我拜师的时候，被师父折磨了三个月，才成为他的入室弟子。你想要跟我上回风山的话，得先做好心理准备。”

　　阿境浑身大震，抬眼往无念看去，眼中满是激动与狂热，明亮有神的双眼，仿佛珍珠一般亮了起来，喜道：“回风山？无念哥哥你是回风山的弟子？我听雨蝶姐姐说，回风山好像非常了不起，几乎所有人都在奋斗，看能不能成为回风山的弟子。我、我真能跟你去吗？”

　　无念满心欢喜，万万没想到回风山在别人心中竟如此备受推崇，忙拍了拍阿境的肩膀，颇有几分得意地笑道：“那是自然了，林家可是回风山的旁支，这几十年的比武之中，几乎没有人能够在我们师兄弟手上走二十回合，自然水涨船高，回风山的名声也越来越大。”

　　阿境睁大了眼睛，怔怔地望着无念，羡慕之色，溢于言表。

　　“臭小子，羡慕吧，快收拾好，我不是说过要带你去个地方吗？”

　　无念又是神秘一笑，坐在一旁，静心地等着阿境收拾好。

　　过不多时，阿境已收拾妥当，在无念的帮助下坐上了轮椅，出了客栈，往城北而去。

　　“这不是青阳城吗？我们要去什么地方？”

　　阿境左顾右盼，显然这个城市他是非常熟悉的，虽说此时有了无念当靠山，可是若是被林家的人看见，还是让他有些莫名的害怕。

　　“无念哥哥，咱们这是去什么地方？”

　　“哦，对了，阿境，你现在长大了，我帮你换一个名字，就叫你无境，你喜不喜欢？”

　　“无境……”

　　阿境心中默念了几遍，满心欢喜，重重地点着头，只觉得无念对他好，好像梦幻一般，有点不太真实，可即便这是梦，他也不愿醒来。

　　忽地，他又想到了什么，追问道：“嗯，我很喜欢这个名字。无念哥哥，你为什么总不肯跟我说要带我去什么地方呢？一旦我问起，你就顾左右而言他，总不会要带我回林家吧。”随意地说了一句。

　　无念打了个哈哈，伸手摸了摸无境的小脑袋瓜子，轻声道：“呵呵，你猜的不错，我就是要带你去林家，见林天昊。”


第二章：林家

　　“什么，去林家？”

　　无境吓了一大跳，下意识地把住轮椅，想要转身而逃。

　　无念一愣，心道：“他这么害怕林家，这孩子真是够可怜的，这么小便遭受了这么多苦难。”随即哈哈大笑，摸着无境的小脑袋瓜子，笑道：“兔崽子，你有什么好怕的，别说林天昊，就算是这青阳城城主，我也不怕他。我带你去林家，是帮你出气。”

　　无境这才松了一口气，这才注意到自己的熊态，不由一怔，随即跟着无念轻笑了两声，可忽然间又想到了什么，忙抬起头来，看着无念道：“无念哥哥你不要帮我了，我自己受的气，还是让我自己来讨回吧，这样才像是个男子汉。”

　　无念一怔，随即又是哈哈大笑，道：“哈哈，好小子，果然有志气，不过你想找林家出气，即便你资质过人，没有个十年八载也别想了。你确定真不要我帮忙？”

　　无境毫不犹豫地点了点头，脸上满是坚毅之色：“君子报仇，十年不晚，我要亲手打败林雨丰。”

　　无念欣然一笑，沉默了一会儿，又朝无境望去，道：“好，我支持你。不过，你毕竟在林家待过，我要把你带上回风山，怎么着也得跟林天昊打个招呼才行。算起来，他毕竟是我的师叔呢。”

　　无境虽不想再见林家之人，可是无念的话仿佛有一股魔力一般，让他无法抗拒，虽千万个不想去，但还是含糊地点了点头。

　　过不多时，二人已来到林家大门前，朱红大门巍峨如山一般，屹立在二人面前，颇为壮观。门厅两侧，各有石龟一只，昂首挺立，仰望苍穹，守护着主人家。

　　无境自然是对林家的气派屡见不鲜，可是无念却忍不住口中“啧啧”两声，叹道：“这青阳城就是有钱，回风山……穷啊……师父也太抠了，拿着钱就知道给自己买各种各样的奇珍佳酿，却舍不得装饰一下回风山的大门。”

　　无境虽然心事重重，可见到无念的憨态，却也忍不住开怀一笑，对无念更加亲切了。

　　“阿境，你个兔崽子跑哪儿去了？害得我们……”

　　一个身着青衫的家丁见到无境，马不停蹄的跑了过来，眼中满是怨怒之色，似乎想找个出气筒一般，蒲扇般的大手便直接抓了过来。

　　可是他的魔爪还没有接触到无境，身子便如石化一般，僵硬在原地，仿佛被禁锢一般，动也动不了了。

　　“锁形？！”

　　家丁虽然目不识丁，可林家毕竟是回风山旁支，里面高手如云，耳濡目染，也知道自己受了回风山“锁形术”的禁锢。

　　无念也犯不上去理会这种小角色，瞪了家丁一眼，笑道：“你就安心的呆在这儿吧。走，无境，咱们进去。”

　　无境冲着家丁撅了撅嘴，得意扬扬地笑了几声，一只小手举了起来，带着一股狠劲，往那家丁的脸上闪去，可是猛然想起了什么，手又缓缓地放了下来，凄然一笑，不再理他。

　　哼！

　　无境毕竟还是个孩子，有着好玩的一面，向家丁伸了伸舌头，做了个鬼脸，紧跟着无念的步伐，入门而去。

　　“阿境，给我站住！”

　　一声怒喝从身后响起，显然并非刚才那个家丁阿木所发。

　　二人同时停了下来，向后面看去，却见身形消瘦、獐头鼠目的少年，年约十六七岁，正怒气冲冲地看着无境，戳指骂道：“阿境，你这个忘恩负义的灾星，要不是我林家收养了你，你早死在路边了，今天竟然敢带人来耍威风。看我不教训你。”

　　无境一窒，刚欲回驳，却听到无念的声音在身边响起：“这个獐头鼠目的丑八怪是谁？”

　　“他是林老爷的外甥黄阁，常常用皮鞭打我，让我和长尾火猿比赛爬树，不管是输是赢，都免不了一顿毒打。听雨蝶姐姐说，他很笨的，虽然比雨丰哥哥大一岁，可功法却不及雨丰哥哥。”

　　无境生来残疾，再加上和长尾火猿住在一起，竟然学会了只用上肢爬树的技巧，可这也给他带来了无尽的灾祸，其中源头便是这位黄阁。

　　无念并没有说什么，仿佛不屑与这种人生气一般，轻轻拍了怕无境的小脑袋，以示安慰，示意入门。

　　岂料黄阁恼羞成怒，一听无境刚才给无念所说的话，初时还压住怒火，可越想越生气，被无念这种无视他的举动一激，当下再也不顾其他，发了疯似的冲了上去。

　　黄阁身法如风，于冲过来的时候，便是法诀齐出，黄光耀眼，将他笼罩其中，一股劲风如潮水般扑了过来，倒也不可小觑。

　　无念身形一顿，左手扶住无境，右手袖袍一拂，蓝光顿时狂盛如山，将黄阁的力量彻底抵住，趁势向前一跃，携带着无境飞身而入，直接落入园内。

　　一进内院，便是一个巨大的广场。

　　广场呈八角状，八个方位均立着一一尊石龟，神态相同，栩栩如生，龟首昂首向天，面目狰狞，仿佛在咆哮苍穹一般。

　　八座石龟之上，隐隐有灵光闪烁，看起来并无出奇之处，可是无念一眼看去，便知其中机关，该是有一种奇妙结界将林家笼罩，以作保护之用。

　　这林家号称回风山的旁支，毕竟有不凡之处。

　　“无念哥哥，小心后面。”

　　无境的声音从身边响起，却是因为见到了不依不饶的黄阁也跟着进来了，气势汹汹，毫不退让。

　　虽然知道自己的提醒可能是多此一举，可无境还是忍不住喊了出来。

　　无念倒也承情，报以一笑，依旧不转身，袖袍一拂，如山大力汹涌而去，将后面黄阁身上涌出来的黄光彻底压制下去，裹在其中。

　　又是袖袍一甩，蓝光汹涌，从无念的指尖激射而出，从黄阁的眉心透了进去。

　　顿时，黄阁的身体也如石化一般，僵立在原地，动也动不了了。

　　“这是封印！没有遇到功法比我高深的人，六个时辰之内是解不开的，和外面的‘锁形’是异曲同工。”

　　无念伸出两只手指，笑呵呵地看着无境，仿佛有意卖弄一番。

　　“无念哥哥真厉害，真了不起！”无境拍手而呼，显然对无念由衷敬佩。

　　这个广场乃是林家的武技场，此刻无境和无念的举动，自然是引来了不少人的围观。

　　转眼之间，林家之人已将无念和无境围了个水泄不通，各个面色不善地看着无境，让无境心理面也哆嗦了一下。

　　“阿境，你这个混蛋，这是带人来找茬踢馆吗？”

　　“你真他娘的忘恩负义，若不是林老爷收留你，你早就病死街头了。”

　　……

　　怒骂之声，不绝于耳，不过无境早已习以为常，此刻更有无念作为靠山，一副爱理不理的样子。

　　“去告诉你家主人，就说回风山无念找他。”或许是听了无境在林家所受的苦，无念面色倨傲，毫不给林天昊面子。

　　可是无念的话一出，周围数十人皆瞠目结舌，或敬畏、或仰慕，很是兴奋的样子。

　　“无念？就是那个回风山的二弟子吗？”

　　“听说他是整个神龟山一派当中翘楚，很少有人能与其争雄。”

　　“你们看，他好像和阿境关系不错，那个废人，怎么会这么好运，遇到这等传奇般的人物。”

　　“哼，没准儿是阿境在外面犯了什么事，人家找上门来了。”

　　……

　　窃窃私语，在耳边响起，直让无境和无念很不耐烦。

　　虽然无境痛恨别人叫他“废人、瘸子”之类的话，可是他下定决心亲自洗刷这些年的耻辱，当下强忍怒气，将怒火压在心底。

　　过不多时，人群豁然分成两道，一男一女两个少年从中而出。

　　男的一身青衣，面容俊秀，正是林雨丰；女的明眸如水晶般明亮，身姿曼妙，自然是林雨蝶。

　　“阿境，果然是你这小兔崽子，你不说要离开林家吗，怎么又回来了？”

　　雨蝶脸上一喜，忙跑了过来，笑盈盈地看着无境。

　　无境尴尬一笑，不知该如何作答，余光所至，却见林雨丰面色倨傲，仿佛有意在跟无念较劲一般，心念一转，脑中闪过一个念头，也不再理会雨蝶，忙扯了扯无念的衣衫，示意他靠自己近一点。

　　无念一怔，报以一笑，将耳朵停在无境面前，只听得无境细声道：“无念哥哥，你小心点，看他们的样子好像对你不怀好意。以前，就有人被雨丰哥哥接待的时候暗算，说是要给他一个下马威，听说足足在床上躺了半年呢。”

　　无念又是一怔，随即打了个哈哈，站起身来，嘴角不动，不过声音却如蜂鸣一般传到了无境的耳中：“呵呵，没事，林天昊没有出迎，反而让两个小家伙来接我，显然是向我摆谱，嘿嘿，他们想给我立下马威，还嫩了点儿……”

　　无境知道无念之能，不过这里毕竟是林家，他们人多势众，免不了为他担心，不过事已至此，也只能相信他了。

　　他重重地点了点头，不再多言。

　　“好你个阿境，出去转了一圈，居然敢不理我了。”

　　林雨蝶的声音再一次在无境耳边响起，却是满脸怒容。

　　“哦，雨蝶姐姐，我现在有了一个新的名字，无境。”

　　林雨蝶一怔，心中默念了两遍，随即失声笑了出来：“阿境……无境，不都是你吗？你回来就好了，昨晚爹爹派大家出去找你，可都没有找到。你知道吗？昨晚城北的树林中发生了大战，整片树林烧了个精光。”

　　“嗯，我当然知道了，昨晚我就在那个树林里面，亲眼目……”无境少年心性，想要吹牛一番，可一看到周围冷漠冰冷的眼神，瞬间如掉入冰窖，剩下的话也缩了回去。

　　雨蝶刚想说些什么，可前面林雨丰的声音却响了起来：“在下林雨丰，不知道我表哥如何得罪了你，你要对他下手？”

　　林雨丰一脸阴沉，挤出人群，来到了黄阁身边。

　　“他找我切磋，技不如人落得这个下场，难道……”无念话音未落，忽地脸色一变，眼中光芒一闪，往正北方向看去，却见正堂之中，仿佛有一双眼睛正在窥视着他，让他也不得不重视起来。

　　“王八蛋，我杀了你！”

　　怒气冲冲的声音忽然从无念身后传来，却是黄阁身上的封印竟然被林雨丰解开了。

　　无念脸色一变，先看看黄阁，眼珠子一转，又往正堂之中看去，心道：“看来林天昊果然对我有敌意，竟然相助林雨丰解开了封印。”

　　正堂距离此处至少百丈，隔了这么远的距离，却依然能够让林雨丰借力，帮黄阁解开封印，他自认为林天昊的实力必然不在他之下。

　　无念打了个哈哈，也不点破，走到无境身边，笑道：“兄弟啊，走，咱们去见林天昊。”

　　“这位大哥，在下林雨丰，既然你这么有兴致，就让在下向向兄台你讨教一下吧。”

　　无境生来聪明过人，想起刚才无念让林家的人通报时已自报身份，此时林雨丰故意不揭破，想来已是下定决心找无念的茬，事后即便出了问题，将通报之后臭骂一顿，也可以推卸责任。

　　正这么想着，无念却是一声冷笑，袖袍一甩，道：“凭你一个乳臭未干的黄毛小子，有什么资格找我切磋？”

　　林雨丰恼羞成怒，勃然大怒，更不多言，周身青光如火，熊熊而起，化作一条青色巨龙，往无念身上撞了过去。

　　无念脸色一寒，手上法诀一转，一声冷哼，“锁形”二字一出，登时一股无形大力狂涌而出，将林雨丰的身子罩在其中。

　　无境满眼钦羡之色，不知不觉中，眼睛有些胀痛，漆黑明亮的眼瞳也隐隐有些发蓝。

　　无念本有些得意地去看无境，却见他的瞳仁开始隐隐有些发蓝，上面仿佛画着一副妖艳的图画。

　　无念微微一怔，忽地心生一念：“无境看到别人比武之时双眼的能力便会显现，我何不趁此机会好好见识一下呢？”

　　一想到此处，无念便将“锁形”的力量卸掉，却见林雨丰的身体再度如箭离弦，奔驰而来，双手法诀齐出，往无念身上攻了过来。

　　无念有心一睹无境双眼究竟有什么力量，只是一味闪躲，并不曾将林雨丰制住，反而左闪右避，和他玩了起来。

　　无境的心潮越来越激动，眼中的胀痛初时还比较严重，可渐渐地，仿佛适应了一半，那种感觉减弱了不少。

　　可是，他双眼却越来越蓝，最终晶莹剔透，如蓝色的水晶一般，里面诡异的图案，仿佛昨夜一般，成了一朵妖艳盛开的花朵。

　　“阿境，你的眼睛……”

　　雨蝶失声惊呼，却是注意到了无境双眼变化，隐隐从无境身上感觉到了一种神秘的力量。

　　他有些痴狂，神奇的双眼如饥似渴的注视着无念和林雨丰的战圈，仿佛与生俱来的某种力量正在他身上显现，让他看清这奇妙世界。

　　看清那个远离了他达十二年之久的世界。

　　无念虽和林雨丰交战，可是双眼却不住地注视着无境的变化，隐隐觉得无境的双眼里面有一股邪恶的力量，可是自己也说不好。

　　不过，事已至此，他也只能将无境带回回风山，让他师父看看，看他能否辨别出无境的眼睛究竟有何奇妙之处。

　　无念需要的结果已经达到，也不想再跟林雨丰多加纠缠，岂料刚欲收手，便见到无境浑身泛起了热气，隐隐有淡淡的白光显现而出。

　　定睛一看，无念简直不敢相信自己的眼睛，看无境身体周围，隐隐有一丝热气，仿佛就是他当年刚开始修炼“古锻密咒”时的样子。

　　莫非，经过他奇异双眼的功法，会被他学走？

　　心中闪过这个念头，无念忍不住笑出声来，衣袍一挥，将林雨丰震开，闪身到无境的身前，再度去打量他的双眼。

　　那双眼睛，如蓝色的水晶，晶莹剔透，那朵妖艳的花，共有三瓣，外形有点像玫瑰，可是却比玫瑰更加妖娆动人。

　　还不及他细细打量，无境的双眼便暗淡了下去，身上隐隐出现的白光热气，也骤然消失。

　　无念轻轻拍了拍无境的肩膀，笑道：“好小子，你的眼睛确实很神奇，刚才有没有胀痛？”

　　无境深深地吐了口气，眨了眨已恢复如初的小眼睛，笑道：“没事，刚开始的时候有点痛，不过过一会儿就轻了。”

　　“嗯，那没事，应该是你还没有适应的缘故。你好好休息一下吧，我跟林天昊打个招呼，咱们便回去。”

　　无念转过身去，再度朝林雨丰看去，道：“喂，兔崽子，打够了的话，就歇一歇吧。”

　　林雨丰虽然生气，可是也自知对方实力强横，远非自己所能敌，当下也顿住步伐，不再继续挑衅。

　　“阿境，你的眼睛是怎么回事，以前怎么没发现你的眼睛原来可以这么漂亮。”雨蝶眼中绽放出异彩，一双明亮的大眼睛仿佛亮了起来，显然很是欢喜的样子，心中隐隐也有一丝妒忌，为何这么漂亮的眼睛要生在一个双腿残废、身患热毒的人身上。

　　无境深深地看了一眼雨蝶，虽知道雨蝶是整个林家唯一一个照顾他的人，可是心中对林家的厌恶，也让他连同雨蝶一起恨了起来，冷然道：“你要是和长尾火猿住在一起，和它抢饭吃的话，早就看到了。”

　　雨蝶一窒，情知无境所说的是实情，可是她看无境可怜，常常帮他出头，对他也算是照顾有加，现在无境竟然说出这等话来，委屈之下，泪水哗哗而下。

　　“你混蛋……你、你不识好人心……我、我……”

　　伤心之处，雨蝶也不知道该说些什么，便气冲冲地往内堂跑去：“爹爹，阿境人欺负女儿……”

　　无念无奈地笑了笑，摊开双手，神秘一笑，道：“臭小子，都不懂得怜香惜玉，跟人家小姑娘生什么气？你不是说你的雨蝶姐姐很好吗？”

　　无境一怔，竟不知该如何回答，便低下头去。

　　“吱呀吱呀……”

　　熟悉的叫声，在耳边响起，却是有两头通体红艳如血，尾巴几乎达身体三倍左右的小猿猴跑了过来，一见到无境，便直接跳到了他的怀中，用头去蹭他的身体，很是亲热的样子。

　　“大家瞧啊，物以类聚，这畜生还是只认得畜生。”林雨丰自知打不过无念，便趁机逞口舌之快，来损一损无境。

　　他是林家的王子般人物，说的话自然前呼后拥，一呼百应，立即引起了旁人的响应，顿时一片嘲笑，回荡在耳。

　　无念听在耳中，眼神瞬间冰冷，甚至有一种杀人的冲动。

　　岂料，无境却一把将他拉住，苦笑一声，抚摸着怀中的两只长尾火猿，咬着牙道：“无念哥哥，总有一天我会自己讨回来的，你不要为我出头。”

　　无念瞪了不远处的林雨丰一眼，也不再多言，轻轻拍了拍无境的脑袋，以示安慰。

　　林雨丰看到无境竟然如此镇定，倒是有些出乎意料，本不敢再无念前面继续撒野，却见无念一副不想理会的样子，还以为是怕了他们林家，当即得寸进尺，打蛇顺杆上：“你们看啊，这两个畜生和他多亲近，大家猜猜，哪一头是他老子？”

　　“当然是那头尾巴长一点的，一看就强壮，长得像咱们男子汉。”

　　“胡说，老子强壮的话，能生出一个断了腿的孽种吗？”

　　……

　　“咔嚓……”

　　是什么声音，如此恐怖？

　　是牙齿被咬碎，还是轮椅的扶手上被强行拗断了一块？

　　都有吧。

　　随着满园嘲笑在耳边响起，无念几次都有种出去大杀一番的冲动，可都被无境拦了下来。

　　他怎么也没有想到，无境的忍耐力居然如此之强。

　　或许，他早就已经习以为常了吧。

　　心中闪过这个念头，更添对无境的怜悯之情，无念也不禁为之鼻酸，可是他知道，这份侮辱，无境想自己讨回来。

　　“哦，我明白了，一定一头瘸了的长尾火猿把他娘给上了，才生出这么个怪物……”

　　无念终于忍耐不住，袖袍一挥，一股大力排山倒海般涌了过去，当场将兀自谩骂不休的那人震晕过去，一口鲜血狂喷而出，整个人倒飞而去，撞在广场边的那尊石龟之上。

　　那一个瞬间，所有人都静了下来。

　　觊觎无念的神威，林雨丰也不敢再说些什么，战战兢兢地往后退了几步：“你、你想干什么？”

　　无念本想替无境出头，可是还是忍住了，深深地看了无境一眼，不再多言，正了正脸色，向围在四周的林家人道：“既然你们这群王八蛋不让我见林天昊，好，那我亲自去找他。”说完直接拉着无境，踏步而去。

　　看到无念如此气势汹汹，刚才又震伤一名同门弟子，林雨丰没由来的怒气涌上心头，无念有多么厉害抛到九霄云外去了，只想把无境和无念抓住，暴揍一顿，便高声道：“来人，给我拦住他们。”

　　林雨丰在整个青阳城中地位非凡，直如王子一般，林家之人对他的话更是言听计从，虽然知道无念功法超卓，可是仗着青阳城的势力，仗着人多势众，却也不将无念放在眼中，围了上去，挡在前面。

　　无念脸色一变，环顾挡着他的那数十身影，不由打了个哈哈，笑道：“旁支就是旁支，难成大器，这等跳梁小丑，除了给别人当狗，还敢挡在我前面。”

　　“开！”

　　一声怒喝，无念的身形被狂盛如山的蓝光包裹其中，在他周围，狂风如刀，将他和无境的身形包裹其中，璀璨耀眼的蓝光如燃烧一般，几乎可以逼退天际骄阳的光彩，刺人眼目。

　　几乎同时，那些围在无念身前的人竟莫名的分开，列在了两侧。

　　可奇怪的是，他们并没有感觉到异样，显然无念的招数并没有使在他们的身上。

　　作为回风山的旁支，他们自然清楚回风山一脉的异术咒法，以控制空间见长，无念所使的翻天、开天诀、天罩、锁形等皆是如此。

　　刚才，他只不过是让乾坤挪移，在前面的人群之中强行制造空间，将人群撑开，分在两旁。

　　此乃回风山一脉的无上奇术，共有六种绝学，无念所学到手的，只不过四种而已。

　　林家虽然贵为回风山的旁支，但传下来的却只有“地覆”和“开天决”两种而已。

　　虽然目睹了无念与八翅墨龙相斗时的神威，可此时一见，仍然令他心血澎湃，一心只想着赶快跟着无念，尽快变得像他一样强，来洗刷自己的耻辱，来向林家人报复。

　　无念自然看到了无境钦羡的神色，微微一笑，身上蓝光如绸缎般掠出一道，将无境携带上，化作一道流光，飞身而去。

　　耳边风声呼呼，吹得无境难以睁开眼睛，不过这种刺激的感觉，倒是让他很享受的样子。

　　等他再次睁眼之时，自己已经来到了林家正堂之中。

　　那里，他从没有来过，只不过隔了老远，在屋外的广场上见过，不然他真要误以为他来到了什么陌生的地方了。

　　正堂之上，坐着一老一少，小的自然是刚才林雨蝶，不过此刻的她，被另外的老者宛如公主般的哄着，一看到无境，又气冲冲地转过头去。

　　“呵呵，好漂亮的身手啊。”

　　老者深深地看着无念，抚掌笑道。

　　“老头，你是谁？林天昊呢？”

　　像无念这等高手，完全可以感觉到面前这个老者实力非凡，远在他之上，该是林天昊无疑，此时他装傻充愣，摆明了不将林天昊放在眼中。

　　“无念哥哥，他便是林老爷。”

　　无境在一旁提醒，已经从刚才的情绪中恢复了很多，可是眼中那怨毒的血色，却还如刚才一样。

　　无念一愣，满面堆笑，道：“原来你就是林天昊，嘿嘿，我是回风山无念，是我师父让我来的。”

　　林天昊嘴角一抽，显然对无念的无礼有些生气，不过他毕竟身份非凡，怎么能跟一个小辈生气，付之一笑，道：“原来是无念师侄，不是说你师父要来吗？为何却是你来了？”

　　“我师父临时有事，来不了了，所以我才倍受折磨，把八翅墨龙杀了还不算，还要摊上这种烂差事。”

　　无念说一句，林天昊的脸色便冷一分，几乎要和林天昊撕破脸皮了。

　　“无念师侄，我的青阳城有这么可怕吗？”林天昊冷笑道。

　　“这是‘翻天’的修炼方法，我师父托我带我过来的。”无念也不多费口舌，从怀中拿出一沓纸，抛给了林天昊。

　　林天昊本来颤抖的脸颊，因为这一沓纸展开了，眼中满是兴奋的笑意，忙摊开一看，确定是“翻天”无疑，方才满脸堆笑，朝无念看去，笑道：“嘿嘿，无念师侄，快请坐啊……久闻‘翻天’有翻江倒海，颠倒乾坤的效果，你今天送来，想必早已练成此术了吧。”

　　无念微微一笑，既不入座，也不否认，道：“神龟山一派传下五脉，五脉又各有旁支，功法各异，早已各扬其长，自成一路。我回风山一脉的这六路绝学，威力绝大，但是你也知道，这六路绝学与‘亡灵古咒’关系密切，如果功法不够便强行修炼的话，很堕入魔道。所以，还请师叔约束门下弟子，等功法练到‘清灵层’的时候，再去修炼这路‘翻天’。”

　　林天昊连连点头，眼中满是这路奇妙绝学的修炼之法，也不知道有没有将无念所说的话听进去。

　　“无念师侄，你咋不坐呢？请坐！”

　　“不必了。”无念一甩袖袍，又朝无境看去，道：“无境身患热毒，性命危在旦夕，昨晚遇到我，我们俩也算是有缘。所以，我要将无境带去回风山，请师父他老人家帮无境解毒。我想，应该没什么问题吧。”

　　林天昊一怔，立即想起雨蝶刚才跟他说过无境神奇眼瞳的事情，心中闪过一个念头：世上哪有人没事找事，去给自己找这种麻烦，照顾残废的阿境？这小子肯定想在阿境身上有所图谋，莫非阿境真有什么古怪不成？据蝶儿所说，阿境的双眼会变色，难道说他有神奇的能力不成？不行，我不能把阿境交给他，先把他的身份弄清楚再说。

　　念及此处，林天昊微微一笑，道：“我看还是不必了吧。阿境身上的火毒，只有用长尾火猿才能克制住，若是把他交给你们，万一热毒再犯了，那……”

　　无念冷笑一声，朝无境看去，却见那两只长尾火猿已经蜷缩在无境的怀中睡着了，长长的尾巴缠绕在他的腰间，和无境很是亲近的样子，可是他却没由来的火起，冷然道：“哦，原来你们把无境和猴子关在一起，是为了给他压制热毒，这点我倒不知。那不知你们让他和猴子抢饭吃，这是不是为了将他的双腿治好？”

　　林天昊脸色一变，生平还是首次被一个小辈当面教训，脸色一阵青一阵白，越发难看。

　　“林老爷，我不要呆在林家，我要离开这里。”稚嫩的声音，悄然响起，回荡在正堂之中，让林天昊也无言以对。

　　“臭小子，林家有什么不好，你为什么要吵着离开？”林雨蝶俏脸含怒，指着无境道。

　　无境看着面前这个美丽女子，斩钉截铁地道：“我不想当你的宠物，不想当林家的玩物，更不想当一个废物。”

　　被无境抢白，林雨蝶盈盈如水的眼中又亮了起来，气急之下，又跑回林天昊的怀中，撒娇道：“爹爹，我不要阿境走……”

　　无念在一旁看着无境的举动，越发欣赏，总觉得这个年不过十二岁的小孩，绝非池中之物，心中更是非常欣慰。

　　“师叔，告辞。”

　　大袖一挥，蓝光暴掠而出，化作一道流光，将他和无境的身子包裹其中，飞身而去。

　　“哎……无念师侄……”林天昊连忙阻拦，想喊住无念，可蓝光如电，早已没入天际，去得远了。

　　看他的样子，似乎对帮凶之事全然不上心。

　　或许，在他看来，这些事情都应该是青阳城城主付清杨该干的事，各家自扫门前雪，休管他人瓦上霜，他才懒得去理会呢。

　　“该死，怎么我就这么倒霉呢？刚知道阿境有一双奇异的眼睛，想对他好一点，他便跟着无念走了。气死我了……”

　　林天昊不住地发着牢骚，待看到手上那一沓“翻天”的功法时，心情才好转了起来。

　　“爹爹，你怎么没有拦住他们？”林雨丰也从外面跑了进来，可目光却停留在天际那道蓝色的残痕上面，很不甘心的样子。

　　“兔崽子，你说得轻巧，无念可是你云师伯亲传弟子，声名在外，可绝非浪得虚名。他奉命追杀八翅墨龙半年之久，昨夜，八翅墨龙已在他的手下化为乌有。要拦住他，哪有那么容易？”

　　林雨丰撅着嘴，显然一副不信的样子。

　　林天昊嘴角笑着，拍了拍儿子的肩膀，将手中的那一沓纸递到他面前，笑道“好小子，别想那么多了，以你的天赋，只要再今后的三年勤加修炼，修炼了这第三招‘翻天’，到时候即便是回风山的弟子，也不见得能爬在咱们旁支的头上去。”

　　“这、这真是回风山的六大绝学之中的‘翻天’？”林雨丰喜形于色，他深知“开天诀”和“地覆”的神妙之处，此时又得到第三路“翻天”，自信勤加修炼，必定可以有非凡成就，又如何不让他兴奋。

　　想到日后笑傲苍穹，凭借着三路开天辟地、颠倒乾坤的绝学在人群之中崭露头角，简直让他有些忘乎所以，嘴角不禁露出了略带狰狞的笑容。

　　林天昊抢过“翻天”的法诀，收入怀中，正色道：“想要修炼这卷‘翻天’的话，便认真修行吧，现在想也是白想。”

　　一听到嘴中的肥肉又飞了，林雨丰又撅起了嘴，道：“小气鬼，什么时候修炼，不都一样吗？”

　　“胡扯！”一声大喝，彻底打断了林雨丰的念头。

　　“回风山的六种绝学与‘亡灵古咒’密不可分，里面有一种诡异的邪力，你练了这么多年，也就面前压制住‘开天诀’，现在如果传给你，那是害你。在你的功法修炼到清灵层之前，断了这个想法吧。”

　　林雨丰情知父亲所说的是事实，可心中还不是滋味，闷在椅子上一言不发。

　　林天昊看着儿子的憨态，脸上露出了慈祥的笑意，回到自己的位置上，端起一个青花瓷杯，里面是一杯清茶，茶香弥漫，沁人心脾。

　　林天昊吹了一下茶水上面漂浮的茶叶，轻轻抿了一口，大是享受的样子，可忽地神色又郑重起来了：“丰儿，待会儿给你大师兄修书一封，让他尽快赶快来。现在，咱们得为三年后的那次比武准备了，如果这次还不能打败回风山派过来的弟子，那咱们旁支就永无出头之日了。”

　　“爹，我说你呀……”林雨丰摇头一叹，装出一副不情不愿的样子，“……总把别人说的多么多么厉害，把自己人说的一文不值。大师兄苦修十年，他什么实力，难道你还不清楚吗？就算不学‘翻天’，也不见得会输。”

　　林天昊气极而笑，摇头一叹，不去理会林儿子，反而往女儿雨蝶的看去，可奇怪的是，却见此时的雨蝶一副心事重重的样子，正在出神。

　　“蝶儿，你怎么了？”伸手拍了一下雨蝶的肩膀。

　　雨蝶吓了一跳，惊醒过来，抬眼往堂外的天边看去，却见白云悠悠，刚才还残留在天际的痕迹，此刻也已消散。

　　“爹爹，什么事？”

　　“什么事？！这话应该是我问你吧。你想什么呢？”

　　“我……我也说不好，总觉得阿境有些奇怪，他的眼睛好像有魔力。”雨蝶怔怔地道。

　　“真可惜，没有亲眼见识一下他的眼睛。”林天昊长长一叹，刚欲向女儿说些什么，却听见雨蝶又道：“我了解阿境，他一向有仇必报，将来肯定会回来找哥哥算账的。”

　　林雨丰一愣，失声笑了出来，仿佛听到了天下最滑稽的事情一般：“我说好妹妹啊，你是不是发烧了，一个中了热毒，只剩下半条命的残废，找我算账？”

　　雨蝶也觉得这个想法有些滑稽，有些不可思议，不过自从她看到无境诡异的眼睛时，便有这种强烈的感觉，是那么真实。

　　“蝶儿，别多想了，你也要抓紧修炼，争取这三年内能够学到两种绝学。”林天昊抚摸着女儿的一头秀发，慈爱之色，溢于言表，若是这一幕让无境见到了，他又会作何感想呢？

　　是妒忌林雨蝶好命？

　　还是恨自己命苦？

　　亦或是置之一笑？

　　※※※

　　“无念哥哥，飞得慢一点，我眼睛睁不开了。”

　　天际之上，风声呼呼，无境的声音在狂风之中，变得细不可闻，若非无念功法深厚，估计也难以听清。

　　“混小子，这点苦都吃不了，还怎么找林家那群王八蛋报仇？怎么向他们证明你不是个废物？”

　　无境一听，立即睁开眼来，试着去适应这种极速飞行。

　　无念欣慰地笑了笑，又道：“你非常聪明，资质不错，相信能够让师父收你为徒的。等得到师父的真传，把功法修炼到‘清灵层’的话，你就可以像我一样在空中飞行了。等适应一段时间，便不会有这种感觉了。”

　　无念心情大好，耐心的解说着，心中已认定无境是他的弟弟了。

　　“你说的轻巧啊，等火毒解了再说吧，都不知何年何月才能像无念哥哥一样呢。”

　　无境强笑一声，一副忧心忡忡的样子。

　　无念正了正脸色，一副老气横秋的样子，轻拍了一下无境的小脑袋，佯怒道：“你个混小子，瞧你这表情，难道我欠你钱了？你无念哥哥我是将你从坟墓中挖了出来，又不是将你装进棺材，你至于这幅表情吗？”

　　无境在脸上抹了一把，重重地甩了甩头，大喊了一声“好！”

　　爽朗的笑声，回荡在这片天地间，直上云霄，怀中熟睡的长尾火猿，仿佛也听到了什么，在梦中换了个姿势，依旧在他的怀中酣睡。


第三章：回风山

　　风清。

　　天高。

　　云淡。

　　在神龟大陆的东南方，青阳城东五百里之外，坐落着一座湖，名曰满月湖，巨大的满月湖中，一座名叫回风山的小岛坐落其上，岛上所住，不过区区十人，然而这十来人却是大有来头。

　　他们，便是神龟山寿龟真人传下的徒子徒孙，无念自然是属于其中之一。

　　寿龟真人从千前便传下了神龟山一派，其中包括总脉、完璧镖局、松州城、忘忧谷、回风山五脉，五脉功法全都源于寿龟真人，可上千年来，各自所精之道又不同，这五脉虽然同派，实则早已各扬其长，自成一路。

　　这回风山，自然属于这五脉之一了。

　　青阳城林家，则属于回风山一脉的旁支。

　　这已是在无境离开青阳城的第三日了，天朗气清，清风习习，满月湖面，金光粼粼，波纹荡漾，湖面之上，三人光着上半身的男子端坐于水面之上，如水面浮萍，轻轻荡漾，却不沉下去。

　　忽然之间，一道蓝光划破天际，直接没入了一排倒垂在湖面的柳树之中。

　　“无念哥哥，这里就是回风山了吗？”

　　稚嫩俊美的脸庞上，满是惊喜之意，但见满山滴翠，柳枝飞舞，盎然生机，欣欣向荣，一派圣灵之气。

　　“哈哈，那是自然了，怎么样，是不是比那青阳城要好多了？”

　　无境哼了一声，翻了翻白眼，仿佛有些不服气地道：“有什么好得意的，不就是座山吗？”

　　这几日相处之下，无境和无念已经关系非凡，早已没了原来那种生疏之感，此刻已是有话直说，毫无顾忌。

　　无念生性不羁，自然也不会在意，就连整个回风山的弟子，也都是同一种性格，反而挺喜欢无境能够和他平辈论交，无所顾忌。

　　“混小子，你倒是不知好歹。我先问你个问题，你知道为什么我们回风山只有六名弟子吗？”

　　无境挠了挠头，将怀中的两只长尾火猿从怀中抱起，抛了开去。

　　长尾火猿被惊吓，忙向后方跃开，待看清是无境之后，这才放松了警惕，又往他身前跑了过来。

　　无境故作怒状，甩了甩手，喝道：“去、去，自己玩去。”

　　长尾火猿似乎很不甘心，围着无境一圈圈地转着，待看到无机可乘之后，向无境做了个鬼脸，才跑开了。

　　无境看着跑开的长尾火猿，整个人放松了很多，道：“为什么回风山只有六名弟子？”

　　“那是因为咱回风山只重质量，不重数量。要向师父拜师，必定要经历重重考验，能引起师父的重视才成，不然回风山早就人满为患了。现在你应该明白了吧，想上回风山有多么困难，今天你能到这儿来，足以让青阳城的那些人羡慕死。”

　　无境不置信否，吐了吐舌头，目光所及，却见不远处的湖面上有三个男子正自吵吵闹闹，也不知在争辩些什么。不过看他们的神色，个个嬉皮笑脸，倒不像出现了什么矛盾。

　　满月湖边，一块刻着“醉翁石”三个墨黑大字大青石静静的躺在湖中，沐浴在温煦的阳光之中，仿佛陶醉一般。

　　光滑温润的醉翁石上，一个看去三十五六岁的男子枕着一个枣红色葫芦醉卧其上，半眯着眼睛，有意无意地注视着满月湖上的那三个在湖面之上打坐的男子。

　　看到无境好奇的神情，无念似乎说些什么，却见满月湖上，一个看起来十八九岁，身形瘦高的男子忽然站起，指着醉翁石上的人，毫不客气地埋怨。

　　“师父，快来跟我们指点一下，为什么你这套心法怎么练都冲不破？”

　　那一脸醉态的男子依旧醉卧于醉翁石之上，微一睁眼，随即又将双目闭上，转了个身，似乎并不想去理他们。

　　旁边依旧在水面上打坐的另外两个弟子暗自偷笑，其中一个方脸男子干咳一声，笑道：“老六，我听老二说，这套心法可是从神龟山禁术‘亡灵古咒’中改良演变而来的，威力绝大，有多少人为了这‘亡灵古咒’丢了性命，埋骨荒野，现在有让你修炼的，你却一天到晚吵个不停，真是烦死了。”

　　“是啊，这套心法我练了一年多了，自然知道其中精妙之处，有得练，还嚷嚷个不停。人家老二修炼了三年，方才有成，你说你才练了有几天？”另外一个双目盛炯的男子也接口去埋汰几句。

　　那个被称作“老六”的瘦高个似乎挺不服气，瞪了那两人一眼，哼了一声道：“我可是咱们师兄弟六人中最聪明的，岂是老二可比，他用三年，我用三天就……”

　　他的话忽然而止，却是见到身旁的两个师兄弟开始冷笑，让他底气不足，话音也低了下去，最终消失不见。

　　其中一名弟子目光盛炯，直盯的“老六”浑身发毛，半晌，他才吁了一口气，道：“你这小王八羔子，来回风山不到五年，便想着跟老二较劲，即便你资质是咱们当中最好的，可想跟老二较劲，那还早一百年呢。”

　　无念躲在垂柳之中，心中窃喜，在无境面前得意一笑，随即将食指放在唇前，向无境“嘘”了一下，轻声道：“那个鬼头鬼脑的瘦瘦的家伙，是我们老六无止，他左边那个眼睛非常有神的，是我们老四无天，那个国字脸，是老五无终。”

　　“瞧他们刚才提到‘老二’时，你得意的样子，我猜无念哥哥你便是老二了吧。”

　　无念打了个哈哈，忍不住笑出声来，可刚一出声，却被无境瞪了回去，指着他道：“你不是让我安静吗？自己又笑出声了，哼！”

　　无念一愣，依旧一脸笑意，轻轻挠了挠头，道：“没事，没事，嘿嘿，师父肯定发现我们了，藏也没用，那三个家伙离咱们太远，也听不到。”

　　无境撅了撅嘴，别过头去：“那你刚才还让我安静。”很不服气的样子。

　　无念笑了笑，从怀中拿出一个通体橙黄色的葫芦，神秘兮兮地笑道：“好了，先让你见一见我师父的德性。”

　　无境不知他想干什么，也不多问，但见他将葫芦上面的盖子拔掉，即时有一股沁人心脾的酒香扑面而来，让人陶醉。

　　无境不知其意，不过就在酒香飘出的那一刹那，一道鬼魅般的身影忽然出现在二人面前，往无念手中的葫芦抓过去。

　　鬼魅般的身影抓的快，可是无念闪的也不慢，蓝光豁然绽放，只觉得狂风如刀，向满月湖的方向刮过去，垂柳被吹向两侧，摇摆不定。

　　隐约中，却见蓝光包裹着的无念的身影已经停在了满月湖上，那道鬼魅般的身影依旧疯狂地抢夺着无念手中的葫芦。

　　无境忽然间想到了什么，再次往醉翁石上面看去，却见刚才躺在醉翁石上面安眠的男子已经不知去向。

　　“莫非是他从无念哥哥手上抢酒？难道他便是无念哥哥的师父，回风山的云天化？”心中闪过这个念头，无境这才将注意力放在那道鬼魅般难以视清的身影之上。

　　仔细一看，无念周身蓝光如店，急速闪避，几次都险象环生，脚下水纹荡漾，如被巨石砸到，水花四溅，向四周扩散，而鬼魅般的身影却只是轻身而行，脚下水纹几乎不可目视。

　　这之间的差距，明眼人一看便知。

　　果不然，无念忽地避开那道鬼魅般的身影，身形急速后退，如光如电，同时手中急转法诀，念念有词。

　　“地覆！”

　　二字一出，下方的满月湖急速波动，剧烈荡漾，仿佛受了某种神秘力量的控制，涌动起来。

　　几乎那一瞬间，翻滚颠倒的满月湖已将鬼魅身影罩在其中，看形势那道身影必定会被“地覆”之力埋葬在满月湖的下方。

　　“好小子，实力果然增长了不少……不过……”

　　大手一挥，鬼魅般的身影上显现出淡淡的红光，手上法诀齐出，也听不清他喊了什么，看不出他干了什么，一股狂风凭空而出，掠过疯狂肆虐的满月湖水。

　　登时，那足以颠倒乾坤的“地覆”之力竟然说散便散，凭空消失，而那道鬼魅般的身影也跟着疾掠而出，停在了无念的身后，粗糙的大手压在了无念的肩膀上，另一只手如鬼魅般探出，已夺下了那橙黄色的酒葫芦。

　　“咕嘟……”

　　酒葫芦一到手，他便放在嘴边，如饥似渴的开始狂饮。

　　“这酒怎么样？”

　　无念笑呵呵地转过身，看着他的憨态，走过去拍了拍那兀自不停饮酒的身影，笑道：“师父，这可是特地孝敬你的。”

　　那鬼魅般的身影，正是刚才睡在醉翁石上面的男子，也就是无念的师父云天化。

　　云天化擦了擦嘴，白了无念一眼，道：“从来没见你给我买酒，无事献殷勤，非奸即盗，是怎么回事？”

　　无念嬉皮笑脸地笑着，显然云天化所说的也是实情。

　　“好，看在你这壶酒的份上，你说……”云天化忽然反应过来，心生一念，奇道：“莫非你没有把八翅墨龙杀了？不对呀……以你刚才所展现的实力来看，即便八翅墨龙真的修炼了那点残缺不全的‘亡灵古咒’，也不至于……什么人……”

　　云天化脸色忽然一变，阴沉了下去，大手一抬，身体已如箭离弦般飞掠而出，只那一个瞬间，粗糙大手已停在了无境的身前。

　　“咦？居然是个孩子？难道是我感应错了？”云天化满腹狐疑，不过片刻后又恢复了刚才的醉翁神态。

　　无境吓得闭上了眼睛，双臂挡在自己的身前，待听到没有动静，这才小心翼翼的睁开眼来，可对面的云天化却立即僵住了。

　　只因为，此刻，他的双眼再度变成了晶莹剔透的蓝色，里面那朵妖异的花，正在傲然绽放。

　　“师父，他一看别人比武，眼睛就会变成这个样子，你知道这是怎么回事吗？”

　　无念也紧跟在云天化身后闪身而出，停在了无境的身边。

　　“这、这是……”云天化显然是无比震惊，语音发颤，眼中甚至还有一些恐惧与敬畏，深深地吁了一口气，一边喝着酒，一边打量着无境，半晌后，又将目光转向无念道：“这孩子是谁，他可不简单啊……”

　　无念粗略的说了一下无境的遭遇，让云天化这一代宗师也不禁动容，深深一叹，轻轻拍了拍无境的小脑袋，叹道：“真是苦了这孩子了。”

　　忽地，心念一动，云天化又朝无念看去，大有鄙夷之色，将手中橙黄色葫芦抬起，悻悻然道：“你给我买酒行贿，就是为了这孩子吧。”

　　“师父，老二来了，我们能歇下来吗？”

　　满月湖上，瘦高个无止振臂高呼，一副不情不愿的样子。

　　“兔崽子，天黑之前，给我认真修炼！”

　　云天化也朝满月湖中回应一声怒喝。

　　无止无可奈何，在身边两位师兄幸灾乐祸的笑声中，只能气冲冲地坐回去修炼。

　　云天化又朝无境看去，此刻他的双眸又恢复了正常，没有了刚才的妖异，心道：“难怪我刚才感应到了一股气势压迫，原来是他的‘天伦眼’所发出的，幸好他还不懂得使用。”

　　“师父！”

　　看到云天化的沉默，无念的心也悬了起来。

　　云天化似乎想起了什么，眼中闪过一丝冷厉之色，刚欲将头转开，拒绝无念的请求，可是目光所及，见无境那张清秀稚嫩的脸庞上，满是乞求哀恳的神色，心中大恸。

　　“好吧，看在你这壶酒的份上，先把这孩子安置在回风山上住下，等我把他的热毒祛除了，再说吧。”

　　就在无念以为事情没戏，心生绝望之时，云天化却打了个哈哈，温和的声音在耳边响了起来，如天籁梵音，几乎让他有些忘乎所以。

　　无境倒没有多大反应，不过无念却已是忍不住连连一迭声的称谢：“师父威武、师父活神仙、师父天下尊……”

　　“先别急着称谢！”

　　一声略带冰冷的声音，悄然响起，让无境和无念的心又绷紧了起来。

　　“老酒鬼，你不会又向讨价还价吧？”无念瞪大了眼睛，皱眉道。

　　云天化似乎早就对这些弟子的行为举止习以为常，并不生气，反而乐呵呵一笑，伸手摸着无境的小脑袋，道：“让你留在回风山，帮你想办法除掉热毒，这都没问题，不过，我先申明，你的眼睛是不祥之物，我要将它的力量封印住，不然会给你带来无穷无尽的灾难。”

　　“咦？难道你看出无境双眼的来历了？”无念皱眉道。

　　“你别问了，也不要到处跟人说，不然这孩子会给这孩子惹来灾祸的。幸亏他双眼的力量才刚刚显露出来，不会控制，不然可就麻烦了。”

　　云天化一甩袖袍，厉声断喝，显然是想将无念所有的好奇心彻底压下去，可无念对他的双眼更加好奇了，一时惊疑不定，暗自猜疑。

　　然而，这件事情既然关系到无境的安危，他想不出什么，又不好再说什么，只能等日后暗中调查了。

　　“怎么样？答应吗？”云天化温言笑道。

　　无境深深地吐了一口气，仿佛卸下了重担一般，凝视着云天化深邃的双眸，毅然道：“自然答应了。只要能住在回风山，跟无念哥哥在一起就行了。这双眼睛从来没有给我带来过什么好处，没准儿我身上的热毒，还有这双腿的残疾都是它害的。”

　　云天化哈哈一笑，似乎非常满意，不过他心中也知道，如果无境不答应的话，他也没有办法强逼一个小孩，可没有想到他却答应的这么干脆。

　　“那、那封印的时候疼吗？”无境有些生怯地看着云天化道。

　　“哈哈，好孩子，由我出手，怎么会疼呢？”云天化失笑出声，又摸了摸无境的小脑袋，道：“放心吧，好孩子，你受了这么多的苦，也该到头了。”

　　“那我们什么时候可以修炼？多久时间才可以像无念哥哥一样飞起来？”激动之时，无境的双眼直放光。

　　云天化一窒，他刚才根本没有答应无境收他为徒，只答应他先住在回风山上，可心念一动，已知道无境的心意，只要他可以飞行的话，那就可以弥补双腿残疾的不足，也不忍心跟他说出“我还未曾收你为徒”之类的话。

　　其实，云天化心中自然是有另外一层打算，他让无境先住在回风山上，自然是因为对无境一无所知，趁这段时间先观察他，如果各方面都符合他收徒的要求，他才会答应收无境为徒。

　　可是，想拜他为师的人成千上万，可是让云天化看上眼的，也就屈指可数的六个人，可想而知他的要求是多么严苛，无境现在这种情况，几乎可以说是绝无可能。

　　那么多的人想方设法想拜云天化为师，如果身上没有让云天化看中的东西的话，即便是把千万年琼瑶佳酿摆放在云天化面前，那都不可能让他点头。

　　正当云天化不知该作何回答之时，无念却是打了个哈哈，轻轻拍了拍无境的肩膀，笑道：“小子，哪有那么容易？做任何事情要‘务实’！你就安安心心的等师父先把你身上的热毒解除了吧，其他的事情，要一步步，慢慢来。”

　　无境自是不知道二人弦外之音，可聪明的他却隐隐觉得什么地方出现了什么问题，可自己也说不好，便也不再多想，要是能够把缠绕了他十二年之久的热毒消除，那他的人生可真就开始蜕变了。

　　念及此处，无境眼光闪闪，显然无比激动，伸出两只伤痕累累的小手，抓住云天化的衣衫，道：“无念哥哥说你是唯一一个懂得回风山六路绝招的人，是这个天地间的强者，你一定能把我体内的热毒解除吧。”

　　云天化呵呵一笑，却不答话，朝无念道：“八翅墨龙怎么样了？”

　　“他被我逼急，用一个非常古怪的招数自焚爆炸了，尸骨无存。”

　　“做得好！”云天化轻轻点了点头，深邃而明亮的双眸绽放着异样的光彩，道：“据掌门师兄得到的消息，你追杀的八翅墨龙应该是当年盗走‘亡灵古咒’的那头八翅墨龙的孩子，所以，事情并没有解决。”

　　“啊？”无念失声惊呼：“我辛辛苦苦追杀了大半年，才杀了一个龙崽子？”

　　“嗯！据掌门师兄得到的消息，当年盗走‘亡灵古咒’的八翅墨龙应该已经修炼成人形，很难找到。”

　　无念眼中隐隐有凶光闪烁，可八翅墨龙既然化成人形，想要把他找出来，可并非一件易事，自知无计可施，只能愤愤然叹息。

　　云天化稍稍沉默，眼皮一抬，朝无境看去，脸色郑重，向无念吩咐道：“你带他下去休息吧，把他安顿好，我和那几个兔崽子们去准备一下，待会儿便给他封印双眼、除热毒。”

　　在一迭声的谢声之中，云天化的身形如鬼魅般的消失了。

　　空山悠悠，只余一股清风陪伴着垂柳轻轻飘扬。

　　再次朝满月湖看去，却见那三个身影都已经站了起来，无念浑身一震，似乎想到了什么，脸色顿时一变，仿佛见到了什么灾星一般，蓝光掠出，如绸缎般将无境缠绕起来，如光如电，往山上疾驰而去，隐约中，听到一阵阵的怒骂之声回荡在回风山之上：“老二，你临走时骗走了我的十两银子，给我还回来……”

　　“你答应给我买的书呢？要是交不出东西来，把我的二十两银子也还回来……”

　　“八翅墨龙的内丹呢？你答应过我的，要是交不出来，那就给我三十两银子……”

　　“还钱……”

　　……

　　无念拼命而逃，生怕被师弟们逮个正着，到时候一顿臭骂免不了，还要破财消灾，那可是他的老婆本啊！

　　狂奔片刻，已上了回风山顶，而几个讨债的师弟实力较弱，也被无念落在了后面，可无境的声音却在身边悄然响起：“无念哥哥，你别上山了，不然还会碰见他们的。咱们先回到山下，等想好了对策，再上山吧。”

　　无念一怔，随即暗暗点头，心道：“这孩子果然心思细腻，聪慧非凡。他们此刻自然会在山顶抓我，我怎么还往山上跑？”当下更不多言，隐藏气息，化作一股流光，转身之间，避开三人围堵，又回到了山下醉翁石边。

　　“好险啊，要是被他们逮到，我的老婆本可就没了。”无念伸手抹了一把冷汗，不住地回头查看，待感应不到师弟们的身影时，这才一屁股坐了下去。

　　“怎么他们一个个都找你还钱？”无境虽然听出了一些端倪，可毕竟细节所知不详，还等着无念说出来，帮他想办法呢。

　　“哎，别提了，刚才没有做好准备，等我认真的准备准备，想好对策了，咱们再进行反攻，杀上山去。”无念苦笑一声，可他到处借钱，借钱时承诺给师弟们的东西，没有一件兑现过，如今要堂而皇之的山上去，自己也感觉到有些羞愧。

　　无境偷偷地笑着，目光所及，却见一个年纪和无念相仿，一身白衣的男子如鬼魅般闪现而出，金黄色的灵光笼罩着他的身子，竟有一种奇幻般的感觉。

　　看他的衣着打扮，该是回风山的弟子，可给无境的感觉，却要远比无念等人正经多了。

　　路上，他听过无念提起过回风山诸人，知道几人当中，只有一个无风稍微正经一点，此时心中已有了念头，暗自琢磨，此人该是回风山老三无风。

　　无念也察觉到了来人，脸色一变，随即做出嬉皮笑脸的模样，缓缓地转过身去，一副做贼心虚的样子，支支吾吾地道：“那个……这个……老三啊，好久不见了。”

　　他果真是回风山老三无风。

　　“哼！”无风冷哼一声，将目光落到无境身上，脸上微微一笑，金黄色的灵光却丝毫不收，似乎是怕无念再度逃走，先做好拦下他的准备。

　　“老二，你答应过我的东西呢？做人要信守承诺。”无风摊开手掌，一副“你给我拿来”的样子。

　　无念拾起身来，嬉皮笑脸地走到无风的身前，搂住他的脖颈，笑道：“这个……你看我现在，手头有点紧，你先借我一百两银子，等下次出去的时候，一定给你弄来。”

　　无风哭笑不得，没想到自己来讨债，却又被无念反将一军，朝他借钱，隔了半晌，他才笑出声来：“你以为我是老五那么好骗啊，这个世界上，相信你会还钱的人，估计也就那傻小子一人了。做人要厚道、做人要知足……”

　　“停停停，别再‘做人要’了，烦都烦死了。”无念捂着耳朵，显然无风的“做人要……”这句话的杀伤力很大。

　　无境也听出了端倪，在旁边笑出声来，心道：“无念哥哥到处欠钱，而且还不还；老五的话，应该是无终哥哥，他应该很容易被骗，八成常常被无念哥哥把钱骗走；这个老三，自然是无风哥哥了，他的那句‘做人要……’应该让无念哥哥耳中生茧了。”

　　“小兔崽子，你笑啥？”无念和无风同时轰炸，指着无境道。

　　“做人要严肃，两位哥哥嬉皮笑脸的成什么样子？做人要有借有还，无念哥哥你借钱的名声可不好。做人还要……”

　　无念感觉到了压力，顿时一声厉喝，打断了无境，哭天喊地：“天啦，有一个‘做人要’还不够，又来一个‘做人要……’我疯了！”

　　无风却是哈哈大笑，显然对他的口头禅后继有人是相当高兴，走到无境身旁，亲热地摸了摸他的小脑袋，笑道：“好家伙，你就是师父说的无境吧。放心，以后有无风哥哥照应着你，不怕你被这欠钱不还的家伙给骗了。”

　　无境点了点头，一脸坏笑地看着无念，道：“无念哥哥，做人要有借有还，这下你可惨了。”

　　无念一怔，没想到无境这么快便“背叛”了他，向敌人投降，恨不得跑过去把这个忘恩负义的臭小子痛揍一顿。

　　可刚欲出手，却听到无境又向无风道：“无风哥哥，做人要慷慨助人，无念哥哥现在有难才找你借钱，你应该借给他才是。”

　　无风本来还幸灾乐祸，可忽然间听到无境的矛头再向他指来，气不打一处来，可对无境所说的一句“做人要慷慨助人”又无法反驳，只能恨恨地点了点头，一咬牙，一百个不情愿地从怀中掏出一袋钱，从中拿出一百两银子，抛给了无念。

　　“这是看在无境的面子上，先借给你的。做人要知恩图报，做人要有借有还，做人还要信守诺言，你答应我的东西，不要忘了啊。”

　　无念得到了银子，笑得合不上嘴，不再理会无风说多少个“做人要”，将银子收起，往无境看去，向他使了个感恩崇敬的眼神。

　　看着无念的表情，无风不由一叹：“完了，这下一百两银子又飞了。做人要英明睿智，我怎么这么轻易上当了？”

　　无念得到了救济，这下再也不怕三个师弟来找他，乐呵呵地跟无风道：“老三，无境，走，咱们杀上山去，开始反攻。”

　　“无念哥哥，你承诺给无风哥哥什么东西了？”

　　好奇之下，无境忍不住问道。

　　“我跟你说啊……”无念眼珠子一转，俯下身来，在无境的耳旁轻声道：“老三他想找个媳妇儿，所以托我……”

　　“老二……还我钱来！”

　　“哎，别呀，我可是开玩笑的。”

　　“做人要严肃认真，你这样会把无境给带坏的……话说你这次出去有没有遇到中意的女孩，是谁家的姑娘……”

　　无境为之跌倒。

　　嬉笑声中，三人已来到了回风山顶。

　　山顶之上，一座大殿巍峨屹立，雄伟不凡，大殿周围，立着八座巨形石龟，石龟布置，呈八角之状，头部昂起，姿态不凡，仿佛在咆哮苍穹。

　　大殿两侧，各有两个偏殿，同样是雄伟不凡，也不知是干什么用的。

　　大殿的后面，隐约可见几排简陋的楼阁，楼阁周围，藤蔓蜿蜒，隐隐有花香馥郁，倒像是一些菜园、果园、花园，清幽雅致，和气派不凡的林家相比，多了一份圣灵祥瑞之气。

　　“怎么样？气派吧。”无念当先而去，向无境一一介绍道。

　　“还钱……”

　　还没有等到无念走到大殿前面，讨债的声音，便从大殿之中响了起来。

　　无念吓了一大跳，刚才逃开，身形甫动，沉甸甸的口袋告诉他，他怀中有一百两银子的本钱，不用怕他们讨债。

　　心念及此，无念双手叉腰，昂首而你，脚尖一下下的点着地面，一副天不怕地不怕的样子。

　　“我的钱。”

　　“我的书。”

　　“我的内丹。”

　　无天、无止、无终三人的声音几乎同一时间响了起来，三只手伸在无念面前，朝他要东西。

　　“几个兔崽子，别吵了，都给我进来。”

　　云天化的声音，从大殿之中传了出来，仿佛雷鸣一般，吵得无境忙捂住了耳朵。

　　无念大喜，正好找个借口开溜，连钱也不用还了，当下大声应了一声：“来了，来了。”蓝光耀天，化作一道流光，抱头鼠窜而去。

　　无终、无天、无止三人纷纷大怒，各出浑身解数，或移形，或踏步，前去阻拦，可在无念手下，还是力有未逮，被无念顺利溜了进去。

　　“半年不见，老二他、他怎么这么厉害了？”无风倒吸了一口凉气，只觉得压力倍增，这原本就差着一大截，此时要追上无念，真是遥遥无期了。

　　“老四、老五、老六，你们三个都过来。”无风忙喊住了三人。

　　“干什么？”三人气冲冲地转过头来，没好气的瞪着无风。

　　无风报以一笑，道：“做人要心平气和，你们这样是无法从老二手中讨债回来的？”

　　“哼！你说的好听……咦？这便是老二从青阳城带回来的孩子吗？长得挺清秀的。”生有铜铃般双眼的无天却并没有表现出多大的惊奇，他能够一口道出无境的来历，显然云天化刚才已经跟他们交代过了。

　　“无境向无天哥哥问好。”

　　无天一愣，随即放声大笑：“好小子，你怎么知道我的名字？”

　　“我不仅认识无天哥哥，我还知道那个国字脸的哥哥是无终哥哥，另外一个是无止哥哥。无境向三位哥哥问好！”

　　三人同时大笑出声，走了过来，一个个眼神怪异，看着无境，仿佛看见了一个稀世宝物一般。

　　无境一出口便讨得无念的四个师弟开心，这份功力，着实不凡。

　　“哎……真是可惜了，这么聪明伶俐的小鬼，还是第一次见到。”

　　无天连连摇头，不住长叹。

　　“你这说话怎么颠三倒死的，见到了聪明伶俐的小孩，该值得高兴，有什么好可惜的？”无终奇道。

　　“老五什么性子，你还不清楚吗？他自然是可惜这个孩子虽然聪明，却不能收藏。”同样聪明伶俐的无止，却是一下便点头了无天心中所想。

　　“高见，高见！”无终瓮声瓮气地应了两声。

　　无境哭笑不得，心道：“这回风山的弟子，果然一人一个德性。无念哥哥找人借钱，又欠钱不还；无风哥哥一口一个‘做人要……’；无终哥哥直肠子，容易被骗；无天哥哥就知道收藏；无止哥哥是个鬼灵精。”

　　如果无境心中的想法被无念等人知道，不知他们会作何感想。

　　如此聪明绝顶之人，况且只不过十二岁而已，不知世间能有几人？也难怪无天一眼便看出值得收藏。

　　“走吧，师父叫咱们呢，做人可要守时守信。”无风在一旁催促道。

　　无终三人没好气的白了无风一眼，刚欲说些什么，忽地心念一动，被无风的“守信”二字一提醒，纷纷朝内殿看去，大声道：“对，守信，就是这两个字，老二，还钱来！”

　　无境为之哭笑不得，这些个活宝，真不知是凭什么成了云天化的弟子。

　　无风盯着三人跑远的身影，不禁摇了摇头，轻轻拍了拍无境座下轮椅的后背，道：“走，进去吧。封印所需要的东西应该已经准备好了才是。”

　　无境点了点头，“吱呀”响起，轮椅朝内殿走了进去。

　　内殿大门，乃是由巨大的青石所铸，青石之上，刻着两尊栩栩如生的石龟，昂首而立，笑傲苍穹。

　　在大青石的侧面，刻着一些神秘而诡异图案，非龙非蛇，古怪玄异，仿佛在讲述一个古老而神秘的故事。

　　还未进入内殿，里面却诡异地亮了起来，甚至，比外面的世界还要明亮三分。

　　定睛一看，却见内殿侧面有一处甬道，曲径通幽，内里灵光闪烁，变化不定，充斥着奇异的色彩，仿佛将整个内殿营造成一个奇幻般的世界。

　　“快进来吧，已经准备好了。老三，你也赶快入座施法。”

　　云天化的声音，从甬道深处传了出来，携带者一分威严，哪里还有半点刚才酒鬼般的模样。

　　进入甬道中的密室之后，无风先将无境的衣衫解下，把他从轮椅上抱了下来，放置在密室中央，这才入座。

　　云天化悬空而坐，眼睛微闭，其余的无念五人皆分作五方，将无境围在其中，各自施展功法，将灵光凝聚在头顶，形成一个外形似龟壳一般神秘的图案，将无境罩在其中。

　　“我要将你的火毒一并镇压，不过这个封印术要七日才能完成，你先做好准备。”

　　无境一听到折磨他十二年之久的火毒终于要被祛除了，如何不喜，管它有多麻烦，管它耗用多长时间，那都不是他所关心的，更不细想，应道：“嗯，我准备好了，开始吧。”

　　云天化眼睛微睁，微微一笑，随即眼光一闪，袖袍一拂，密室外的长约五丈的甬道全被一股红光所堵，任万斤之力，也绝无可能冲破。

　　“准备封印，开始！”

　　云天化一声清喝，悬坐在半空的身影倒反过来，开始急速旋转，从无境的压在了无境的头顶之上。

　　彩色的灵光汇聚成一个巨大的龟壳状的神秘咒印，开始往半空聚集，往无境的头顶聚集。

　　“啊……”

　　那一刻，仿佛有什么神秘的东西悄然苏醒，抵触着外来之力，直让无境痛入骨髓。


第四章：折磨（1）

　　“糟了，不好！”云天化一声惊呼，被一股神秘的力量一激，当下从无境的头顶撤开。

　　那一刹那，云天化的双眼亮了起来，金光灿灿，几乎让人猜测他看到的世界和常人看到的是否相同。

　　而此刻，他的额头眉心区域，红光大盛，比周身的光芒更加明亮，片刻后已转为精纯无比的灵光，如晶莹剔透的红玉一般，一眼看去，那块区域的外形赫然便是一片龟壳。

　　那片龟壳状异常明亮的区域再度一变，所有外放而出的光芒全都收回，灵力内敛，可随着云天化眼光的闪动，在其额前又豁然绽放。

　　“去！”

　　云天化一声清啸，那红玉般的红光区域向前飞出，凌空变大，将无境的身子笼罩其中。

　　仿佛受到什么神秘的压制一般，无境的嘶喊之声也如潮水般退了回去，可是他整个人却如泥人一般，软瘫在地。

　　云天化也不管其他，心道：“还是我太小瞧这双眼了，险些被反噬。幸亏这孩子的瞳力才刚刚显露出来，如果让它成长起来，那可真就……”

　　云天化摇了摇头，将杂念纷纷排出脑中，定了定神，再度悬空而起，倒立在无境的脑袋之上，心中默默念道：“‘亡灵古咒’，凝！”

　　这次他已经见识过无境瞳术的可怕，不敢轻敌，只能小心翼翼的使用神妙功法，开始在无境的体内流动。

　　时光如水，悠悠而过。

　　七日，或许很快，可是对无境而言，却如过了七年一般痛苦。

　　初时，他神智迷糊，并没有多大的感觉，可是随着云天化师徒的施法，他也渐渐清醒，体内一股力量毫无顾忌的光顾着他的经脉，直如无数蚂蚁在啃噬着他的身体一般，让他酥麻痛痒。

　　这样的情形一直持续了三天，方才减轻，原来滚烫的身体，渐渐的冰冷了下来，仿佛堕入冰窖一般。

　　可是，一股透骨的清凉，却从他的四肢百骸开始蔓延，说不出的舒服。

　　他知道，折磨了他十二年的热毒，正在被云天化大举进攻打得溃不成军，从下肢往上逃窜。

　　又过了不多时间，无境的心却又悬了起来，因为，他的视线，开始模糊，眼睛仿佛被火烧一般灼痛，痛入骨髓，简直撕心裂肺。

　　“难道我要瞎了？”

　　心中闪过这个念头，无境急得哭了出来：“我不要瞎……”

　　云天化恍若无闻，功法不减反增，大手一招，将盘旋于四周的那道神秘的封印图案招了过来，凝于指尖，在无境的额头轻轻一拍，便钻入了他的身体之中。

　　那道神秘的图案一进入无境体内，眼睛的灼痛便如遇到了天地一般，开始溃退，减轻了不少。

　　过不多时，眼前的视线再度清晰了起来，明亮的世界，仿佛比原来要更加多姿多彩了。

　　“收！”

　　云天化轻轻喊了一声，此刻的他仿佛已经虚脱一般，浑身大汗淋漓，说话时也是气喘吁吁，显然为无境付出了不小的心力。

　　“我、我好了吗？”无境滴溜溜的大眼睛小心翼翼地环顾着他身边那六个气喘吁吁的身影。

　　“嘿嘿，好了。”

　　云天化稍稍调息，睁开眼来，忙从怀中解下无念带回来的橙黄色的葫芦，“咕嘟”喝到见底之时才停了下来。

　　“哈哈，憋死我了，七天，一滴酒都没沾，还忘记把酒放在密室外面，到嘴边的佳酿喝不着，真不好受啊。”

　　抹了一把额头上的汗水，云天化放声而笑。

　　笑罢，他缓缓地拾起身子，看了一下五个弟子，只见他们也是面色苍白，喘息不已，显然也有些脱力，含笑道：“兔崽子们，平常让你们好好练功，你们不听，现在好了，才弄个封印，就都成了这幅鬼模样。”

　　“师父，还好意思说，你不也一样吗？以前施展封印，从来没有这次这么费劲啊。”无念的气色显然要比其他几人要好一点，说起话来，也没有什么异常。

　　“哼！”云天化一声冷笑，指着无念道：“有能耐你完成这个封印，我在旁边给你打下手，咱们试试你的能力。”

　　无念虽然口上较劲，可是也知道云天化这次是出了全力，他在初时被无境神秘的力量震开，待召唤出额前的“仙介神壳”的印记，方才将他的力量压制住，使得封印得以顺利完成，这要是换成他的话，根本不可能接近无境的身体。

　　心念及此，无念再度朝无境看去，越来越觉得无境的神秘了。

　　自小残疾，火毒在身，神秘的瞳术，聪慧的头脑，惊人的判断分析……

　　“无念哥哥，你们没事吧。”无境环顾四周道。

　　“你小子还是担心你自己有没有事吧。怎么样，热毒祛除了吗？”无念微眯着眼睛，正在调匀内息。

　　无境深深地吸了一口气，只觉得一股清凉之气投入骨髓，说不出的舒服，显然和被火毒折磨时完全不同，这才重重地点了点头，道：“嗯，火毒已经找不到了，多谢……”

　　想要谢谢云天化等人，可无境竟不知道该如何称呼云天化，心念一转，也不管三七二十一，直接称道：“多谢师父师兄的救命之恩，无境无以为报。”随即跪下身去，向四周叩头。

　　“且慢！”云天化大袖一拂，一道劲风直接将无境的身子包裹起来，趁势一送，已将他放置到了角落的轮椅之上。

　　“师父！”一旁的无念自然是知道云天化不愿轻易收无境为徒，急忙叫了一声。

　　云天化一怔，随即叹了口气，不愿去伤兴致勃勃的无境的心，便道：“你们都下去歇息吧，这次损耗都不小，让你们痛痛快快的修养七天，七天之后，继续修炼。老二，你好好照看无境，他的热毒刚刚解除，要仔细观察，以免出现变数的时候束手无策。”

　　吩咐完毕，云天化也不多言，红光一闪，整个人便消失在密室之中。

　　那堵在甬道之中的红光，也在瞬间烟消云散，不知去向。

　　即时，密室中响起了一片的欢呼声，尤以无止手舞足蹈，刚才还病怏怏的样子，现在仿佛复活一般，跳过来搂着无境的肩头，哈哈大笑：“你真是我们的福星，你一来便可以让我们休息七天，这次元气耗损，值了！哈哈……”


第四章：折磨（2）

　　“所以我就说嘛，他呀，值得收藏。”无天细细的声音，也在密室中回荡了起来。

　　“都说他是个人了，怎么收藏，这你可骗不着我。”无终嗡嗡的声音一出，即时压过了其他人的尖叫欢呼。

　　“都太不成器了，做人要迎难而上，此刻才是修炼的最佳时机，焉能放过？”

　　这话自然是无风所言了。

　　“好了，好……”

　　无念的第二个“好了”还没说完，却见无终、无天、无止三人不怀好意的朝他笑起来了，瞳孔一缩，已猜到债主讨债来了，脸上的肌肉不住抽动，露出了难看的笑容。

　　“你们不要这样看我，我有钱。”无念往怀中摸去，漆黑的眸子猛然间亮了起来，身形一闪，化作一道流光，逃的不知所踪。

　　“老三，你把无境安置好，我肯定帮你找个漂亮的老婆。”

　　甬道外面，依稀传来无念逃命时的喊声。

　　无终、无天、无止三人自然是穷追不舍，吵着嚷着出去了。

　　“哎……”无风摇头一叹，倒有些老好人的模样，走到无境身边，轻轻拍了拍他的肩膀，含笑道：“走，带你下去休息。”

　　看到回风山的师兄们对自己很是亲近，他们又都有些小孩子脾气，吵吵闹闹，一团和气，直让无境心中暖洋洋的，首次有了一种奇妙的感觉。

　　家！

　　出了甬道，在无风的带领下，无境直接从大殿后面的小门出去了。

　　刚出殿门，但见满庭花簇，妖艳争辉，果实累累，沉沉欲坠，藤蔓蜿蜒，曲径通幽，一阵阵的馥郁馨香，直让人陶醉其中。

　　世外桃源，不过如此。

　　顺着一条由青黑两色石子铺砌而成的道路而行，左边是望不到边果园，桃李争风，如山般的葡萄倒悬在架子上面，沉沉欲坠；右边是各种各样的蔬菜，在风中荡起一阵阵的波纹，飘向远方。

　　道路两侧，花香扑鼻，一株株不知名的奇异花朵，傲然怒放，仿佛在鼓胀欢迎着这位远来之客。

　　再往前行了不久，“叽叽喳喳，嗡嗡嘎嘎”的声音从右首不远处传了过来，却是一些被圈养的牛羊鸡鸭，五畜兴旺，带着一片乡村气息。

　　无境不禁哑然，传说中令无数人垂涎三尺，梦寐以求的回风山，竟然更像是一个小村落。

　　这儿，没有青阳城的繁华，没有林家的高贵，更多的是一份恬淡释然，却更有一番祥瑞气息。

　　再行不久，待五畜之声远去，一股浓郁的酒香扑鼻而来。

　　无风微微一笑，指着不远处的一座小阁楼道：“那是师父的宝贝，不让任何人进去的，你猜是干什么用的？”

　　“酒香是从那儿飘出来的，八成便是师父酿酒的地方吧。”无境不假思索地应了一声。

　　无风哈哈一笑，对无境更是喜爱，一边前行，一边解说。

　　“哦，对了，无风哥哥，我有一件事情想问你。”无境忽然开口。

　　“什么事？”

　　“无念哥哥是你们当中辈分最长的，可是他不才是老二吗？老大又是谁，他去哪儿了？”

　　无风微微一怔，摆手笑道：“这我就不得而知了，自从四十几年前我上了回风山，山上便只有老二这么一个弟子，至于老大，我也曾多次向师父和老二问起，但是他们都神色郑重，不愿提起。我也不知道是怎么回事，也就不再多问了。不过这四十几年来，他从未出现在回风山，想来已经不在人世了吧。”

　　无境默默地点了点头，也不再多说，刚欲动身，一个苍老的声音怒气冲冲地喊了出来：“死猴子，敢偷吃，老子打断你的腿，掰了你的牙。”

　　“吱呀……”

　　两道火红的身影从果园之中闪掠而出，三下两下蹿到了无境的怀中，用长长的尾巴缠住无境的腰，手中各拿着一些桃子、苹果，更像是战利品，老实不客气地啃了起来。

　　无境为之苦笑，一道黑影便掠了出来，直接停在了无境面前。

　　定睛去看，只见那道黑影乃是一个须发灰白的老者。老人红光满面，周身隐隐泛着清光，应该也是修行之人。

　　“这两只臭猴子是你养的？”老者虽见无境双腿残疾，可说起话来毫不客气，指着无境道。

　　无境一怔，一时竟不知该说些什么，只能轻轻点了点头。

　　“弟子无风，见过师叔公。”无风躬身行礼。

　　无境心头一震，心道：“他如果是无风哥哥的师叔公，那便是师父的师叔。”

　　“这是无境，刚上回风山，至于这两只……”无风尴尬地挠了挠头，心知这个果园乃是师叔公的命根子，师叔公又是脾气火暴，任谁都不给面子，这无境才一上回风山，他的长尾火猿便将师叔公给得罪了，一时竟不知该如何解释两只猴子偷吃水果之事。

　　“我管他是谁，来我的果园偷吃就是不对。你既然养了这两只猴子，为什么不看好它们？”这位师叔公雷鸣般的声音轰炸起来，直让无境耳边嗡嗡作响。

　　“这个……我、我……”无境自知理亏，一时竟不知该如何回应，忽地将心一横，大声反击：“臭老头，别以为就只有你的嗓门大，偷吃就偷吃了，你想怎么地？”

　　无风吓了一大跳，不禁抹了一把冷汗，这小兔崽子实在是太大胆了，竟然敢当面向着连云天化都忌惮不已的师叔公挑衅，这不是嫌命长吗？

　　老者铜铃般的眼睛越挣越大，眼中几乎出现了一些血丝，显然是动怒了。

　　“小孩，说得好，骂得好，终于遇到一个能克制这老不死的人了。”一位童颜白发的老妪忽然出现，停在了无境的面前。

　　她的身上，一股浓烈刺鼻的油味，还带着淡淡的葱花大蒜的味道，手中拿着一个炒勺，八成是个厨子无疑。

　　“胡渊，你也老大不小，活了四百多岁了，怎么跟个小孩子大吼大叫，连我的人都丢光了。”老妪看了无境一眼，眼中倒有些慈爱怜悯之意，对老者不断的翻白眼。

　　“水云天，正因为是小孩，所以才不能帮他们助长不正之风，要是长大了，那还了得。”老者不依不饶地道。

　　这两位老人，都是云天化的师叔辈人物，他们修行有成，都已是四百七十多岁的高龄，现在回风山归隐，曾经也都是傲视天地的强者，看破世情，将余生投于所好之事，安享着人世安逸之乐。

　　粗暴的大嗓门老者，名叫胡渊，负责着回风山所有的果园，而童颜白发的老妪，名叫水云天，负责着回风山所有的菜园伙食。

　　二人各有所好，自得其乐，在回风山过着神仙般无忧无虑的日子。

　　可是，胡渊不容侵犯的果园，时隔百年，竟然被两只长得奇奇怪怪的臭猴子给偷了，这让他如何不怒。

　　“臭老头，你的果子又不是我偷得，你冲我发什么火？告诉你，我从不吃水果！”

　　有了水云天的支持，无境有些得寸进尺，丝毫不让的继续反击。

　　水云天失声笑了出来，幸灾乐祸的看着胡渊脸色的变幻，道：“胡渊，这一物降一物，你这老不死的，今天遇到对头了，可是就没有想到这个对头竟然是个小孩，哈哈……妙极，妙极……”

　　胡渊狠狠地瞪了无境一眼，又朝他怀中的长尾火猿看去，怒道：“臭猴子，小心点，我马上下山去买两只藏獒回来。”

　　“它们是长尾火猿，不叫臭猴……”无境回了一句，可话音未落，胡渊的身影鬼魅般的消失了。

　　“师叔公，他、他真去买藏獒了？”无风惊道。

　　“那老家伙什么性子，你还不清楚吗？”水月天也不在乎，走过来摸了摸无境的小脑袋，笑道：“你就是无境吧，云天化刚才跟我提过了。你这孩子长得真是让人疼。”

　　“她也是师叔公，是刚才那位师叔公的师姐。咱们回风山所有人的伙食，还有这些菜园，都是有师叔公负责的。”

　　无风在一旁解释道。

　　无境微微一怔，心道：“师叔公伺候徒孙，这回风山真是让人捉摸不透。”当下便笑脸相迎，道：“无境向师叔……”

　　“叫我水婆婆好了。”水云天忽然打断了无境，脸上露出慈祥和蔼的笑意。

　　顿了一顿，无境还是叫了出来：“水婆婆。”

　　“好孩子，真乖！你应该饿了吧，说说你喜欢吃什么，水婆婆给你做去。”

　　和无念一起吃的那碗面，立即在他的脑中浮现，他忽觉饥肠辘辘，馋虫开始作祟，更不细想，便脱口道：“我想吃面。”

　　“好，你等着，水婆婆这就给你去弄。”话音未落，水云天的身影已经消失不见。

　　“哎……师叔公最喜欢烹饪，自愿负责回风山所有人的伙食，可是……”无风咧嘴一笑，轻轻拍了拍无境的肩膀，大有我同情你的意味。

　　“啊？莫非水婆婆的手艺……”

　　无境失声惊呼，一看到无风的表情，便知所猜不假。

　　“记住，待会儿要是水婆婆拿东西来让你吃，你一定要先准备足够的茶水，我再给你弄一瓶辣椒油，还有，就是千万不要吐，还要装出很喜欢吃的样子，不然她生起气来，连胡渊师叔公都怕她三分。”

　　无风郑重其事的提醒着，似乎水云天所做的菜，足以让所有人都反胃。

　　“真有那么难吃吗？”无境将信将疑地道。

　　“难不难吃倒是其次，关键是她做的菜能杀人，无论什么菜，都是大把大把的盐巴往里面放，你说，水能吃得下去？你知道回风山花钱最多的地方是干什么嘛？”

　　“不会是用来买盐吧？”

　　“对，就是买盐，现在你能想象到师叔公做的菜有多么恐怖了吧，我们吃的不是菜，是盐！”

　　无境听得浑身直冒冷汗，看来回风山的日子并不像他想的那么容易。

　　五个行为不羁、行为怪异的弟子，一个酒鬼师父，一个脾气火暴的园丁，一个做菜能杀人的厨子……

　　想到此处，浑身直哆嗦。

　　“你也不用怕，做人要逆来顺受，走，我先带你去你的房间看看。”

　　“嗯，好的。对了，无风哥哥，你刚才说准备一瓶辣椒油，那是干什么用的？”

　　“这还不好猜，水婆婆煮的东西味道，太厉害了，只能多放点辣椒油，把那能杀人的味道遮一遮，这才能下咽啊。”

　　……


第四章：折磨（3）

　　再往后面行了不久，赫然出现十来座稀稀疏疏的阁楼，每栋阁楼都是两层高，一模一样的装饰，该是无念等人的日常居住的地方。

　　“这些小阁楼，便是我们日常居住的地方，最东边那是师父的，师父旁边的那栋阁楼一直空着，我想你也猜得到是谁的吧？”

　　“难道是大师兄的？”

　　“不错，真聪明！从那边顺着数，依次便是老二的、我的，这么依次排了过来。”

　　“这么说来，那栋楼就是我的了。”无境老实不客气的给他挑好了地方，便直接行了过去。

　　无风嘴角一咧，本来想让无境和自己一起住，到时候也可以照看一下他，毕竟他腿脚不方便，况且轮椅根本上楼梯。

　　岂料他还未曾开口，无境便停到了屋檐下的一个柱下旁边，抬头打量着。

　　“你要干什么，我是想让你……”

　　无风话音未落，却是心头一震，却见无境双臂抓住了柱子，虽不用双腿借力，但仅凭上肢力量却爬了上去，还没等到无风回过神来，无境已经爬到柱子顶端，一把抓住二楼的栏杆，将身子一翻，已到了二楼之上。

　　“无风哥哥，我就住这儿了吧。”看着无风无比震惊的神情，无境颇有些洋洋自得。

　　“好、好，那你就住在这儿吧。”无风彻底震惊了，万万没有想到残疾在身的无境竟然还有这么一手，就算是普通人，也无法像他一样如此迅敏的从柱子上爬到二楼去。

　　时隔数年，他终于又有了一个家，属于自己的家，要他如何不喜，心中激动，又岂是三言两语能够说得清的。

　　“吱呀……”

　　轻轻推开房门，只见屋中落了不少灰尘，应该是少有人来过了。屋中装饰虽然简陋，不过一应俱全，两室两厅，在他脑中规划了一番之后，才开始打扫起来了。

　　蹬蹬……

　　就在他刚想打扫之时，一连串如轰炸般的脚步声响了起来，三个人影冒冒失失的冲了进来。

　　“无风哥哥，无天哥哥，无止哥哥，你们三个来干什么？”

　　无止没好气的看了无风一眼，道：“还不是被老三这个混蛋拉过来帮忙。”

　　无境心中猜了个大概，无风刚才没有跟上来，应该是去找人帮忙了。

　　倒霉的无天和无止，也不知道受了无风的什么威逼利诱，不情不愿的赶来了。

　　“做人要慷慨助人，要你们帮点忙，吃不了什么亏的。”无风嘿嘿而笑，颇有些羞愧的样子，也不知道做了什么亏心事，才把无天和无止叫过来帮忙。

　　“好了，都别愣着，干活啊！”无风轻轻拍了拍无天和无止的肩膀，三人同时动手，帮无境收拾起来了。

　　不一会儿，整个二楼已经收拾妥当，无境选择靠东的一间房子作为卧室，另外腾出一间屋子让两只长尾火猿居住。

　　“这就是我以后的家了。”心中闪过这个念头，无境心中无比的温馨，不禁朝无风等人看去，心道：“他们便是我的家人了。这种感觉真好。”

　　“挺好，做人要勤快！”无风含笑点了点头，一副风尘仆仆的样子。

　　“哇，糟了，救命啊！”无止仿佛察觉到了什么，看着门口，脸色忽然一变，惊呼出声，撒腿就跑。

　　扑腾！

　　刚跑到门口，他便和水云天撞了个满怀，自己被撞翻在地，水云天却只是身子微震，便若无其事地走了进来。

　　“无止，你怎么还这么冒失？在小孩子面前要树立一个榜样才行。”说着，水云天已将四碗热气腾腾的面端了过来，放在了桌上。

　　显然，无止是察觉到水云天送饭来了，所以才大呼救命。

　　“来吧，我知道你们三人都在，所以多下了几碗面。”水云天眨着精光闪闪的眼睛，仿佛拥有召唤的魔力一般，迫使无风三人老老实实的坐在了桌旁。

　　“难怪无止哥哥刚才说糟了，看来是他发现了水婆婆来了。水婆婆的东西真有那么难吃吗？”无境心中这么想着，似乎有些不太相信水婆婆的杀伤力，可是也不敢先行动筷子。

　　“呃……这个……我、我不习惯在别人的屋子里面吃饭……”

　　“呃……我还有几件收藏品晒在外面……”

　　“我、我去拿点调料……”

　　……

　　啪！

　　一声巨响，水婆婆眉头一皱，给无风、无天、无止三人同时一巴掌，速度之快，直如鬼魅，无境几乎没有瞧到任何端倪。

　　真不愧是活了四百多岁的老怪物，实力果然不凡。

　　“别找借口，给我吃！”

　　“水婆婆，这么一大碗，我吃不完的。”无境望着那个粗瓷大碗，也不知道说的是不是真心话。

　　“没事，吃不完让他们三个兔崽子帮你吃。”水婆婆双手抱在胸前，悻悻地道。

　　“什么？”三人齐声惊呼，一个个吃人的目光朝无境瞪了过去。

　　无境呲着牙，强笑了两下，终究还是拿起筷子，用一副“我不情愿”的样子，夹起了一颗菜丁，送入口中。

　　“天啦！杀人了！”

　　他心中呼喊着，额头上已经大汗淋漓，这不是一般的咸，简直是苦，能够杀人的味道，恐怕就是这样了。

　　“怎么样？好吃吗？”也不知水婆婆有没有看到无境的表情，还是故作姿态，任谁都知道，那种龇牙咧嘴的表情，绝非吃到了什么好东西。

　　无境心中一凛，若是他说不好吃，肯定会开罪水婆婆，可如果他说好吃，那完了，以后恐怕会不断的被水婆婆纠缠，去吃她做的这种七步断肠，百步丧命的食物。

　　“该怎么回答呢？”

　　眼角的余光，不禁向坐在他身边的无风等人看去，只见他们也是冷汗淋漓，筷子上各夹着半根面条，放在嘴边，却不去吃，一个个瞪大了眼睛，等着他的回答。

　　“到底好不好吃？”水婆婆脸色一沉，直盯的无境浑身发毛。

　　无境又战战兢兢地夹起一根面条，牙一咬，眼一闭，直接吸入嘴中，闪电般的连同嘴里残余的唾沫都咽的干干净净，这才笑道：“水婆婆的面实在是太独特了，天下绝无第二人能够做出这么独特的面条，你的面条，绝对堪称天下第一。”

　　“做人要诚实！”无风忍不住瞪了无境一眼。

　　“要真是天下最独特的东西，肯定值得收藏了！”无天也补上一句。

　　无止却是心知肚明，知道无境的弦外之音，这种面条，除了天下第一的古怪，天下第一的难吃，恐怕再无是处了，当下也不点破，更不敢点破，否则哪还会有命在？


第四章：折磨（4）

　　水云天被说的心花怒放，轻轻摸了摸无境的小脑袋，笑道：“嘴真甜，既然这么好吃，那就多吃点。”

　　无境如何敢违拗，点了点头，又夹起第二根面条，闪电般的放入嘴中，闭眼下咽。

　　无风三人看到无境的忍耐性居然这么强，也不禁怔了怔，在心中一阵阵的怨骂声中，学着无境的样子，将一根根的面条放入嘴中。

　　“水婆婆，我喜欢吃东西的时候和馒头一起吃，您有馒头吗？”无境忽地心生一计，既然水婆婆所做的东西总是大把大把的放盐的话，那么只能吃一些不用放盐的食物了。

　　水云天听到无境主动要她的食物，如何不喜，连连应道：“好，你等等，我现在去给你们拿。”

　　待水婆婆离开之后，四人几乎同时惨叫了出来，四处寻找茶水漱口。

　　“真是失策，今天还没有准备好辣椒油来遮味道，师叔公便开始对咱们进行屠杀了。你们先绊住她，我马上去取辣椒油来。”无风郑重其事地说了两句，身影一闪，消失在原地了。

　　“水婆婆不是去拿馒头了吗？馒头里面没有盐，有什么好怕的？”无境奇道。

　　“你是不知道啊，师叔公的馒头，那是生了疮的，还是发脓的黄疮，包你一看，便触目惊心，以后再也不敢见了。”无止大有幸灾乐祸的样子，似乎在说，他没有説要吃馒头，看来馒头的可怕程度，不必面条的小。

　　无境自是不知，和面时放的佐料碱灰的量掌握不好，或者面揉不均匀，便会出现一块块的黄斑，正是无止所形容的模样。

　　正在无境苦想对策之时，无风已经抱着一个大罐子赶过来了，一进屋子，不管三七二十一，将大把大把的辣椒油往面条中添。

　　“呃，够了，不然不被咸死，也被辣死了。”无境看到如此恐怖的情景，也不由得直冒冷汗。

　　四人的辣椒油刚刚调完，水云天便慢悠悠地端着另外一个盘子走了进来，笑呵呵地道：“孩子啊，要多吃点，才能快点长大。”

　　有了辣椒油勉强遮一遮味道，无境也不管三七二十一，先把面条吃完再说，抬头看了水婆婆一眼，便狼吞虎咽般的吃起来了。

　　浑浑噩噩中，在古怪的不断折磨之下，那碗面终于见底了。

　　无境大汗淋漓，被辣的嘴唇泛红，眼中隐隐还有泪光，看起来实在是惨不忍睹。

　　无风三人或许已经对辣椒开始免疫了，情况倒是比无境要稍微好一点。

　　可饶是如此，在吃完那碗面之后，还是有一种如释重负的感觉，轻轻松松的，真好。

　　“你不说想吃馒头吗，给！”水云天满意地笑着，又将馒头递给无境。

　　“啊？”无境眼珠子几乎要掉出来了，看着那千疮百孔，生满脓疮的馒头，只想大声咆哮，天啦，是谁教她做菜的。

　　“水婆婆，我吃饱了，吃不下了。”无境小心翼翼地道。

　　“不行，我拿来了，吃不下也得吃！”

　　无风三人大有幸灾乐祸的意思，一脸坏笑地看着无境如何应对。

　　“嗯，那好吧，我先收下，等待会儿我饿了的时候再吃。”

　　水云天点了点头，收拾好碗筷便离开了。

　　待水云天离开之后，无止立马跑过去将门关上。

　　无天则神秘兮兮地指着那些生了脓疮的馒头道：“这次你可玩完了。虽然这怪味的东西的确找不出第二个人能做出来，但是却不值得收藏。收藏是一件很高尚优雅的事情。这次你把这怪味的东西吃了，我保你三天不想吃饭。”

　　“为什么？我不吃不就行了？”

　　“不吃也不行。你知道吗，师叔公所煮的东西，都由她独特的印记在上面，你要是不吃，或者扔掉，被他发现之后，就等死吧。”

　　“那次老六刚来回风山，便将师叔公的菜偷偷倒掉，结果就挨了一顿揍，躺在床上半年之久。”

　　“啊？太吓人了吧，那就是一定要吃了？”

　　“绝对要吃！”

　　无境点了点头，轻轻拍了拍手掌，“吱呀”之声从屋外传来，却是两只长尾火猿闻讯跑了进来。

　　“你们俩在天亮之前把这些馒头消灭干净，之后呢，我会给你们弄些水果当奖励。”无境冲着长尾火猿坏坏地笑道。

　　“你……”无风三人纷纷哭笑不得，本以为能够看一出好戏，可还是被无境顺利脱逃。

　　长尾火猿仿佛听懂了无境的话一般，很是兴奋，也不管面前的是什么怪味的东西，狠狠的咬了下去。

　　“吱吱……”长尾火猿一口吐了出来，跳向远处，仿佛逃命一般。

　　四人同时笑出声来：“看来连猴子都难以下咽啊。”

　　“吃，如果想吃那果园之中的水果的话，就给我吃干净！”

　　“吱吱……”

　　“别叫苦了，吃啊！”

　　“吱吱吱吱……”

　　……

　　远处，山风很急，吹得他们的衣衫在狂风之中猎猎飞舞。落日的余晖，在天边闪耀，晚霞似火，气象万千，大有磅礴气势。

　　“师父，你叫我来是因为无境的事情吧。”

　　无念一身蓝袍，站在风中，颇有英气的脸上有着一股肃然之气。

　　“是的！”云天化淡淡的点了点头，转过身来，手中红色的葫芦刚欲放在嘴边，却因想起了什么又停了下来：“这孩子受了很多的苦，照看好他。”

　　“哎呀，这还用你说，我把他带回来，自然是认为跟他有缘，想认他这么个弟弟，自然会照看好他了。”无念不耐烦地道。

　　“咕嘟！”云天化喝了一口酒，脸色变得郑重了些，仿佛正在做一个艰难的抉择一般：“他双眼的事情，一定要保密，不能跟任何人透露。虽然我已经用他体内的热毒将他的双眼的力量封印住了，可是那种瞳术的威力太强，估计还是会有一些力量显现出来的，你日后如果发现了什么，便找个理由搪塞过去吧。记住，千万不能让人发现无境双眼的秘密，不然这孩子可就危险了。”

　　“好啦，师父你都跟我说了不下十遍了。”无念脸上虽嘻嘻哈哈，可心中却是非常认真地对待。

　　刚欲转身离开，无念又想起了什么，随即蹦蹦跳跳的跑上前去，向云天化嬉皮笑脸地道：“师父，那你就收他为徒吧。”

　　“什么？你又想讨价还价？”云天化佯怒道。

　　“不是，你可不知道啊，我真是为你找到了一个人才，他聪明绝顶，听过的话，看过的书，只需一遍，便可倒背如流，这种人才，上哪儿去找啊？”

　　“那可不够！想要当我云天化的弟子，不是那么容易的。”云天化昂首而立，大有傲视苍穹之意气。

　　无念撅了撅嘴，很是不满。

　　云天化没好气的在无念的肩头上拍了一巴掌，怒道：“混小子，如果我觉得他够资格，不用你说，我自然会把他收入门下，可如果我看不上他，再怎么说也没用。”

　　山风更急，天地寂静，只有一声长长的叹息，传荡开来。


第五章：洪天魔（1）

　　凉风习习，吹得回风山一片清爽。

　　风中，花香馥郁，果香醉人，几乎让人陶醉其中。

　　对于自小遭受无数磨难的无境来说，能够得一安身之所，已是不易，再加上他已认定连林天昊都仰观的云天化乃是自己的师父，正所谓人逢喜事精神爽，从未有过的幸福，出现在了他的身边。

　　“无境，快起床了，到了回风山可要勤快点。”

　　云天化的声音，在门外悄然响起。

　　有了新家，昨夜太过兴奋，直到天亮时才睡着，此刻虽已日上三竿，但睡意正浓，他却不愿起来。

　　迷糊之中，心念一闪，云天化来叫他，莫非是要给他传授功法了？

　　当下也不多想，他眼中满是狂热与兴奋，急忙开始穿衣收拾，大声道：“师父，我来了，起来……”

　　话还没有说完，他的眼前忽然闪过一道红光，却是云天化如鬼魅般的出现在了眼前，那个标志性的枣红色葫芦，握在手中，半眯着眼，往嘴中送去。

　　“咕嘟！”

　　无境呆了一下，伸手拉住云天化的袖子，道：“师父，你赶快教我功法吧，我也想飞起来，这样就不用连楼都上不了了。”

　　云天化一怔，情知无境所说的是实情，脸上有些动容，可一见到无境的双眼，身体仿佛如触电一般往回缩，将袖子收了回去，眼神也冷了下去，淡淡地道：“想向我学功法，哪有那么容易？”

　　“为什么？要怎样才能学呢？”无境仿佛被浇了一盆凉水，刚才的激动登时化为乌有。

　　云天化的嘴角露出了淡淡的笑容，伸手摸了摸那瞬间阴沉下去的脸颊，含笑道：“怎么样？住的还习惯吧。”

　　“嗯，几位哥哥对我都很好的。”无境心思烦乱，一些古怪的想法也因为云天化刚才的一句话渐渐萌生。

　　“来，你把眼睛睁大，我给你看看，你的热毒究竟有没有彻底控制住。”

　　无境阴沉着脸，醒来时候的激动早已消失的无影无踪，一双空洞的眼睛摆在云天化面前，任他施展手段查看。

　　片刻后，云天化含笑点头，不过眸子深处，却有一份隐隐的担忧，道：“控制住了，以后不会再犯的，你放心好了。”

　　看到无境很不开心的样子，云天化心头一凛，轻声笑道：“你就这么想拜我为师，跟我学艺？”

　　无境斜着眼看了云天化一眼，什么也没有说，大有“你不是明知故问”的意思。

　　“想向我拜师，可不是那么容易的，青阳城林天昊的首徒，就苦苦缠了我十五年，我实在受不了了，才把林天昊介绍给他为师。”

　　无境依旧沉默着，忽然觉得这回风山上也有一种林家人带给他的感觉，昨夜还沸腾般的热血，在此刻忽然冰冷了。

　　“你现在的身体，要学‘古锻密咒’，还不够资格。如果有一天，我发现你够资格当我云天化的徒弟，我会主动来找你，你想躲都躲不了。”

　　云天化轻轻拍了拍无境的肩膀，红光一闪，化作一道流光，消失在原地了。

　　“原来所有人和林家的人都一样，都认为我是个废物，是个可怜虫。回风山的人对我好，原来是和林雨蝶一样，认为我是个可怜鬼，是在可怜我……”

　　心中这么想着，无境心头升起一团莫名的怒火，不禁放声狂吼。

　　“我不需要你们可怜……”

　　怒吼一声，无境又躺了下去，开始暗自琢磨，既然回风山的人也视他为无所作为的废物，那么他也没有留下去的必要了。

　　心中计较已定，便开始收拾，待诸事准备妥当，无境拄着两根临时所做的拐杖，可刚一开门，心头却又是一震。

　　“吱吱……”

　　长尾火猿惨烈的叫声从不远处传了过来，仿佛受了惊吓一般。

　　“怎么回事，出什么事情了？”无境心头一凛，打开门一看，却见长尾火猿伤痕累累，鲜血淋漓，其中一只的尾巴只剩下一截，实在是惨不忍睹。

　　若不是它们稍具灵性，体质强健，估计很难活下来。

　　无境本来就在气头上，见到这种情景，刚才的怒火彻底燃烧起来，直可以说是到了怒不可遏的地步，大声骂道：“可恶的回风山，走，咱们去报仇。”

　　当下顺着柱子爬了下去，坐上轮椅，顺着鲜血的痕迹，在两只长尾火猿的带领之下，沿着石子路气势汹汹的找过去了。

　　再行不久，狂怒的咆哮声如雷鸣一般传了过来，却是果园的方向。

　　这声音，仿佛是狗吠之声，无境自然也听了出来。

　　“莫非那个老不死的真的买了藏獒？”心中闪过这个念头，无境登时醒悟，心中的怒火再度开始焚烧：“好个老不死的，竟然让狗把长尾火猿咬成这个样子。”

　　“老不死的臭混蛋，给我滚出来！”

　　还未到果园前面，无境面张口怒骂，显然动了真怒。

　　“小混蛋，你是在叫我吗？”粗豪的声音在无境的耳边响起，声音之中，有三分笑意，三分调皮，倒不像是胡渊。

　　果然，无境回头一看，却见一个满头白发的老翁，一身紫衣，正笑嘻嘻的看着自己。

　　他的样子，很是邋遢，那件紫色衣衫也不知多久没洗了，浑身还有一股刺鼻的怪味传来，让无境几乎有点窒息。

　　“老不死的，你是谁，我没有心思陪你疯。”无境正在气头之上，说话总是带着刺。

　　紫衣老人不怒反笑，轻轻弹了弹无境稚嫩的脸颊，笑道：“小混蛋，看你的样子，就知道有人招惹你了，你帮我个忙，我便替你出气，你看好不好？”

　　无境稍稍沉思，瞪着他道：“你是回风山的人吗？”

　　“那是当然，老神仙我自然是回风山的人了。”紫衣老人毫不犹豫地笑道。

　　无境又狠狠地瞪了他一眼，大声道：“老子的事情，老子自己解决，用不着你们回风山的人可怜。”随即转身而去。

　　“哈哈，小混蛋有个性，和我的胃口。哈哈……”紫衣老人大笑出声，待笑声落下之时，方才道：“好，老神仙我姑且隔岸观火。你爱怎么做，便怎么做吧。”

　　无境不再多浪费时间，怒气冲冲地往果园中赶去，果然见果园门口拴着一只藏獒。

　　獠牙如钩，面目狰狞，正在生吃着一副猪肠子。

　　放眼望去，果园之内，还有一只藏獒，没有拴住，在果园之中纵横狂奔。

　　“是哪一只畜生伤的你？”无境将两只长尾火猿抱在怀中，看着兀自在颤抖的两只长尾火猿，早已丧失了理智。

　　“吱吱……”


第五章；洪天魔（2）

　　两只长尾火猿战战兢兢地指了指，很是忌惮的样子。

　　“死狗，我打死你！”无境随手抓起一根安安静的躺在果园旁边的棒子，在满腔愤怒的激发下，只见那根棒子化作一道凶狠的棒影，往藏獒的头部砸过去。

　　藏獒的反映，何等迅敏，伴随着一声狂怒的咆哮，轻轻松松的避开了，同时再度狂奔而出，往无境身上抓过来。

　　“啊……”

　　狂怒惊吓之余，他什么也顾不得了，只是拿起棍棒，在身旁乱打一通。

　　幸运的是，无境一棒子打在藏獒的头部，虽然没有将它打伤，但是它也知道疼痛，忌惮之余，便退在了一旁，虎视眈眈的瞪着他，不断地咆哮。

　　看门的藏獒动静太大，竟引得没有拴住的园中的那只藏獒也狂奔而起，跃出篱笆，张开血盆大口，往无境身上咬去。

　　“你们把我的两只长尾火猿咬的遍体鳞伤，我打死你们！”狂怒之下，无境只顾抓着棍棒，乱打一通。

　　可是这头藏獒的身法实在迅捷，虽然无境的一棒打在它的身上，却没有对他造成伤害，反而直往前抢攻，如弯刀一般的獠牙狠狠地咬在了无境的胳膊之上。

　　“啊……”

　　剧痛之下，无境喊了出来，弱小的身子，被藏獒彻底压在了身下，转眼间已是伤痕累累，鲜血淋漓。

　　“我也咬死你！”

　　也不知哪儿来的力量，他紧紧地抱住藏獒的一条腿，不顾死活地咬在了上面。

　　疼痛，入骨的疼痛，从右臂袭遍全身，他的意识也渐渐模糊，眼前逐渐黑了下去。

　　朦胧之中，听到附近传来一声惊呼：“哎呀，不得了啊，混小子被狗吃掉了，回风山要出人命官司了……”

　　他依稀记得，这好像是刚才那个紫衣老翁的声音，眼前一黑，晕了过去。

　　也不知过了多久，他才悠悠转醒，躺在果园门口，被整个回风山的人围着，神色不一，不过大都被这惨烈的一幕给怔住了吧。

　　此刻，他的半个身体已经被鲜血覆盖，被藏獒咬伤的地方，大都已经上药包好了，最为严重的右臂，有些僵硬麻木，好在还有知觉，骨头也没有受伤。

　　“臭小子，你让我说你什么好呢，没事去惹什么藏獒。”无念虽然有些怒气，不过眼中更多的却是关切不忍。

　　“不知死活的臭小子，活该！这就是做贼的报应。”

　　一旁，胡渊冷笑一声，大有气恼之色。

　　无境的眼中凶光一闪，猛然抬头，朝胡渊看去，本已封印的双眼，隐隐有一丝蓝色的光芒流过，如刀一般斩落。

　　那种冰冷的眼神，就连胡渊，心头也是莫名一跳，仿佛他的眼中与生俱来便有一种魔力一般。

　　“老不死的，你的狗咬伤了我的长尾火猿，我一定要让它们付出代价。”冰冷而平静的声音，从无境的口中淡淡地吐出，可是那内敛其中的肃杀之意，却让包括云天化在内的人都为之侧目。

　　“哈哈……我会怕你这个残废？你的腿脚是废了，右手被藏獒咬过，估计也不能用了，凭你这一只手的怪物……”胡渊毫不顾忌的说着心中念头，却被无念一声厉喝打断。

　　“师叔公！你不要太过分了。”

　　无风等人也同时喊了出来，替无境出头。

　　可无境却毫不领情，冷笑一声，自行爬上轮椅，伸手招了招蜷缩在双腿边上的长尾火猿，抓起长尾火猿那被咬断的血淋淋的尾巴，抚摸着它们的头，怨毒地道：“咱们走吧，此处不留爷，自有留爷处。”

　　他更不多言，滚着轮椅，扬长而行，往下山的方向而去。

　　“无境，你干什么去？”无念身形一晃，张开双臂，拦在路中。

　　无境苦笑一声，抬头看了看无念担忧的面庞，离开的决心反而更加坚定了，冷然道：“我不想当一个受人怜悯的废人，更不想看着那个老不死的混蛋近在眼前，却无法帮长尾火猿出气。”

　　无念微微一怔，也不知该说些什么，只能求助师父和师兄弟了。

　　可奇怪的是，此刻的云天化双目空洞，也不知道是想起了什么，神游天外去了。

　　他只能去求助一向机灵过人的无止了。

　　无止挠了挠头，知道无境正在气头之上，八成他的话也听不进去，心念一动，打了哈哈，走过去故作亲热，搂着无境的肩膀道：“你这小屁孩，昨天才刚刚帮你收拾的房子，你今天就撒手而去，可枉费了我们一番苦心啊。”

　　无境心志坚韧，一旦认定一件事情，或者做下一个决定，可不会那么轻易的改变，自然也不会因为无止一句话便留在回风山。

　　相反，他又冷笑一声，淡淡地道：“如此，那多谢了，我不属于回风山，请你们让开。”

　　“你……”无念为之语窒，可自己却又想不出该如何挽留，便只能挡在无境的面前，将他强行拦住。

　　“你别走了，我决定收你为徒。”云天化轻轻的声音，却如雷鸣般在他心间炸响。

　　云天化并没有朝这边看来，不过双眸之中隐隐有光芒闪烁，看他的神色，颇有些黯然之色，倒像是刚才想起了什么伤心往事。

　　“我用不着你可怜，离开回风山，我照样能活。”无境语音冰冷，对云天化早上所说的话还是耿耿于怀。

　　“我不想收你，你再怎么求也没用，我想收你，你躲也躲不过。”云天化脸上露出了一丝古怪的笑容，缓缓地朝无境走来。

　　“你不要想着我是在可怜你，我说收你为徒，只不过是给你一个机会，如果你把握不住，那咱们真就没有师徒的缘分了，到时候你想拜师，我也照样不收。”

　　无境的眼睛终于亮了起来，他缓缓地抬起头来，朝云天化看去，但见他慈眉善目，眼中隐隐有一丝凄苦，也不知是不是经历过什么伤心往事。

　　他没有回话，不过放在两个轮子上面的双手，却缓缓地收了回来。

　　“云天化，你是不是喝过头了？收这种人为徒，那不是给回风山……”不远处，胡渊还不曾说完，却见云天化手中的枣红色葫芦闪电般飞出，只是轻轻一闪，一道红光在胡渊的身上一照，他的身影便消失在原地了。

　　看到云天化露了这么一手，无境心中的热血再度开始沸腾，眼中隐隐有一丝渴求，轻声道：“你真的愿意收我为徒？”说的极是小心，生怕将这一丝最后的希望也吓跑了。

　　“我是愿意，不过你能不能把握住这个机会，那就看你自己的意志了，没有人能够帮得上忙，只能靠你自己。”

　　“那我该怎么做呢？”

　　云天化轻轻吁了口气，拍了拍无境的肩膀，转身向无念道：“你搬去和他一块儿住，这小子，太不让人省心了，还连累我把师叔给得罪了。”

　　无念嘻嘻一笑，也过来轻轻摸了摸无境的小脑袋，含笑道：“臭小子，刚才你是吃炸药了，连我的话都不听。走，回去歇着。”

　　无境尴尬一笑，心中的屈辱怒火也淡了下去，挠了挠头道：“师父，你还没有说我该怎么做呢？”

　　云天化没好气地瞪了无境一眼，佯怒道：“臭小子，既然说给你个机会，总要等你把伤养好之后才能开始吧，哪有你这么心急的人？”吁了一口气，又道：“我看你这伤起码得一个月才能好，一个月之后，咱们再说这件事情吧。”

　　“不用，不用。”无境连连摇头，眼中神光炯炯：“这么点伤，十天之内肯定就复原了，我复原起来可快了。”

　　“是啊，师父，无境的恢复能力非常惊人，远比正常人要快。”无念听无境提过他被长尾火猿抓伤后惊人的恢复了，好奇之下，也曾见无境示范过，手指头上的划伤，在无境的身上，不用一天的时间，连半点痕迹都找不到了。

　　云天化不置信否，冲着无境哈哈一笑，化作一道流光，消失在原地。

　　“如果十天之内能够恢复，那就十天之后吧。”凭空传来的声音，带着一丝欢喜，飘忽传来。

　　无念等人这才松了一口气，将无境送回了房间。

　　……


第五章：洪天魔（3）

　　远处，大殿之中，一个紫衣白发的老翁随意的瘫坐在一张椅子之上，衣服油光发亮，身上污垢横生，邋遢肮脏。

　　他的手中，正翻阅着一张地图，倒不知有何玄机。

　　他的身边，云天化也是醉卧在椅子之上，枕着椅子的扶手，双眼微微眯着。此刻，他的一只脚放在茶几之上，有一下没一下的碰着桌子，发出“当当”之声，也不知道是不是醉的不省人事了。

　　“云天化，你这兔崽子，如意算盘打得不错啊。你收他为徒，是不是想把他留在回风山上，也好约束于他？”紫衣老翁看着地图，若无其事地道。

　　“呵呵，算是吧，还是瞒不过师兄你的法眼。”云天化嘴角不动，可是声音却传入了紫衣老翁的耳中。

　　二人谁也不再说话，各司其职，沉默着。

　　过了一会儿，云天化又饮了一口酒，笑道：“他受的苦太多了，性子难免有些偏激执拗，不过趁现在还小，多加管教，必然能够走上正途。”

　　“哼！”紫衣老翁冷笑一声，双眼直往地图一处看去，仿佛是发现了什么，不过他的话，却是漫不经心：“迂腐之见，你要是从小便防着这个孩子的话，他倒是真有可能走上邪路，要坦诚！”

　　云天化不置可否地笑了笑，又将葫芦递在嘴边，刚想去饮，却听得紫衣老翁的声音悄然响起：“我知道你愿意收下他的真正原因，你瞒不了我。”

　　云天化一怔，浑身仿佛僵住了一般，连饮酒的动作也如石化，没有了动静。

　　空山悠悠，天地寂寂，云天化眼中掠过一丝黯然、一丝痛楚。

　　过了半晌，他才轻轻一笑，道：“那你倒是说说看。”“他和那个人很像，同样有仇必报，同样不知天高地厚，同样只要认为应该做的事，便会毫不犹豫。我想，是因为今天他豁出性命，替那两只猴子出头，才让你对他重新认识的吧。”紫衣老翁的话，颇有几分豪迈之气，回荡在大殿之内，嗡嗡有声。

　　云天化愣了半晌，忽地将放置在茶几上的双脚一收，直直坐起，含笑道：“师兄啊，难得你还记得那么清楚。”

　　“废话！”紫衣老人将地图收起，和云天化双目相对，神色也忽然间暗淡了下去，轻声一叹：“哎……其实不光是他，无念之下的无风、无终、无天、无止，每个人身上都能找到他的影子。你这收徒的条件之所以这么苛刻，想必这个世上，也只有老神仙我一个人知道了，哈哈，我真是荣幸，荣幸……”

　　云天化也不否认，白了紫衣老翁一眼，心中咒骂了一句：“老不死的，你那么喜欢游历，又为什么跑了回来？”

　　紫衣老翁仿佛看出了云天化所想，放声大笑，站起身来，舒展了一下筋骨，笑道：“云天化，老神仙我这次回来，可是有件事情想请你帮忙的。”

　　“师兄，你在我身上打劫的次数还少吗？整个一土匪！既然你开口了，我拒绝也没用啊。”云天化淡淡地道。

　　紫衣老翁的笑声更加浓烈了，仿佛在笑什么引以为傲的东西一般，半晌之后，才摆了摆手道：“你也不用答应的太早，这件事情，还与另外一个人有关。”

　　“什么？还与另外一个人有关？”

　　云天化稍稍思量，心中灵光一闪，不禁张大了嘴，慢吞吞地道：“莫非你在打无境的注意？”

　　紫衣老翁并没有否认，脸上颇有些神采飞扬：“咱们已经教出了一个天才，如果再能教出一个像他一样惊才绝艳之人，这辈子也就够了。”

　　“他可是与生俱来的天才，七岁修行，十三岁成名，十九岁成为云阳城城主，二十一岁成为黄沙城城主，这等人物，即便是当年的书翁和痴雨师太，也有所不及，你还想再教出一个这样的人物？”云天化初时还是震惊，可表情逐渐变化，最后反而带着一丝带着抵触般的不信。

　　“像他那样的人物，的确是可遇而不可求，不过，再找到一个有他那么好的资质、体质的人去培养，又有什么意思呢？如果能够将无境那样的人培养成第二个‘他’，那足慰生平之愿，死而无憾。”

　　紫衣老翁的这几句话，豪气干云，带着一股坚决的自信，仿佛如大山一般不可动摇，连云天化也为之动容。

　　“好、好，如果他能够顺利通过我的要求，到时候咱们一起来教导他。”

　　“不急，这件事情先不要让他知道。虽然你已经用他体内的热毒压制住他的双眼，但是在他看我的那一刹那，我依然可以感觉到一股神秘的力量外泄而出，具体是怎么回事，我自己也说不好，还是先观察一段时间再说吧。”

　　云天化轻轻地点了点头，脸色又郑重了几分。

　　后山，阁楼。

　　枯燥的十日，不知如何渡过，虽然常常有无风等人过来陪他，可他还是感觉到了一丝空虚。

　　直到第二日傍晚。

　　“无境，他们都说你聪明绝顶，过目不忘，我今天就不信了，来咱们比一比。”

　　无止人还在门外，可是那熟悉的声音伴随着噼里啪啦的脚步声，却已经从外面传了进来。

　　无境撅着嘴，极不情愿地应了一声，往门外看去，却见无念师兄弟五人全都来了。

　　“五位哥哥，你们怎么都来了？”无境又惊又喜，自从昨日出了那件事情之后，心情虽然好转，可是却平添了一丝愧疚，此刻见五人同时来看他，这阵势，实在是太给他面子了。

　　“来给你捧场，看老六如何被杀的片甲不留。”无念一屁股坐在无境身旁，轻轻拍了拍他的肩膀，道：“要争气啊，我把你吹上天了，可不能给我丢人。”

　　无境无聊的有些抓狂，既然无念给他找了点事情做，那也不防陪无止玩玩。

　　“无止哥哥，你想怎么比？”

　　无止将手中的一沓书放在床边，随手抽出两本，在手中轻轻拍着，嘿嘿而笑道：“老二说你过目不忘，那我就赌不可能，如果你真能够过目不忘，那就算我输了。”

　　无境随手接过一本书，翻开一看，登时傻眼了：“这、这些字，我大都不认识。”

　　“呃……你不识字？”无止一愣，不过想到无境的身世，也没有什么好奇怪的了。

　　“不认识就不认识，你们给我念不就成了？”无境脸上露出了怪异的笑容。

　　还来不及无止等人埋怨，无境眉角一挑，笑道：“如果谁输了，就把水婆婆的盐给换掉吧。”

　　“什么？如果被她发现，那就死定了！我曾被他痛揍过一顿，可不想再向她挑衅了。”无止一步向后跃开，一个劲儿地摇头，显然极不情愿。

　　“这个主意好！你只吃煮鸡蛋和黄瓜西红柿之类的东西，不受荼毒，自然轻松了，可是我们还要活下去啊。”无念等人眼中大放异彩，同时举手赞同，将无止像犯人一般押了回来，对这个主意实在是非常满意。

　　“好好好，就这么决定了，谁输了，谁就把师叔公的盐换掉。”无终喜滋滋地道。

　　“好，开始吧。”也不等无止再度反抗，无境急忙抢着把他的话压了回去，而无念等人自然是非常配合，不管谁输谁赢，都有躲开食盐之灾的机会，自然不会让无止拒绝。

　　这一次，一定要比！


第五章：洪天魔（4）

　　无止无奈地叹了一口气，轻轻点了点头，而无念等人自然也将他放开了。

　　他从那一沓书中挑了一本自认为最古怪的《神龟山密咒札记》，开始朗诵。

　　“你放在我面前念吧，我还可以认几个字。”

　　“什么，你看一遍，能够把我所念的字都记下？”无止有些心慌地道。

　　“嗯，以前我看雨蝶姐……林雨蝶读了几页，上面的字也都记下了，不过好久没有再温习过那些东西，早就忘得差不多了，也趁着这个机会，赶快认识一些字才好。”

　　“天啦，神龟山来了一个神童，绝对值得收藏！”这话自然是无天发自肺腑所言。

　　“这种记忆力，就算强行修炼过与念力有关的秘术之人，也难以办到，真了不起。”无终也为之竖起了大拇指。

　　“老四，我就说你好骗吧。他肯定是虚张声势，想让我认输，我偏偏不上这个当。好，咱们试试。”无止将书放在无境面前，一字字的读起来了。

　　这本《神龟山密咒札记》写的是神龟山一派一些惊才绝艳之人的修行期间的事迹，算起来极有可能成为无境的祖师，自然心中平添了一份香火之情，兴趣极大。

　　不知不觉之中，近万字的书稿已在无止嘴中吐过，而无念等人只想看结果，对他和无境之间战争的过程，没什么兴趣，不知不觉中，都开始打盹了。

　　“怎么？结束了？”也不知过了多久，无念听的耳边声音忽然停了下去，如遇大赦，缓缓地睁开眼来。

　　“做人要耐心点！”无风摇着头，看着那些险些睡着的师兄弟们，脸上颇有些无奈，那古怪的笑容，仿佛在说，“你们真是太幼稚了！”

　　……

　　“无境，你真的把他刚才所念的都记下了？”

　　“天啦，你们问了九遍了！”

　　“好好好，那就不问这个了……呃，话说回来，你真的把他刚才所念的都记下了？”

　　无境绝望的躺在床上，懒洋洋地道：“开始吧，我可不想待会儿再吃到盐了。”

　　“好，做人要公平，为公正起见，我来起一段……话说，你真的把……”

　　“神龟一派，始于寿尊，悠悠千年，多出王雄，其下五童，各有神通，古锻密咒……”无境不再听他们啰嗦，躺在床上，双眼一闭，自顾自地背起来了。

　　无境这才背诵了几百字，便已经彻底让五人震惊了。

　　在五人目瞪口呆的表情之中，背诵继续着。

　　一千字……两千字……

　　“行了，行了，别背了。”

　　无止忽然惊醒过来，直接跳过去，一把将无境的嘴堵上。

　　“干什么？我还没有背完呢，呵呵。”无境睁开眼来，看到无止撅着嘴的痛苦表情，忍不住笑了出来。

　　“这下可好了，终于尘埃落定，再也不用往菜里面倒辣椒油来遮盐巴的味道了。为了纪念这脱离地狱的一刻，我决定将这本《神龟山密咒札记》收藏起来！”无天伸了伸懒腰，刚欲去取放在无止手上的那本纪念性的书，却被无念先下手为强给拿走了。

　　“干什么？你答应过我把八翅墨龙的内丹带回来供我收藏，可收藏品没拿回来，却让我赔了三十两银子，现在又要跟我抢这件意义重大的收藏品？”

　　无念以手击额，呼天喊地，露出痛苦神色：“杀了我吧，你除了知道收藏，还知道啥？”

　　“你除了到处借债，又知道啥？”无风师兄弟四人又同时向无念进攻，发泄着长久以来的怨气。

　　“好好好，肯定还……”无念略带羞愧地笑了笑，又朝无境看去，将手中的书一扬，道：“这本书上的字，你是不是都记下了？”

　　无境抬起头，皱了皱眉道：“算是认识吧，起码我知道它们该怎么念。不过，你要是从中间随便挑一个字让我认的话，那我就得从开头背，对着这本书，从我背诵的东西里面把那个字的读音给找出来。”

　　“啊？还真以为你将所有的字都记下了。”无终仿佛有些失望，可转念一想，让他听一遍便将一本书给记下来，那是绝无可能的事情，脸上的表情又从失望转为崇拜仰慕。

　　“你到底是怎么记下的？老实说，是不是以前背过？”无止颇有些不服气。

　　无境一愣，随即笑道：“看来无止哥哥想赖账了。”

　　啪！

　　无风等人同时出手，各在无止的身上拍了一下，怒道：“混小子，做人要愿赌服输，赶快去把师叔公的盐换掉吧。”

　　“啊？怎么换啊？”无止下意识地跳起，脸上肌肉一抽一抽，极不情愿。

　　“管你怎么换，那是你的事情？快去！”一阵阵的咆哮声中，无止已被强行推出了屋子。

　　神情萎靡的无止，差点就要哭出来了，可千不愿万不愿，终究还是在四个师兄的催逼之下，走一步，埋怨一句，去做这件危险的事情。

　　“无境，你到底是怎么做到的？”重新进了屋子，一个个如狼似虎地扑过去问道。

　　“我听一遍之后，便把无止哥哥所念的声音都记了下来，等背诵的时候，回忆一下，然后模仿着无止哥哥的声音读一遍就成了。”他说的轻巧，可是这种事情，又哪是正常人所能做到的。

　　“这么说来，就好像你的脑中有个仓库，无论是谁在你耳边说了什么，等到你想用的时候，从仓库中拿出来，相当于一个人在你耳边念，而你则把他所念的东西说出来？”无风暗自琢磨道。

　　“差不多吧。如果是看书的话，我扫一眼之后，看过的东西便像一幅画一样刻在脑中，等我想用的时候，也同样把它拿出来，在上面找一找便成了。不过，要是不温习的话，过个三五天，全都忘的干干净净了。”

　　“莫非与他的眼睛有关？”这个念头一经出现，无念立即如拨浪鼓一般摇头，将脑中奇怪的想法甩了出去，显然不愿相信花费了那么大的力气，并未将无境的双眼封印住。

　　“这下可好了，不用再吃盐了！”无境张开双臂，欢呼一声，忽地又想到了什么，忙向无念等人看去，皱眉道：“回风山有位穿着紫色衣服的老头子，浑身一股能熏死人的臭味，他是谁？”

　　“混小子，什么叫老头子，叫老神仙！再说，我哪儿又臭了？”一声气势磅礴的喝骂之声，从窗外传了进来，吓得五人纷纷哆嗦了一下。

　　无境被吓了一大跳，已听出是那位紫衣老翁的声音，想起他出现在果园旁边，对自己视而不见，不禁有些怒气，毫不客气的朝窗外骂了出去：“臭老头！什么时候神仙长得比妖怪还要丑了？臭老头……”

　　“哈哈……混小子，我就说你与众不同嘛。”紫衣老翁不怒反喜，倒是让无境有些出乎意料。

　　本来还可以跟紫衣老翁打一打舌战，可他却好像示弱了一样，让无境也不知该不该继续回击。

　　正自他生气之时，却见无念等人各个瞠目结舌，目瞪口呆，僵在原地，看着无境的震惊的眼神，仿佛他做出了什么惊天动地之举一般。

　　“你们怎么了？就算是胡渊，我也不怕他，还怕一个臭老头不成？”无境有些困惑地道。

　　“他、他可是……”胆子较大的无终支支吾吾地说着，仿佛很是忌惮的样子。

　　“我自己来介绍……”雄宏的声音忽然出现在了无境的床上，却是一身紫衣，满头白发的紫衣老翁鬼魅般闪现而出。

　　他的手中，依然拿着那副奇怪的山川地图，目不转睛地看着。

　　“……老神仙我便是传说之中的雷神转世，神龟化身，杀尽四方妖魔，斩杀天下魑魅魍魉，足迹踏遍三十六座大城、七十二小城，上去过天宫，下玩过深海……”

　　还不等紫衣老翁说完，无念等人早已逃之夭夭，可怜无境腿脚不便，此刻已经完全石化，双手捂住耳朵，龇牙咧嘴，神情狰狞。

　　“……拒绝过一万八千个绝世美女追求的洪天魔老神仙是也。”

　　也不知他说了多久，终于停了下来，而无境则已是身心交瘁，朝门外看了一眼，心中恨恨地骂了无念等人一声不讲义气，目光不禁又回到了洪天魔的身上。

　　“怎么样？混小子，怕了吧。”洪天魔依旧躺在无境的床上，手中那张地图也如刚才一般。

　　“哼！臭老头，谁知道你在说什么……啊，你身上这么脏，这么臭，怎么躺在我的床上，快下来……”

　　一道紫光闪掠而出，洪天魔忽然收起手中地图，大手如锤，往无境头顶拍落，看那样子，竟似乎是要下杀手了。


第六章：测验（1）

　　晚霞似火，在天边燃烧，变幻出各种壮观之极的图案，震撼人心。

　　空山悠悠，花香馥郁，时而一阵清风吹过，让整个回风山都弥漫在一种醉人的氛围之中。

　　后山阁楼，安静地望着那天边万千气象，如此也不知守候了多少年了，可它还是这么坚持着。

　　那儿，仿佛有它的梦想。

　　忽然间，一声惨烈的叫声从阁楼中传了出来，让这原本祥和恬静的回风山，平添了一份狰狞，让人心头一紧。

　　“臭老头，你干什么？”

　　无境怨怒的声音，在惨叫之后，紧跟着传了出来。

　　那座阁楼，正是无境的新家。

　　可是阁楼之中，床褥之上，却被一个一身紫衣，浑身还有些发臭的老人抢占了去。

　　那人，自然是洪天魔了。

　　“别叫，我又没有杀猪，你吵什么吵？”洪天魔的手掌压在无境的额头之上，漆黑明亮的双眸凝视着无境的双眼，似乎在查找着什么。

　　“臭老头，你才是猪呢。看你脏兮兮的样子，恶心死了，快走开。”无境使出浑身解数去推洪天魔的手掌，可是洪天魔的大手仿佛在他的额头上面生根了一般，无论他怎么使力，都无法将洪天魔的手推开。

　　气愤之余，他将手收了回来，在上面“呸、呸”两声，不住地搓着，皱眉吐舌，做出一副厌恶的表情，埋怨道：“臭老头，你多久没洗澡了，脏死了，看我的手一碰你，都成黑的了，还臭烘烘的。”

　　洪天魔恍若无闻，只是凝视着无境的双眼，不过神色却渐渐郑重起来了，仿佛发现了什么连他也不得不重视的秘密。

　　“喂，你怎么了？”无境试探性地问道。

　　“我不叫喂，我叫老神仙！”洪天魔忽然回过神来，一跃而起，站在无境的对面道。

　　“快下去，你把我的床都踩脏了。”

　　看到洪天魔站在他的床上，那双靴子，被油污所盖，明亮的有些发光，这下踩在他的床上，可真让他心疼死了。

　　洪天魔微微一怔，脸上露出了一丝尴尬的笑容，随即向后一跳，落到地面之上，负手而立，颇有一股巍峨气势，不过手中还是拿着那张地图，大笑道：“哈哈，混小子，老神仙我对你可是越来越感兴趣了。你帮我个忙吧，我会给你一点奖励。”

　　可是，无境恍若无闻，两只眼直直地盯着被洪天魔留下的那两个锅底般漆黑的脚印，煞是心疼，恨不得过去将洪天魔痛揍一顿，至于他刚才说的话，那是压根儿都没放在心上。

　　“臭老头，你看我的床单！”无境气冲冲地指着那两个脚印道。

　　“呃，这个……”洪天魔一时有些尴尬，脸上堆出了收敛过的笑容：“我刚才去走了狗屎运了，不过还好，擦一擦就行了。”

　　“啊？”无境目瞪口呆地盯着洪天魔，再去看那两只脚印时，几乎有种要吐的冲动，戳指大吼道：“那怎么行？你去给我洗！”

　　“混小子，竟敢让老神仙我给你洗东西？”洪天魔的声音也忽然高了起来，一副理直气壮的样子。

　　“这是谁踩的？”

　　“是我！”

　　“那你还不洗？”

　　洪天魔微微一怔，随即脸上又堆出了愧疚的笑意，声音也低了下去：“这样吧，你自己去洗，再帮我做件事情，我就给你教一招我的独门绝学，如何？”

　　“独门绝学？很厉害吗？”无境的眼中立即放出了炽热的光彩，可看到洪天魔那邋遢肮脏的样子，又露出了一副不相信的样子，白了他一眼：“你有什么独门绝学？”

　　“先帮我做事，做完了才能教你。”洪天魔笑哈哈地道，神情颇有几分得意。

　　“不行，你先教我！不然你跑了，我去找谁啊？”

　　无境的聪明，不仅表现在智力，连心机也丝毫不弱，这倒是让洪天魔心头一凛，不过随即又恢复了刚才的神色，从怀中拿出一张牛皮纸，抛给了无境。

　　“这是什么？”无境翻开一看，发现上面写满了密密麻麻的蝇头小字，这些字，他大都认识，不过要一眼将他们认出来，却还是有些难度。

　　“别问那么多，这可是老神仙我的独门秘笈，你按照上面的修炼，最多三年时间，便能身轻如燕，即便是坐在轮椅上，也能像半个正常人一样了。”

　　无境眼中再度绽放出无与伦比的炽热，能够像个正常人一样，那是他十二年来日思夜想之事，此刻梦想有可能变为现实，简直让他有些恍惚。

　　“真的吗？”半晌，无境才吐出这三个字。

　　“混小子，你当老神仙我是什么人？记住，以后要叫我老神仙。”洪天魔没好气地瞪了他一眼，又将那张地图递到无境面前，笑道：“这张地图可是老神仙我游历天下，花了四十年所绘，你不是看一眼就能记住吗，先记在心里吧。”

　　那张地图，一眼看去，并没有什么神奇的地方，上面画了无数山川城池，更有茫茫大海，大小岛屿，不计其数，若说这真是洪天魔游历天下时所绘，那么他所去过的地方，未免太过恐怖了。

　　因为，在这张绘画的如此细致的地图纸上，几乎没有空白。

　　“难道你要我帮的忙就是把这幅地图记下来？”无境有些不太相信，毕竟记住一张地图，对他来说不是一件坏事，反而是好事也说不定。

　　“你先别高兴的太早，这份地图可不是普通的书画所能比的，等你记住了再说吧。”这幅地图是出自洪天魔之手，此刻他又如何不自鸣得意，沾沾自喜呢？

　　无境也不理他，在地图之上扫了一眼，将它深深地记在心里，可在他回忆之时，却惊奇地发现，每当他想起地图之时，仿佛陷入了迷宫一般，顺着那些奇异的线条而行，地图上面的山川河水竟开始变幻，层层叠叠，成了立体之状，而整个地图，竟在他的脑中变成一副三维的地图，神奇之极。

　　而无境却是被脑中出现的这一幕震慑的有些忘乎所以，这种地图在脑海中演变之事，还是他生平第一次见到。

　　随着地图的变幻，他的视线却仿佛被带到了海底深处，到处白茫茫一片，连他眼神也有些茫然，仿佛丢了魂似的。

　　他无助地向四周看去，只觉得这世界之上只剩下他一人而已，对此，他也曾经历过，倒没有什么可怕的，不过随着他如蜉蝣一般地在深海之中飘荡，呼吸渐渐急促起来，脸上出现了异样的潮红，仿佛真的要窒息了。


第六章：测试（2）

　　“啪！”

　　却是洪天魔发现情况不妙，在无境的脑袋中重重地拍了一巴掌，将他从那种微妙的状态唤醒。

　　“这……这是什么东西？”无境心中惶恐，努力地呼吸着，对洪天魔竟忌惮起来了。

　　“混小子，我就说嘛，这幅地图没有那么容易记下的。”洪天魔将地图收起，自己还是忍不住在上面看了几眼，这才彻底收入怀中。

　　“这是在老神仙我在一次偶然间所画的天极三叠图，一般的地图看起来，也就是一纵一横的两维图，只可以绘画出上下左右的截面图，可老神仙我的这幅天极三叠图却还可以再加上一层叠加，把高度也绘进去，变成了三叠图，也就是说，你可以完完本本地看到地图所绘的山形地貌，连什么地方有个山洞都看得见。”

　　无境轻轻地哼了一声，也不知是不是相信了洪天魔的话，忽地想起一事，问道：“那‘天机’二字，又指的是什么？”

　　洪天魔放声一笑，有一股睥睨世间的傲气豁然生出，哪还有半点邋遢的糟老头子模样，傲然道：“这天极三叠图，放眼世间，也只有我一个人能绘出，原因就在于‘天机’二字。”

　　“老神仙我乃雷声转世，神龟化身，早已参悟天机，洞悉世情，每当我进入半人半仙的游离状态之时，那世间每一处地方都可尽归于我的眼中，然后便可绘图，绘出这天极三叠图。”

　　“怎么看都是个爱吹牛的臭老头。”听他一个劲儿的大放厥词，说得自己好像真是神仙似的，无境自然不会相信，对他不住地翻白眼。

　　“要是真那么厉害，为什么呢刚才给我看的这幅地图和一般的地图没什么两样，反而在我回忆脑中的地图之时，才出现了重重叠叠的景象？”

　　“说你见识短，见识就是短，不过你没有修炼过任何功法，自然也怨不了你。这幅是如假包换的天极三叠图，不过被我用法力压制住，所以看不出什么。‘天机’二字的由来，还和我为什么压制这幅图有关。”

　　“法力浅薄或者经验不足之人，一见到这幅图，指不定看到了什么。如果他第一眼便看到了大山深处，那么他将会产生一种非常真实的感觉，就好像自己真的被压在了大山里，如果不在最短的时间逃出，那么他本人也死在里面，而他死亡的原因便是灵魂被活埋了。这才是真正的天机图，老神仙我绘的天机图。”

　　无境摸了一把冷汗，庆幸地笑了笑，难怪他刚才在回忆的时候，也难怪感觉到一股磅礴的压力和窒息之感，几乎连身体都动不了了，原来是因为他第一眼便看到了天极三叠图的深海之中。

　　“怎么样？这下相信了吧。我这幅纸质地图被我压制住，和普通的图画没什么两样，不过你回忆的时候，天极三叠图的威力便会真正地显现出来，若不是老神仙我法力广大，功参造化，将你一巴掌拍醒，你小子指不定什么时候见阎罗王去了。”

　　无境没好气地瞪着洪天魔，大是气恼，怒道：“臭老头，这么危险的东西，你还让我看，你说，你到底想让我帮你做什么？”

　　“别急，到时候你自然就知道了。不过，老神仙我乃是雷神转世，神龟化……”

　　“停！”无境忙喊住了他，极不耐烦地道：“好好，我帮你就是，求求你别再折磨我了。”

　　“哈哈……混小子，果然爽快，你准备好吧，老神仙我很快便会来找你的。”洪天魔大笑两声，又轻轻拍了拍无境的肩膀，笑道：“记得，以后要是再想回忆天极三叠图，第一眼一定要看天空，那样你就不会跑到水里，埋进深山了。这可是老神仙我的经验之谈，哈哈……”

　　笑声渐渐隐没，空空荡荡的阁楼之中，只留下一阵阵地轻声叹息。

　　夜色渐深，天边挂起了一弯钩月。

　　也不知无境等人这一日的晚饭是和情景，或许无止已将事情办妥，他们免于盐灾之苦，又或许，被无止引来了另外一场风暴，与水云天有关的风暴。

　　不管回风山上是什么情况，此刻，满月湖边，却是一片宁静。

　　夜色如水，显得有些凄冷，波光粼粼的满月湖面上，一丝丝涟漪荡向远方。

　　光滑剔透的醉翁石，在月色之下，泛着淡淡的荧光，将那两个月色之下的身影，照亮。

　　“我仔细地查看了一下他的眼睛，果然不出我所料，你的封印根本不可能压制住他的瞳术。”洪天魔的声音，在云天化耳边，带着几分狂傲之气。

　　“怎么可能，我甚至连他体内的热毒都逼到了眼睛里面，用来压制他的双眼。况且，那道封印乃是回风山秘法，从无出现过半点差错。”云天化显然不肯相信这个事实。

　　“我终于想通了……”洪天魔忽然跃起，注视着月下轻柔如美丽女子一般的那一排排垂柳，道：“他的瞳术是天生的，如果将他的瞳术彻底压制住，那就意味着他将会失明。”

　　“这种瞳术太过稀奇，我也仅仅见过一次而已，而据我的猜测，他的眼睛正在逐步进化，所以才会变成蓝色妖异之瞳，也就说他现在的眼睛就像他本人一样，是个孩子，而那妖异之极的蓝色瞳仁，便是进化之后的成熟体。所以，你的封印所压制住的，只是成熟体的瞳术。”

　　云天化一怔，心中有如惊涛骇浪，不过脸上却不动声色，静静地看着漆黑的夜空，沉默了半晌，忽然一笑出声，道：“要正是这样，那对无境来说，可是一件好事，一方面能够使用一些瞳术的力量，一方面又不会被人发现他的真实身份。”

　　洪天魔轻轻点头，忽地长叹一声，道：“接下来就看他能否把握住这次机会了。依我看，别说是他了，就算是一个正常人，要通过这次测试，也是微乎其微。”

　　云天化微微一笑，露出一副高深莫测的样子，笑道：“他不仅有千年难见的瞳术，还有超人的恢复能力，我对他自然要更加严格苛刻。况且，要成为我云天化的徒弟，可不是那么容易的，如果他无法通过，那也怨不得我，只能说明我们并无师徒缘分。”

　　“哈哈……”洪天魔放声大笑，傲然道：“好，不愧是我洪天魔的师弟，就是与众不同。”

　　云天化刚才还在摆谱，可却被洪天魔反将一军，只能摇头苦叹，可是望着前面的满月湖时，神色不知不觉又重了几分。

　　夜色更甚，冷风袭袭，这充斥天地的黑暗之中，隐约有云天化细若游丝的声音轻轻传开：“老七……”

　　时光如水，十日时间，轻轻流过。

　　正如无境自己所言，被藏獒咬过的伤，已经恢复的差不多了，不过为了让无境的伤好的彻底，在云天化的坚持之下，他又多修养了三天，方才按照约定，接收云天化的测验。

　　这些时日，虽然无聊，不过无境却凭借着惊人的记忆力，将无止所给的书看了一遍，其中关于神龟山的事情，也知道了不少。

　　当然了，他所认识的字，也在这几日之内，急剧暴涨，到后来已需要再去脑中“查找”，便可直接将字认出来。

　　可是，认识是认识了，但他从未写过字，当试着写了两个字之后，才发现原来写字远比世上任何事情都要困难。

　　明明心中已经想好那个字该怎么写了，可是写出来偏偏不对，好像那个字生病了似的，既没有趴着，也没有躺着，当然更不会站着。

　　最有趣的莫过于他所画的线条了。

　　为了写字，特意练了一下该如何画线条，可是他所画的直线，比波浪线还丑，而特意去化画波浪线时，又画的像怪石嶙峋的山坳一般。

　　如此坚持了不到两个时辰，他便没有了信心，将笔一扔，躺在床上，独自叹道：“看来我不是写字料，真不知臭老头是怎么画出那么惟妙惟肖的地图的。”

　　想到此处，不禁对洪天魔隐隐有了一丝好感。

　　当然了，事后无境自然知道了洪天魔是云天化师兄的身份，不过，看无念等人的表情，似乎对云天化非常害怕，甚至连多提一些关于洪天魔的事情，都不愿意，仿佛一想起洪天魔这个名字，便让他们从心底畏惧，而对无境能和洪天魔谈到一块儿去，却是由衷的惊佩。

　　对此，无境也是百思不解。


第六章：测验（3）

　　这日下午，按照云天化的要求，无念等人也将无境带到了满月湖边上，接受他的测试。

　　回风山四周都是平原，处在这样的地方，天高地阔，仿佛天地忽然间变大了，总让人感觉到自己的分外的渺小。

　　坐在轮椅之上，一身白衣若雪，瘦弱的身躯，看起来脆弱的如满月湖边的垂柳一般。

　　十二年以来，他身患热毒，每隔几日便不定期发作，病魔袭来之时，直让他陷入钻心蚀骨之痛，再加上自小残疾，早已把他折磨到了生死边缘。

　　或许是天生携带的一股好胜之心，几番生死徘徊之际，他都挺了过来，可是心中的自卑、愁苦、愤恨，却越来越重，将他那股最后的韧劲渐渐消磨。

　　他还有活下去的勇气吗？

　　他常常这样问自己。

　　看起来弱小无助的身躯，其实早已经历过世间最为惨痛之事。

　　直至，他遇到了无念，不管是不是装出来的，他的心情看起来总是不错。

　　直到，他上了回风山，看到那来去如风的身影，总是羡慕不已。

　　直到，他感觉到了希望，人生或许可以在回风山发生转折。

　　可是今天，便决定他去留的最关键的一天！

　　如果成功，他应该可以像个正常人一样去生活！

　　可是，如果失败，那么意味着，在遇到无念之前的生活，将再度朝他席卷而来，绝不留情。

　　所以，他，不容许失败！

　　他，必须成功！

　　深深地吁了口气，微闭的双眼再度睁开，眼前，仿佛也豁然开朗，而云天化的嘴角也有一丝若有若无的笑意。

　　无念等人的七日休假早已结束，而这一日陪着无境测试的，便只有云天化一人，至于其他人在什么地方修炼去了，目前无境一个外人的身份，还没有资格知道。

　　“我听老六说，你已经把与神龟山有关的一些书籍全都背下来了。”云天化依旧半眯着眼，眼中颇有些嘉许之色。

　　“嗯，也不是背下来了，是无止哥哥给我读了几遍，我记下来了而已。”无境说的好像非常轻松一样，可是这其中所含的功力，就算是云天化也做不到。

　　“如此，想必你也知道书翁和痴雨师太的故事了吧。”云天化微微点头道。

　　“嗯，知道的，不过书中的话文绉绉的，我没有完全明白，让无止哥哥跟我讲，他却嫌我烦，哼！”无境耸鼻子瞪眼，很不满意。

　　云天化打了个哈哈，将酒葫芦抵到嘴边，神色也比刚才郑重了许多，将一口酒咽了下去，深深地看着无境，道：“他们二人，都是寿尊亲传第五代弟子，并且，他们两人对神龟大陆做出了巨大的牺牲与贡献。《神龟山密咒札记》中所写的，大都是他们成名以后的事迹，对二人之前的事迹介绍是只字不提。”

　　无境眉毛一挑，奇道：“为什么？”

　　云天化呵呵一笑，不再多提，续道：“书翁师叔小时候资质平庸，天性鲁钝，普通弟子只需几天就可以完成的咒法，他可能要花上几个月，甚至几年。相反，痴雨师太却是天资聪颖，悟性更乃整个神龟山之翘楚。二人天上地下，相差甚远。在当时，无论谁看来，都是同样一个想法，书翁师叔是废物一个，必定难成大器，而痴雨师太年不过二十，便成名天下，将来必是神龟山数一数二的人物。”

　　“可是后来，寿尊在通冥眼中看到，书翁师叔会必会成为一代英雄，拯救整个神龟山的英雄。听了寿尊的预言，书翁从此发愤图强，亲自去忘忧谷找痴雨师太，在惊才绝艳的师妹的帮助下，开始修行。”

　　“奇怪的事情也发生了。或许是痴雨师太指导有方，原本书翁师叔需要几个月甚至几年才能掌握的咒法，他竟然学的是越来越快，几年之间，功法精步神速，几乎是一日千里，仅仅花了十三年时间，便超越了忘忧谷的痴雨师太，甚至还学成了那招仅为天才准备着的‘偷天换地’，成了神龟山除寿尊和五童子之外的第一高手。”

　　无境静静的听着云天化提及的往事，此时也渐渐明白云天化是要以此来鼓励自己，希望自己无论先天条件如何，都能够有所作为的。

　　他隐约地感觉到，这好像是云天化在收自己为徒之前的谆谆告诫。

　　“我想不用我说，你也应该明白，书翁师叔之所以从被人遗弃的弟子有了那么大的成就，最主要的原因便是他相信自己注定有非凡成就，并为之十倍百倍的努力着。与生俱来的条件确实非常重要，就像痴雨师太一样，修行之道，一路顺畅无比，可书翁鲁钝笨拙，几乎可以说蠢到了极点，可他为什么也能名冠天下？”

　　无境自然猜到云天化想说些什么来鼓励他，自己也只好耐心地听着，看云天化究竟想说些什么，而这些话又和他今天的测试有何关系。

　　“你知道我跟你说这些话的目的吗？”云天化淡淡地道。

　　无境虽然聪明，可毕竟年纪太小，自然难以猜出云天化真正的用意。

　　“今天的测试，对你来说，非常难，非常难！”云天化连连摇了两次头，每说一次难，无境的心头便紧一分。

　　“我之所以跟你将书翁的事迹，便是让你知道，如果老天爷不上饭吃，就只能考自己百倍千倍的意志和努力来弥补了，除此之外，没有任何捷径。如果你在中途无法坚持下去的话，那咱们就无师徒之缘了。”

　　无境还没不知道云天化到底想让他干什么，不过却已经被吓得浑身绷紧，觉得事情并不像他想象的那么容易。

　　“师……父，你、你想让我做什么？”无境隐隐感觉到有些不妙，低声问道。

　　云天化脸上露出一丝古怪的笑容，转过身子，指着对面的满月湖道：“今晚，我在满月湖的对岸等你，你过来找我吧。”

　　“什么？我怎么过去？”无境失声喊了出来，他想象过很多种测验的方法，可万万没有想到竟然会是这种对他来说几乎不可能的测验。

　　回风山如岛一般，孤立在满月湖中，既无船，又无桥，那岂不是让他游过去？

　　可是他只会泡在浴桶里面，根本不会游泳。

　　云天化对无境的错愕置之不理，将目光移开，饮了一口酒，道：“事先声明，这次只能靠你自己的力量过河，不能借助外物，自然更不能找人帮忙了。”

　　“啊？那岂不是要我飞过去？可是我还没有拜师修行，怎么飞啊？”无境虽然聪明，可此时却是心思烦乱，一头浆糊，一时间全无了注意，就好像是“狼吃天爷，没处下爪”。

　　渐渐地，他有些绝望。

　　命运弄人，竟是压得他无法喘息。

　　“子时我会告诉你结果，能否通过，全在于你，记住我所说过的话。”云天化身形一晃，鬼魅般地消失在了原地。

　　心思烦乱的无境滚着轮椅，脑中全是云天化刚才所说的话语，他多么想凭借着自己的力量在云天化手下顺利拜师，可是他自己也知道，凭一己之力渡过满月湖，对于此时的他来说，直接等于四个字“绝无可能”。

　　天色渐渐变暗，西方红霞满天，气象万千，最终随着夜幕降临，全都消失在黑暗之中。

　　回风山顶，忽然间刮起了大风，风很急，扑面生疼。

　　天边，一轮残月渐渐挂了起来，透过树梢，银色月光洒满了回风山，顺着满月湖轻轻荡漾，伸向远方。

　　无境从见过云天化之后，就一直坐在湖边垂柳下面，连晚饭也没有吃，就静静地坐在此处，望着满月湖发呆。

　　或许到了这儿，望着平静的满月湖，他才能够平静下来。

　　“小师弟，你果然在这儿。”

　　熟悉的声音，在无境的身后响了起来。

　　他没有回头，可却听出了来人的声音，那人，竟是正是他的四师兄无天。

　　无天将倒垂着的柳条拨开，走到无境的身旁，轻轻拍了拍无境的肩膀，微笑道：“呵呵，小师弟，师父派我们出去办点事情，过些日子才能回来。事态紧急，老二已经带人离开了，这山上只剩下你一个人，要照顾好自己啊。”


第六章：测试（4）

　　夜色清冷，星光璀璨。

　　皎洁明亮的月光，透过苍穹，透过云层，透过垂柳，洒落到他的身上，郁郁的心，忽然暖了起来。

　　无境脸上动容，心中顿生暖意，因为毕竟他的师兄们自始至终都非常关心他，非常照顾他。

　　他感觉的到，那和林雨蝶给他的感觉不同，绝非可怜他。

　　可是，这也不是他想要的！

　　他所需要的，是可以不再依靠别人，靠着自己的双手，像个正常人一样活下去。

　　可是，这个再简单也不过的愿望，对他来说，却是那么远。

　　无天又在无境的肩膀上轻轻一拍，冲他点了点头，微微一笑，目光中满是肯定鼓励的神色，周身蓝光如水，渐渐涌了出来，身子也轻轻飘了起来。

　　“哈哈，加油了，这次出去，肯定能够找到值得收藏的好东西，到时候给你分一点，走了……”

　　无天的声音渐渐远去，天空深处，一道蓝光如匹练般划出，如流星飞逝，拖着长长的尾巴，划向了遥远而神秘的地方。

　　无境自始至终都没有说一句话，直至此时才露出满脸的羡慕，口中低声自语：“无天哥哥喜欢收藏，目光如炬，是个识宝之人，可我双腿残疾，终身都不可能向师兄们一样，变成个正常人……”

　　“不对！”

　　一个霹雳，在他心头忽然炸响，仿佛内心深处低头忍受了十二年的声音忽然喊了一声，带着不甘，愤怒地喊了一声。

　　将他心中的“不甘心”全都喊了出来。

　　他不在多说什么，不过神态却有些疯狂，滚着轮椅，顺着那一排排的倒悬着的茂密苍翠的柳梢，往前而行。

　　过不多时，他又来到了醉翁石下。

　　此时的醉翁石，孤孤单单地躺在月色之下，仿佛就是他凄凉无助的身影，竟让他有些痴迷。

　　忽然间，他眼前一亮，却是见到醉翁石之上，却多出了四个斗大的字“事在人为”。

　　这四个字歪歪斜斜，但却入石三分，划痕上面光滑无纹，显然是高手所刻。

　　他清楚的记得，醉翁石上，本没有这些字的。

　　事在人为！

　　显然，是说给他听的。

　　无境心头又是剧烈一跳，怔怔地看着四个字发呆。

　　也不知过了多久，他忽然抬起头来，眼神变得坚毅，心道：“索性就赌一把，能死在满月湖中，也不枉了。”

　　他把心一横，扑通一声，跳入了满月湖中。

　　事在人为！

　　内心深处，有那么一丝的侥幸心理，告诉他，在跳入满月湖之后，会发生奇迹。

　　毕竟，他始终抱着能像一个正常人一样生活的愿望。

　　然而，奇迹并没有发生，他一落入水中，便如掉入浴桶一般的感觉，往下沉去，口中鼻中，湖水疯狂地涌了进来，仿佛在嘲笑着不自量力的渺小的人类。

　　一切都结束了吗？

　　奇迹呢？

　　没有奇迹！

　　莫非就此认命？

　　不！

　　不行！

　　面对死亡之时，他才首次感觉到了前所未有的恐惧。

　　内心深处，一个声音仿佛在呐喊：“我不能死啊……”

　　他开始努力的刨水，手臂本能地往上游，憋住一口气，终于还是冲出了水面。

　　是回头爬上岸？

　　还是继续向满月湖深处？

　　他努力地打水，没有让自己沉下去，可是却面临着一个至关重要的选择。

　　他努力地呼吸着，一会儿看看回风山，一会儿看看满月湖深处，一边是胜利的终点站，一边却是失败的苦海。

　　他有些害怕，师兄们都已经离开了回风山，此刻也不会有人来帮他。

　　他苦笑一声，终究还是转向了回风山，爬出了满月湖。

　　坐在醉翁石下，望着天空明月，凉风习习，吹得他无比舒畅，可是心中郁郁，让他有一种想哭的冲动。

　　“认命吧，你只不过是一个废物！”

　　心中，仿佛有一个声音在低声叹息，再苦笑自嘲。

　　生性好洁的他，也不顾身上的水渍，敞开怀抱，无力的躺在湖边，失去知觉的双腿却依旧浸泡在水中，任由一波一波的水纹淹没着他的身体。

　　就这么躺在湖边，也不知过了多久，他饥肠辘辘，最终摇了摇头，起身看了满月湖对面一眼，苦笑一声，用双手撑着地面，挪动身子，爬上了轮椅。

　　“还是走吧。”他苦笑着，转身而去。

　　可是，就在他的目光扫过醉翁石的时候，“事在人为”那四个斗大的刻字，又仿佛一声惊雷，在他脑中炸响。

　　“吱呀”的轮椅之声，又停了下来。

　　月光如水，将“事在人为”四个大字照亮，那仿佛就是无尽的黑暗深处，一盏引路明灯。

　　同样的想法，再次在心中萌生：“与其一辈子在轮椅上过日子，还不如冒死一试，或许，我可以撑过去也说不定。”

　　他深深地吸了一口气，将闭上的双目忽然睁开，朝头顶明月看了一眼，仿佛是要享受人生最后最美的时光，嘴角仿佛有淡淡的微笑，陶醉的神情，久违的在他的脸上浮现。

　　他撑着轮椅扶手，滑了出来。

　　可是这次，他却没有直接跳入水中，而是有些忌惮地下水，试探性地游动，直往满月湖的对面游动。

　　一下，两下……

　　他大口的喘息，将喝入口中的湖水都吐了出去，可是这次，他不再回头，一直往对岸游过去。

　　从不懂得游泳的他，竟然学的极快，狗刨的动作自学而成，初时不顺手、生疏的动作渐渐变得娴熟。

　　他有些狂喜，有些兴奋，生平首次感觉到自己是个有用之身，好在他自小以手代脚，上肢强健，游到百丈之外，也并不觉得劳累。

　　可是，随着时间的流逝，精力也渐渐耗损到极致，到后来几快要虚脱了。

　　他竭尽全力地嘶喊一声，借此来增强“士气”，却险些从水中掉下去。

　　可是，熟悉的感觉，折磨了他十二年之久的热毒，竟在此时大举入侵，在双眼之中气势汹汹的侵袭而来，如双眼之中，燃起了一团烈火，开始无情地焚烧他的眼球。

　　他并不知道云天化是将他的热毒逼到了眼中来镇压他的瞳术，此时身体脱力，无力可借，双眼便自动护主，与热毒展开惨烈的厮杀，而热毒也趁着这点空隙，席卷而来，在眼中发作。

　　冰凉的湖水，从喉头鼻孔灌入，他嘶喊着，咳嗽着，双眼的灼痛，让他所有的动作都停了下来，只是本能地去揉眼睛。

　　此刻已经离开满月湖百丈有余，身在湖中，离开满月湖又谈何容易？

　　或许骨子里好胜之心伴随着眼中的热毒的侵袭开始燃烧，他并没有回头向后方看去，而是看着对面他几乎不可能到达的彼岸，一咬牙，稳住身子，忍受着灼痛，继续向前。

　　一下，两下……

　　可是，这次面临的是眼中的灼痛，即将虚脱的危险。

　　时间如流水一般的流去，那个渺小的身躯渐渐到达满月湖中央，可是他的速度却慢了下来，到后来几乎停在原地，不再前行。

　　挣扎！

　　向前！

　　虽然缓慢，可是此刻的他，却仍然凭借着一股韧性，忍受着巨大的痛苦，继续向前。

　　缓慢向前！

　　夜，越来越深。

　　月光，也越来越明亮。

　　但是，天边飘过来的云彩，遮住了美丽的月光，夜色，也随之阴沉了许多。

　　纵然毅力对成功与否有很重要的影响，可人力终究有时而穷，还须量力而行。

　　虚弱的他，双眼因灼痛而实现模糊的他，白眼一翻，沉了下去。

　　夜幕深处，仿佛有人轻轻地颤抖一下，抵到嘴边的葫芦忽然高高抛起，手中法诀急转，开始结印，低声咒语，回荡开来：“天魔神力，归我驱使，咒法，‘尘封！’”

　　快得不可目视的结印手法，瞬间完成，原本因无境游泳而波荡起来的湖面，在瞬间风平浪静，仿佛凝固一般。

　　定睛一看，无境身边的三丈以内的湖水，全都变得如琼脂一般，成了凝脂一样的固体，将无境的身形固定在水中，既不能上，也不能下。

　　可是这么下去，无境岂不是真的要憋死在满月湖中？

　　夜幕深处的那道身影，自然也想到了这点，大袖一甩，即使隔着百丈开外，也有一股磅礴大力汹涌而出，红光如电，掠过无境身旁，将已经变得像凝脂果冻一般的湖水，分成了两半，从中裂开。

　　几乎同时，红光如龙，穿过长空，掠起无境的身子，缓缓升了起来。

　　夜幕深处的人影，这才松了一口气，缓缓地将右手伸出，“啪”一声，却是他刚才抛出的葫芦掉了下来，被他顺手接住，习惯性地往嘴边送去。

　　可是，他的动作却忽然僵了下来，眼中闪烁一丝明亮的红光，仿佛未知的东西燃烧了一般。

　　他眉头一皱，下意识地往下方正缓缓飘起的无境看去，却见有一道明亮如玉的白光如电破长空，撕裂下方无尽的黑暗，从无境身旁掠了过去。

　　无境的身影，也随着这道鬼魅般远去的白光消失在黑暗之中了。

　　看此情形，那道诡异的白光竟是想将无境劫走，显然不怀好意。

　　抓着葫芦的手，忽然一紧，眼中闪过一惊佩，仿佛对那道白光有隐隐的忌惮，当下更不迟疑，周身红光大耀，紧跟在那道渐渐远去的白光后面，追了出去。


第七章：传功（1）

　　黑暗，无尽的黑暗，仿佛是这世间的一切。

　　无境缓缓地睁开眼来，眼睛上的灼痛，让他的双眼再次有些胀痛，可是和身体上以前火辣辣的灼痛相比，又算不了什么了。

　　“师父……”他想也没想，便这么轻轻地喊了一声。

　　寂静的夜，这一声轻喊，仿佛有着吵醒世间万物的力量，可是，寂静一如刚才，没有师父的回答。

　　也不知过了多久，一声轻叹，却是悠悠传来：“哎……你这是何苦呢？就这样安安心心的过完一辈子，难道不好吗？”

　　无境揉了揉兀自疼痛的双眼，往黑暗深处寻去，却见一个个头很矮之人，往前行了两步，似乎想让无境看到他的存在，可是他躲在一件黑色大氅之中，究竟长什么样子，却是怎么也看不清。

　　不过听他的声音，却仿佛上了年纪，几乎比水云天还要苍老。

　　“你……你是谁？”无境声音发颤，这句话说的很轻，但却小心谨慎。

　　“哈哈，我是谁？你先问问你是谁吧。”黑袍人哈哈而笑，身子却再度缩进了黑暗之中。

　　“我是谁？”无境喃喃的道，忽地脑中电光一闪，眼中涌出一丝惊疑，眉角一挑：“难道说你知道我是谁？”

　　黑袍中的身影，没有再说什么，不过他却将自己的手指咬破了，一滴鲜血，从指尖滴落，指着无境道：“凡是神龟国的人，任谁都可以利用自身鲜血下咒，近而隐形，你试试你可不可以？”

　　神龟国的人可以用鲜血下咒，从而隐形的这件事情，无论是神龟国的男女老幼都是知道并且能够办到的。

　　无境也知道这个隐形咒，可是，却从来没有办到过。

　　以前，他和林家的人都以为是无境双腿残疾，又身患热毒的原因所致，此刻黑袍人无故提起，莫非和他真有什么深意？

　　“我、我无法使用隐形咒。那……那可能是受了我身体的影响。”

　　隔了半晌，无境才低声说了出来，可是隐隐觉得所谓的受身体影响才无法施展隐形咒的借口有些蹊跷，说起话来底气不足。

　　“哼！荒谬，隐形咒乃是寿龟真人所下的咒语，只要是神龟国之人，任谁都可用自身鲜血下咒，不管有没有修炼过功法，不管是何种体质，都可下咒。”

　　黑袍人一声断喝，将无境的借口彻底否决了。

　　“不可能，我父母都是神龟国的人，我自然也能下咒的，可能是我没有掌握下咒的技巧罢了。”无境的声音渐渐变小，一个在他心中萦绕多年的疑问，如沸水中的气泡一般，逐个泛上心头，可又因得不到答案，而逐一破裂。

　　“为什么我会患热毒，为什么我会残疾，又为什么我会有奇怪的眼睛？”

　　“哎……”黑袍人忽然轻叹一声，声音也变得低沉：“是我没有跟你的养父母说明，所以你不知道自己的真实身份，也怨不得你。”

　　“养父母？真实身份？”无境心头一震，脱口追问道：“你说什么呢，什么养父母？我父母就是父母，他们早都已经死了，怎么又变成养父母了？”

　　黑袍人叹了一口气，隐隐有些凄然之意，淡淡地道：“你接不接受，也无所谓，不过他们真是你的养父母，并非你的亲生父母。你的真实身份，也不是神龟国的人。”

　　无境做梦也没有想过自己父母竟然会变成养父母，另外自己还存在着什么“真实身份”，遭遇如此大变，一时心中茫然，只觉得以前一切，都像是一场春梦。

　　“你别胡说了，咱们第一次见面，我才不要相信你的话。”无境忽然回过神来，将头别开，眼角挑起，显然不会相信他的话。

　　“你的养父母姓风，是青阳城外百草村的村民。只可惜，在你六岁那年，村里面发生天灾，你的父母都死了。然后你就一个人沦落到青阳城中乞讨为生，再后来便进了林家。你说我说的是不是啊？”

　　这个黑袍人，竟然对无境的事迹了如指掌，这种事情，对于幼小的无境来说，有很多都已经记不清了，此时已经提起，一些模糊的碎片又再度重叠在一起，往事也一幕幕泛上心头。

　　真没有想到，这些事情，竟然被黑袍人竟然一语道破。

　　莫非，他真的知道自己的身世。

　　“哦，我知道了，你是那个带我去林家的神仙爷爷，可你为什么要骗我呢？”无境脸上露出了淡淡的兴奋，除了那个曾经带他去林家的神仙爷爷，他实在想不出还有什么人对他的事情知道的如此详细。

　　“你不要瞎猜了，该你知道的时候，自然会让你知道的。另外，我今晚所说的全是实情，你要不要相信，那就取决于你自己了。”

　　黑袍人的话，让无境的心凉了下去。

　　“你的养父母对你很冷淡，甚至还嫌弃你，这点也是我没有想到的，算起来，也是我的疏忽……”黑袍人轻轻一叹，稍稍沉默，又道：“现在时机未到，我只能告诉你，是我将你托付给你的养父母的。你之所以无法使用隐形咒，是因为你根本不是神龟国的人，而是凤凰岛的人。”

　　黑袍人的声音轻缓地从黑夜之中再度传出。

　　“凤凰岛？”

　　无境早在很小的时候便失去了养父母，对他们的印象也早已模糊，心中的感情也变淡了，此刻并没有在父母是谁的这个问题上过多停留，反而却被“凤凰岛”三个字怔住了。

　　凤凰岛，那个神秘莫测，神龟国的最大助臂，便是它了。

　　无境心中不是滋味，一时也不知道是喜是忧。一会儿因父母成了养父母而有些烦乱，一会儿却因自己的身世终于有了些眉目而欢喜，一时之间，脑中乱成一团，就连他自己也不知道自己在想些什么。

　　“别胡思乱想了，等你长大了，自然会知道一切的。你不是想着要修行学法吗？”

　　也不知过了多久，黑袍人的声音再度响起。

　　无境的眼前，忽然一亮，所有烦乱的思绪，如潮水般退了回去，留下的，只有深心处的炽热。

　　“你会教我异术咒法？”无境小心翼翼地问道：“那你到底是谁？为什么又要教我？”

　　“其他的事情你都别问了，我是谁，你也不要再问，等时机成熟的时候，你自然会知道的……”黑袍人轻轻一叹，神色颇有些复杂，最终深深地吐了口气道：“我把你寄放在百草村的目的，一来是百草村草药良多，可以帮你缓解热毒。二来也是想让你安安稳稳地过完一生，不要卷入什么神龟山，凤凰岛还是两极族的斗争中去。可是，没想到事情的发展竟然出乎我的意料之外，让你受了这么多的苦。”

　　“你既然知道我受了这么多的苦，就该早点教我功法，也好让我可以像无念哥哥一样飞起来，到时候就不用整天靠着轮椅来生活了。”

　　无境的言辞虽然有些锋利，可是心中激动，对这位神秘的黑袍人却是有一丝亲切之意，哪有怪罪他的意思。

　　黑袍人似乎轻轻笑了一声：“自从你离开青阳城，我便暗中留意你，看来你是非学点本事不可啊。”

　　“嗯，那是，我今天差点儿为了拜师……咦……我师父呢？这儿又是什么地方？”此时，无境方才想起他是为了渡过满月湖，在力乏之后晕厥在湖中了，这才想起向黑袍人询问详情。


第七章：传功（2）

　　“你没有通过满月湖，自然无法向他拜师，还叫他师父做什么？”

　　听黑袍人的口气，似乎对云天化隐隐有一丝不满。

　　无境悠悠地叹了口气：“师父收徒很严格的，这也没什么。其实，我也是很高兴的，正是他认为我有能力，所以才给我那么难的挑战，让我去渡过满月湖。测试越是艰难，就说明师父越重视我。”

　　口上虽然这么说着，可他的心中却还是有一丝不痛快。

　　“这是座荒岛，距离回风山有五百里之遥，没有人能够找到。其他的事情先不用管，我先传你一点口诀，记得每日破晓时分修炼。”

　　“啊？破晓时分，那谁起得来？！”第一个条件，便让无境心中有些懈怠。

　　“混帐，要是让你天天睡大觉，还如何修炼成绝世法力？”黑袍人一声大喝，直接将无境刚才的懈怠心喊到了九霄云外去。

　　“呵呵，我只是随便说说，什么苦我都吃过，更何况是早起一点了。”无境嬉皮笑脸地朝夜幕深处道，顿了一顿，仿佛又想起了什么，轻声道：“我能不能见见你的真面目？”

　　“呵呵，时机未到。”黑袍人淡淡地道，忽地又想到了什么，往前跨了两步，声音依旧平淡地道：“还有，你今晚见过我的事情，也别跟别人提起。至于洪天魔和云天化，以他们的眼力，一定会看出你身上怀有别的功法，隐瞒也没有用。到时候，你就跟他们说，是一位凤凰岛的老爷爷，看你身世可怜，又是凤凰岛的人，便随便传了你一点防身之术。”

　　“为什么要这样？”无境奇道。

　　“这是为你好。你要是再多问一句，我转身就走。”黑袍人声音忽然变冷，也不知道是不是敏感的地方被无境冲撞到了。

　　“好好好，不提就不提，我全都答应你了，你教我吧。”

　　黑袍人这句转身就走，果然有效，一下子便将无境的好奇心彻底扼杀了。

　　“听好了！我所留时日不多，你要多花点工夫。这套功法的名字，叫做‘凤血辟邪经’，是只有凤凰岛贵族才有资格修炼的功法，我先传你第一层。”

　　无境浑身大震，既然这“凤血辟邪经”乃是凤凰岛贵族方才有资格修炼的功法，莫非他真正的身份便是凤凰岛的贵族？

　　“不要胡思乱想，听好了！”

　　看到了无境心不在焉的样子，黑袍人又是一声大喝，将无境震得立即清醒了过来。

　　黑袍人所传的功法也不是很多，仅有一千多字，无境仅仅听了一遍，便记住了。

　　可是这毕竟是无境生平首次修炼，其中吸收天地灵力，在体内经脉之中的运行，再配合念力，繁杂之处颇多，要真正将“凤血辟邪经”的第一层练成，并没有那么容易，只有按照黑袍人所说的，在每日破晓时分，定时打坐修炼，方才可成。

　　黑袍人能够停留的时间也不多，便先让无境领悟，将其中繁杂难解之处，一一详加解释，这才让无境修炼了一遍，待没有其他问题之后，方才停了下来。

　　“真不错，我从来没有见过记忆力像你这么好的人。在这么短的时间内便将我传授的心法记下了。好，既然你这么快便把第一层记下了，那索性再多传授你一层。”

　　黑袍人的声音中，有难以掩饰的赞许之意，本以为无境从没有修炼过功法，更没有任何经验，对于其中一些绕口的语句记起来比较困难，可是万万没有想到他的记忆力竟然强到了这个地步。

　　同样，又花了一个时辰，无境已将凤血辟邪经的第二层心法全都记在心中，并将黑袍人对其注解详加记忆理解，想要直接进行修炼，可一来饥肠辘辘，五脏庙不争气地反抗起来了，二来天色已经亮了，心神疲惫，不知不觉中，竟靠着一块岩石睡着了。

　　等他睡醒之时，太阳已挂在当空，如火炉般炙烤着大地。

　　天边，白云如山，气象万千，端的是壮美无比。

　　无境竟从未发现原来这个世界如此美丽，胸中舒畅，豪气登生，想要说些什么豪言壮语，可语窒词穷，最后只能放开嗓子，欢呼几声。

　　忽然间，海风吹来，一股令人馋涎欲滴的肉香味扑鼻而来，他早已饥肠辘辘，自是忍受不住，四下寻找，却见黑袍人正坐在一堆篝火旁边，已经烤好了几条鱼，放置在一块清洗干净的岩石之上。

　　“赶快吃吧，吃完了我教你几招凤凰岛的招数。”黑袍人虽然侧着身子，不过显然发现无境已经醒来了。

　　一听到又有新的东西可以学了，无境精力倍增，仿佛瞬间复活一般，急忙撑着地面，挪到岩石旁边，抓起鱼往嘴里狼吞虎咽般地送去。

　　吃了近半个月的水婆婆的盐巴，几乎连味觉都让他失去了，此时虽然吃着草草烧好的烤鱼，可对他来说，简直能和无念在青阳城给他买的那碗面相媲美了。

　　原来，只要不是水婆婆做的东西，都是那么好吃。

　　看起来他好像在专心品味着人间美食，可似乎真正的他，并没有那么老实。

　　趁着吃鱼之际，他的目光不住地往黑袍人身上看去，想要看出他的长相，可诡异的是，黑色大氅下面，他的头部却被一块狰狞的面具遮住。

　　既然从哪个角度都无法看到黑袍人的真面目，到后来，无境索性断了这个念头，安心地回忆着昨夜黑袍人所传授的那两层“凤血辟邪经”的心法。

　　转眼之间，狼吞虎咽的无境，已经将那些鱼消灭干净，还不等他擦嘴准备一下，黑袍人早已飞跃而出，停在了远处的海面之上。

　　“听好了，我传你的这第一招，叫做‘凤舞九天’。”

　　只见黑袍人的身体虚空而舞，从海面之上掠过，如凤舞九天，不断地盘旋，而随着他周身灵光变幻，原本平静的水面竟然有无数水柱冲天射出，在半空之中凝聚成一个水凤凰。

　　水凤凰一经形成，便如活物一般，在黑袍人的操控之下，纵横飞行，气势磅礴迅猛，直看得无境是心神激荡。

　　或许是看到了无境激动羡慕的神情，黑袍人有意卖弄一番，手臂连连挥舞，顿时又有数十个水凤凰跃然而出，当空而舞。

　　数十个水凤凰，在黑袍人的操控之下，和活物几乎没有什么区别。

　　忽地，黑袍人大袖一挥，所有水凤凰即时调转方向，往海滩一处突兀而起的嶙峋怪石冲了过去。

　　还不曾与高达三丈的岩石相撞，隐隐有几声清脆的凤鸣之声，从水凤凰的身体中传了出来。

　　下一刻，一声震动天地的巨响，在岩石之上传开，其势若奔雷，狂暴凶猛，直震的无境捂上了耳朵。

　　而等一切风平浪静之后，水凤凰消失了，可那巨大的岩石也凭空消失了，就好像刚才根本不存在一般。

　　可是，下面无数的碎石，却证明了它刚才的存在，只不过在这一刻，已经彻底粉碎，化为尘埃。

　　无境直看得是心神激荡，一想到自己也能够打出如此威猛的招数，心中的狂喜几乎让他有些忘乎所以，如身在云端。

　　一招凤舞九天已经打完，无境回忆了一下黑袍人刚才发功时候的情景，一种奇妙的感觉立刻在身体之中蔓延开来，甚至连双眼都变得明亮无比，如黑色水晶一般，隐隐还有一丝蓝色的光芒闪掠而过。

　　他古怪的神色，好像是看出了其中的门道，又好像全然不知，让黑袍人也是一惊。

　　“怎么了？不要泄气，等我跟你解释完之后，你先记在心里，日后勤加苦练，一定能够练成的。”

　　黑袍人看到无境有些痴呆的神情，知道让他修炼这等凤凰岛纷繁复杂，以惊奇著称的招数，难度着实不小，可他能够停留的时间也非常短暂，也只能够强行给无境灌输了。

　　“不、不是的。”无境有些恍惚地道：“我……我有一种自己也说不好的感觉，非常奇妙。”

　　“哦？那是什么感觉？”黑袍人奇道。

　　“就好像……就好像……我看了一遍你打的招数之后，已经把它学会了。可是我身上没有任何法力，现在却打不出那样的招数。”无境小心翼翼地说着，好像连自己觉得有些不可思议，可他分明就有这种感觉，只要时机一到，他有足够精深的功法，这招“凤舞九天”一定能够顺利完成的。

　　黑袍人自然不会相信无境这种胡思乱想，狰狞的面具后面，仿佛有一声轻轻的笑声，淡淡地道：“哦，是了，这招凤舞九天要飞行在水面之上，利用念力和功法控制水才能够完成，以你现在来说，根本无法修炼，我还是换一招你现在能够修炼的吧。”

　　无境的神色依旧有些痴迷，对刚才所产生的那种奇妙的感觉有些忘乎所以，隔了半晌，才轻轻点了点头，看着黑袍人传授他另外一招。

　　“这招是‘噬天风暴’，你看好了。”


第七章：传功（3）

　　黑袍人站在原地不动，可话音一落，周身白光闪掠而出，登时四面八方狂风大作，吹的沙尘飞舞，遮住了他的身体。

　　随着黑袍人法力运转，狂风仿佛受到召唤一般，最终缩在了他的身前，形成一个强劲的漩涡，汇聚到了他的右掌掌心之上。

　　只见他将手掌向前伸出，身上的莹白如玉的灵光也仿佛受到召唤一般，如龙跃九天，从掌心旋转而去，前赴后继，一道接着一道，转眼间已和身前狂风融合在一起，在他的手掌之上形成了一个急速旋转的风暴漩涡。

　　狂风席卷天地，带着激情，带着兴奋，肆意的旋转。

　　它们痴狂，它们骄傲，它们愤怒，咆哮苍穹！

　　它们，围绕着那急速旋转的漩涡，不住地转动，一股狂暴的吸噬之力，似乎带着无尽的怨怒，也随之而生，仿佛有着吞噬世间万物欲望。

　　“这是噬天风暴的雏形，以后随着你功法的精深变化，还有更多精妙变化，这都要靠你自己领悟。这‘噬天风暴’的威力随着出招之人的功法而变，它可以吞噬敌人的灵力，对自己体质的锤炼也是有莫大的好处。”

　　黑袍人渐渐将“噬天风暴”稳定在掌心之前，仿佛有些得意，朝无境看去，只见他神色痴迷，狂热无限，明亮剔透的双眼中，隐隐有一丝蓝光掠过，诡异之极。

　　“这是怎么回事？”黑袍人微微一怔，收起噬天风暴，朝他上下打量了一下，也看不出个所以然来，轻轻拍了拍无境的肩膀：“你怎么了？”

　　无境又从刚才的恍惚之中恢复过来，闭上眼睛，回忆了一下刚才那种奇妙的感觉，神色也如刚才一样，不过还是狠狠地甩了甩头，呲着嘴道：“我感觉这招我也学会了。”

　　“哈哈……”黑袍人轻轻笑了出来，又轻轻拍了拍无境的肩膀，笑道：“我看这样吧，你现在还没入门，什么都不明白，还是先把那第一层的‘凤血辟邪经’再修炼一下，感受感受，待有点底子之后，再学这些招数吧。”

　　他自然不会相信从未学过任何异术咒法的无境会看一遍对手的招数，将之学会，便带过不提。

　　可是，他一会儿教无境学凤舞九天，一会儿又教他学噬天风暴，一会儿又让他修炼凤血辟邪经的功法，若非他不会教徒弟，便是此时心中烦乱，神不思属。

　　“好的。”无境自然什么都不懂，他说什么，自己也跟着做什么就对了，便点了点头，脸色也变得正常了，席地而坐，开始修炼。

　　无境虽然聪明，记忆力惊人，但是入门也花了不少时间，好在黑袍人悉心教导，对身体之中的血脉流动，经脉真元、下咒的法诀等讲解颇为详细，在第三天的时候，他已能够自己独立修炼。

　　时光如水，悠悠而过，无境这次的打坐，竟然持续两天两夜。

　　黑袍人对此也是非常惊讶，一般来说，在入门之后，按照心法运行，应该会有很多的疑问才是，可却没有想到无境修炼会是如此顺畅，这让他在惊讶的同时，隐隐有一丝的不安。

　　这种不安，连他自己也说不好，或许，是来源于对无境真实身份的忌惮。

　　“哇！好舒服啊！”无境睁开眼来，畅快的喊了一声，伸了伸懒腰，活动了一下四肢百骸，隐隐觉得体内有一股暖流，无比舒畅，身体也仿佛有一种轻飘飘的感觉，如身在云端。

　　“你的气息变慢了，看来这几天已经顺利入门了。”黑袍人的声音之中，有一丝欣慰，但听起来却很复杂，仿佛还有些担忧似的。

　　“气息变慢了？”无境心中喃喃地念了一遍，这才猛然惊觉，洪天魔和云天化在他身边之时，他几乎感觉不到二人的气息，而云天化饮酒之时，气息更是长的有些可怕。

　　“莫非气息越慢，功法便越高深？”无境忍不住问道。

　　“通常来说，是这样的。气息越慢，寿命越长，功法自然也越精深。不过，如果功法能够修炼到返璞归真的境界，那就足以脱离轮回，气息将会再度变得和正常人一样……哎，现在跟你说这些还早，能练到那个境界的人，我是没有见过的，呵呵，好了，你现在有一点点功法，试一试能不能将‘噬天风暴’打出来。”

　　无境眼光一闪，立即闭上了眼睛，回想着那日黑袍人打出“噬天风暴”时的情景。

　　不知不觉中，他身体之中，那若有若无的暖流开始流动，身体之上，也隐隐有一丝白光闪现，随着他功法的运行，往右手手掌之中云集。

　　可是，事情似乎不太顺利，无境的身旁，并没有像黑袍人打出“噬天风暴”时那股狂暴威猛的风暴之力。

　　又过了一会儿，他睁开眼来，可向掌心之中看去之时，不禁翘舌难下，大为失望。

　　只见他手掌之上，隐隐有些飘渺如烟的灵光浮现，可那只手掌仿佛陷入了沉睡，陷入了长眠，静的有些出奇，哪里有“噬天风暴”的影子。

　　黑袍人轻轻一笑，心道：“真是个孩子，说什么看一遍便将招数学会了，原来是在哄我。”当下又退开几步，淡淡地道：“你看好了，我再给你示范讲演一遍，你要认真看，仔细听。”

　　无境重重地点着头，将右掌缓缓收回，放在地面之上。

　　他只看到了如何施展“噬天风暴”的方法，却不能将它收回，随意地将那只手掌放在了脚旁边。

　　他们两人，都专注于“噬天风暴”的演练之中，一个认认真真的教，一个勤勤恳恳的血，并没有发现此刻无境手掌之上，那宠宠欲动的变化。

　　右手下面，原本安静地躺着的几片枯叶，不知因何缘由，轻轻飘起，待飘了几下之后，又落了下来。

　　而附近其他的枯叶，却依然安静地沉睡着。

　　只有这一片，他手掌下面的这唯一的一片，才飘了飘。

　　只可惜，没有人发现这种变数。

　　过不多时，黑袍人又演示完了一遍“噬天风暴”，而无境的神色也同刚才一模一样，总觉得这一招数他已经掌握，可是为何打出真正的“噬天风暴”，这点就不得而知了，只能讷讷的应两声，再也不敢说自己学会了。

　　“你再试一次吧。”

　　无境依言，又试了一遍，可是这次的情况也好不到哪儿去，依然是隐隐冒出一些白光，掌心有着一丝若有若无的气息，除此之外，并无其他变化。

　　看来黑袍人果然不善于教徒弟，他活了也不知多久，自然能够将各种平平无奇的招数施展的声势夺人，惊天动地，可无境才练了两三天，可以说几乎都没有入门，即便是再怎么聪明的智者，又怎么可能打出如此高深奥妙的噬天风暴呢？

　　这一节，也不知他要想多久才能明白。

　　黑袍人仔细地看了看无境的右掌，脑中电光一闪，忽然惊醒，以手拍额，似乎非常悔恨，忽地手指轻轻一挑，一道小小风暴卷起一团沙尘，拔地而起，于半空飞舞，如一团火焰一般，往无境的手掌之上，徐徐飘了过去。

　　那团飞扬而起的尘土飘到无境的掌心之中，显然是受到了什么不可目视的力量的影响，外形开始扭曲，待经过了无境的手掌之后，只见他的掌心之中，悬浮着如烛光一般的一丝沙尘，轻轻飞舞。

　　很显然，无境用“噬天风暴”将一丝尘土扣了下来。

　　“哈哈哈，有趣，没想到奥妙无穷的‘噬天风暴’竟然是这么个样子了。”

　　显然黑袍人并没有想到无境竟然真的能够将“噬天风暴”打出来，即便是这种“噬天风暴”，连婴儿吸一口气的力量都比不上。

　　但是，它确确实实是天天风暴的雏形！

　　“我这一招是‘噬天风暴’吗？”无境也不敢相信，刚才在黑袍人手中威势凶猛的一招，在他的手中，竟只能吹起那么一丝细小的尘土。

　　这怎么能算是“噬天风暴”？

　　不过，无境的力量太弱，黑袍人自己也无法判断他这招究竟算不算是“噬天风暴”，可不知为何，黑袍人心中的隐忧却是越来越重。

　　他要是真的能够看一眼便将所有的招式学会，那究竟是福是祸？

　　黑袍人在无境的面前徘徊许久，忽地心念一闪：“他如此禀赋，倒真是令人害怕，为了防止他踏上邪路，功法决计是不能教给他了，最多再传他一些防身逃命的手段。”

　　看到黑袍人在眼前踱步，好像遇到了什么烦心之事，让无境倒是一怔，随即大声道：“喂，你在想什么？”

　　“没、没什么……”黑袍人回过神来，又深深地看了无境一眼，道：“我能呆在这里的时间不多了，接下来我给你传授一些防御轻身之术，至于能学多少，就看你自己的领悟了。”

　　无境一怔，这几日在黑袍人悉心教导之下，心中已有了感情，一听他时间不多了，竟有些恋恋不舍。

　　如此又过七日，黑袍人每日悉心指导，在教无境修炼“凤血辟邪经”第一层的同时，更多的是传授他一些轻身防御的法门及招式，为的便是能让无境以自身功法代替双腿，遇到危难之时，也可以化险为夷。


第七章：传功（4）

　　这一夜，正是满月时分，月满如轮，遥挂天际，繁星点点，仿佛激动的眼睛。

　　荒岛之上，海风时急时缓，一阵阵从二人身旁掠过，仿佛追逐嬉闹的孩童。

　　忽然之间，黑袍人的双眼缓缓睁开，面具之下，虽看不到他是什么表情，不过却可以听出他仿佛在轻声叹息。

　　正在打坐的无境也被他的轻叹之声惊醒过来，打了个哈哈，但见夜色深沉而凄冷，黑袍人缩在夜幕之中，也不知他为何轻叹。

　　“你的进境很快，若非双腿伤的太重，限制了血脉流动，估计还可以更快的。”黑袍人的慨叹之声更加强烈，不过听起来倒好像有些弦外之音，似乎还在想着其他什么事情。

　　“嘿嘿……”无境傻傻一笑，被人称赞之时，也不知道该作何回答。

　　“好了，我另有要事，必须连夜离开，现在就送你回回风山吧。”

　　虽然无境早知道黑袍人呆不了多久，不过此时还是忍不住有些怅然，轻声道：“那我们什么时候还能再见面？”

　　“呵呵，我不能常来见你的，这次之所以穿成这个样子，也是为了你的安全着想。等时机到了，咱们自然会见面。对了，千万不要忘记我交代你的事情。”

　　“不会忘记的。”无境毫不犹豫地回了一声，忽地又想起了什么，急道：“我没有通过师父的测试，当不了他的弟子，所以我不要回回风山了，我会将你教我的东西练好的，到时候也能凭自己的力量闯出一片天地的。”

　　“哈哈……”黑袍人忍不住又笑了出来，苍老的声音，仿佛有几分戏谑，“我教你的这些东西，只能让你防身，帮你弥补一下双腿残疾的不足。你想靠这些东西便创自己的天下，那是远远不够的。听我的，回风山乃神龟山五脉之一，底蕴深厚，博大精深，远非你所能想象，如果你真的想向林家证明你自己，那就一定要去回风山。”

　　黑袍人自然还有着另外一番打算，碍于无境的特殊身份，他一直都担心他会走上邪路，如果能够让他得到云天化的教导，这种情况自然就不会发生了。

　　所以，不管他教给无境的东西到底有没有用，他都要将无境重新带回回风山。

　　“那好吧。”无境沉默了一下，终于还是点了点头。

　　白光如电，忽然间划破黑暗，二人的身影宛如鬼魅，消失在荒岛之上了。

　　茫茫大海，壮阔无边，天边星辰，仿佛触手可摸。

　　无境忽然间想起了什么，脸上露出了好奇之色，将眼睛轻轻闭上。

　　记忆之中，那幅“天极三叠图”在从脑中翻了出来。

　　脑中电光一闪，刚开始还是一副普通的地图，可在无境心神凝聚去看的那一刹那，仿佛整个乾坤都开始动摇了。

　　山川叠起，河水飞驰，纵横之中，又添加了一层，层层叠叠，变化无穷，在那一刹那幻化成了“三叠图”。

　　无境这次一开始便将心神凝聚，朝着天空看去，待感觉到四周都静了下来，这才放眼去望，果然见到一副山川重叠，万物拔高，仿佛自己身在天外，注视着下方山川大地。

　　看到如此壮丽神奇的景象，无境心中也是怦怦而动，胸中豪气登生，只觉得天地尽在怀抱，万物沉浮，掌控着世间。

　　忽地，他的目光一凝，竟然发现了一点奇怪的景象。

　　这个意念中的世界，“天极三叠图”中的画面，仿佛是流动着的。

　　身边，云层如纱，飘渺穿行，仿佛，还有风的感觉。

　　天边，星光璀璨，晶晶闪闪，显然是动态的。

　　这是地图吗？

　　莫非从这幅地图中所看到的画面，全都是这个真实的世界？

　　无境心思恍惚地思索着，忽地心念一动，如果他意念之中所看到的地图其实是真正的神龟大陆的话，那么如果让他找到回风山，应该能看到水云天和胡渊等人。

　　若真的如此，天地三叠图岂不是可以看到世间任何一个角落，即便万水千山，只需意念一动，眨眼间即可到达。

　　想到这儿，心中狂喜无限，视线也随之而动，可身念处在云层之中，视角稍稍一转，只觉得天晕地旋，仿佛整个世界都转了起来，让他有些头晕眼花，还没有来得及调整，眼前一黑，便晕了过去。

　　脑中意念与他的灵魂完全相通，在黑袍人携带下飞行的真身，也是眼前一黑，便晕了过去。

　　黑袍人的身法，简直如光如电，甚至比云天化都要快得多，这点单看他从云天化的眼皮子底下将无境带走，便可以看出，而待他发觉无境已经晕厥之时，已经停在了回风山下的醉翁石上面。

　　“怎么回事，他怎么晕……”话音未落，他的脸色忽然一变，警觉地往身后看去，却见不远处，一人坐在湖面之上，潇洒自若，那个象征性的枣红色酒葫芦，也放在嘴边，悠闲地品着人间佳酿。

　　此人除了云天化，还能是谁呢？

　　“多年不见，别来无恙吧。”云天化的声音，轻轻地响起。

　　黑袍人倒没有多大反应，缓缓地转过身来，看着不远处满月湖面上，那个如坐平地的云天化，轻轻一笑：“是好多年没见了，你什么时候拿着乾坤壶当酒壶了，这我倒是不知。”

　　云天化微微一怔，脸上闪过一丝黯然，当然只是瞬间，连黑袍人也不曾看清。

　　“这世间之事，原本就难说的很，就好比无境，竟然成了我云天化的弟子，你说是吧。”云天化将酒壶一收，目光一凝，只见红光一闪，人已经停在了醉翁石上。

　　“嘿嘿，你说的很对啊……”黑袍人和云天化都已经知道了无境背后的秘密，彼此之间，自然心照不宣了。

　　顿了一顿，黑袍人转过身来，上下打量了一下云天化，笑道：“真想不到你这些年来的功法又精进如斯，不过会不会教徒弟，那可不是由功法说了算的。”

　　“哈哈，会不会教徒弟，这得问你了，哈哈，要不要把你的弟子带过来，和我的比一比？”云天化打了个哈哈，似乎也知道这黑袍人不懂的教人之事。

　　“我自然不是说这个，这孩子的身份太特殊了，又受了这么多的苦，说起来也与我有一些关系。”

　　“与你有关？”云天化心头一凛。

　　“不错。正是我把他从凤凰岛救出来，送给了百草村风家抚养，他身上的热毒，我实在是束手无策，只能给找以贩卖药材为生的风家去抚养他了。可是，在他们照看了无境几年之后，便开始讨厌他，恰好那次发生了天灾，他们便借机逃走，将无境一人留在百草村，让他自生自灭。”

　　“啊？原来无境的养父母还活着？”云天化吃了一惊，对无境的甚是遭遇更加同情，看着那稚嫩的脸庞，眼中露出慈爱之色。

　　黑袍人看着无境，摇头一叹道：“我刚才说你会不会教徒弟，并不是说你能把徒弟教的多么厉害，而是你能把他教成一个什么样的人。他的身份，你也知道，如果走上邪路，必定为祸无穷。”

　　“这还用你说，我自然了解这其中风险。”云天化白了黑袍人一眼，看他们俩的样子，似乎毫无防备，看来关系还不错。

　　“既然你知道的话，那不妨再告诉你一件事情。他正在被两极族的追杀，而且追杀他的人大有来头，千万不能让任何人知道我与他有什么关系，更不能让人知道他的身份，不然他可就危险了。”

　　“什么？连两极族也在追杀他？”

　　“不错，当年我正是从两极族的手下将他救出，至于这其中因由，连我也不太清楚。这些年来，两极族的人不断的找我，就是想从我手上找出这个孩子的下落，若非我逃命的手段了得，估计也是在劫难逃。”黑袍人轻轻地点着头，声音听起来很沉重，颇有几分疲惫之感。

　　云天化的眼神，在瞬间冰冷了下去，看起来十分郑重，眼神之中有一道冷厉的目光渐渐闪烁，就连旁边的黑袍人也是心头一凛。

　　“话我已经说的很明白了，该怎么保护他，你应该清楚。”

　　话音未落，黑袍人身形一晃，白光一闪，已不知去向。

　　云天化看着兀自沉睡的无境，脸上露出一丝柔和的笑意，待酒葫芦再度举到嘴边之时，酒鬼之态，又是显露无遗，不禁打了个哈哈，笑道：“兔崽子，恭喜你，通过了我云天化的测试。”


第八章：老七（1）

　　回风山。

　　大殿。

　　这一日，原本冷冷清清的山上，却有着几分洋洋喜气，甚至连胡渊、水云天都在其中。

　　按照以往的惯例，这种日子，必然是有着什么喜事发生，而自从云天化接任回风山掌门以来，所谓喜事，也只不过发生了寥寥可数的几件而已。

　　这一日，便是其中之一，而其中的主角，却是无境。

　　“云天化竟然收这种来历不明的废物为徒，当真是醉得脑子发懵了。”胡渊心中嘀咕一句，时不时还翻一翻怪眼，不过大事已定，却不再多说什么。

　　无境一上回风山便因长尾火猿的事情，跟胡渊翻过脸，胡渊虽然已经四百多岁的高龄，但不管跟谁，都爱较真，且将他的果园视若生命，不然也不会因长尾火猿偷吃他的果子真的下山买了两头藏獒回来。

　　无境虽然留在了回风山，可五个奇怪的弟子，水婆婆古怪的可以杀人的食物，以及和他相处不好的胡渊，看来回风山的日子并不像想象中的那么好过。

　　空山悠悠，苍穹静默。

　　忽然之间，天空之中，几道灵光飞掠而过，红蓝不一，璀璨之极，看那划过的弧线，应该是降落在了回风山上。

　　云天化的双眼忽然一亮，有些萎靡的神情也仿佛复苏一般，鼻子耸了耸，脸上眉飞色舞，喜滋滋地跑了过去：“这次终于带好东西来了，哈哈……”

　　“师父……我们回来了，怎么都聚在大殿里面？”无止的声音，从殿外传来，仿佛有一些兴奋。

　　紧接着是一阵阵乱哄哄的声音，从无止身后接二连三的响了起来，直让云天化的头有些发胀。

　　“玉瑶城美酒一坛，换白银五百两。”

　　无念拖着声音吆喝一声，怀中抱着一坛美酒，与众师弟先后走了进来。

　　听到无念这一声奸商般的吆喝，云天化本来扑过去的身形立刻顿住，睁大眼睛，先朝几人身上打量了一番，看他们并没有携带其他东西赶回来，八成没有把自己交代的任务完成。

　　心念及此，他的眼中闪过一道光芒，朝身后那几个正坏笑看着他的弟子瞪过去，佯装一本正经地道：“事情办好了吗？八翅墨龙的首级拿不出，别想能够贿赂一下我，便草草了事。”

　　无念等人同时一愣，面面相觑，这坛酒本是他们低价收购，想转卖给云天化，也好换些私房钱当老婆本，可师父就是师父，一句话便将他们的“不怀好意”彻底封住，反而反客为主，大有这坛酒即便给我，我也不能让你们好过的意思。

　　无念等人你推我让，最后也不知道是使了什么手段，无终还是不甘愿地走了出来，嘿嘿而笑道：“师父，你派我们去抓捕八翅墨龙，可我们赶到那儿的时候，已经是人去楼空。我们打听了好久，才知道原来八翅墨龙早就被一个神秘之人杀死了。”

　　“哼！”云天化一声大喝，直吓得无念等人浑身哆嗦：“你们到底有没有详查？先前派老二去杀八翅墨龙，结果只杀了一头小崽子，失落的‘亡灵古咒’更是没有半点头绪，现在，让你们所有人出马，去对付真正的八翅墨龙，即便他已经修炼成人形，也没有逃脱之理。说，到底是怎么回事？”

　　听云天化此言，似乎是怀疑无念等人没有将事情办妥，这才买酒赔罪，还编出八翅墨龙已经被杀这等谎话来搪塞他。

　　“师父，做人要坦诚，我们又怎么会骗你？我们问过附近的村民，八翅墨龙的确在那一带呆过，可听村民们讲，有一天八翅墨龙在一块山坡上和一个人大战，最后就被杀了，而奇怪的时，自那次大战之后，那片山坡之上便没有任何生灵，仿佛所有的生命都被什么神秘的东西洗劫一空。”

　　无风面色诚恳，他都这么说了，云天化自然也不会再怀疑。

　　“嗯，好吧。不过这次事情没有办妥，少不了你们的责罚。”

　　说话之时，云天化的目光不由自主地瞄到了无念怀中抱着的酒坛之上。

　　“嘿嘿，师父，没办妥就没办妥呗，被别人捷足先登了，也算不得是我们的错。”无止嬉皮笑脸的声音，登时让几人缓和了一下。

　　云天化狠狠地瞪了无止一眼，随即转身，拿着枣红色葫芦的手一扬，声音也大了起来：“从今天起，每个人去……”

　　无念看情形不对，急忙抢了上去，将怀中那坛本用来敲诈云天化的酒敬献出去，咧嘴笑道：“师父，这是孝敬你的，以后回来的时候，再多带……”

　　云天化“很不情愿”地将酒坛接过来，这才放声大笑：“小家伙们，想跟我斗？哈哈……这点能耐便想敲诈我？”

　　无念等人同时一震，这才明白“姜还是老的辣”这句话简直是人间真谛，实非他们所能敌。

　　“臭酒鬼，你……”惊怒之下，无念骂出声来，而回风山几乎所有人都是这种德性，自然没什么好奇怪的，云天化得到了美酒，心中正喜，也不会因此而动真怒，最多笑呵呵地瞪无念两眼。

　　“还钱，买酒的时候你借了我二十两银子。”

　　“还有我的，我的二十两银子。”

　　“对，赶快还钱，你说你能敲诈五百两银子，我才信你把钱借给你的。”

　　“快还钱，前前后后欠我一百九十六两。”

　　……

　　一声声的催逼之下，无念的头都大了，就在这个时候，或许是云天化收到了好处，被大大的感动了，竟帮起了无念：“今天，我特地把两位师叔请出来，不是看你们打闹的。无境顺利通过了我的测试，今天是收徒仪式，都给我安静点。”

　　“什么？无境通过测试了？哈哈，看来我当初把他的名字从阿境改为无境真是有先见之明。”无念急忙跳开话题，先将欠钱之事搪塞过去。

　　果然，这一招可真是有效，无风等其他人的目光立即朝周围看去，道：“对了，无境呢？既然是收徒仪式，他人又跑哪儿去了？”

　　“什么？收徒仪式？”

　　稚嫩的声音，带着诧异，在殿外响起。

　　来人一身白衣若雪，双目精光四射，脸色比原来要好多了，看起来神采奕奕，显然和无念等人离开之时截然不同。


第八章：老七（2）

　　“怎么？你不知道师父今天要收你为徒？”众人有些诧异地道。

　　无境一愣，脸上的笑容顿时一僵，而此时的云天化只是一脸笑意地看着手上的酒坛，根本没注意这边的无境。

　　他的神色开始变幻，初时有些凄楚黯然，后又转为带着自嘲的苦笑，最后更是有些怒色闪过，甚至连声音都有些令人发寒的冰凉：“我知道自己没有通过测试，不需要你可怜我。”

　　云天化瞥了无境一眼，浑不在意，轻轻一笑，将酒坛上面的泥封打开，笑道：“兔崽子，谁跟你说我在可怜你？你的确通过了我的测试。”

　　“可是我并没有从满月湖游过去。”无境低着头，慢慢地说道。

　　云天化畅快的饮了一口，大是陶醉，伸手在嘴边一擦，“啊”了一声，看着他道：“不错，但是你坚持到了最后，不是吗？你小子不会把我跟你说过的书翁的事情忘得一干二净了吧。这次测试，只是为了看看你能否凭借着自己的意志坚持到最后，结果令我非常满意，你的确做到了。”

　　无境半信半疑地看着那一旁有些醉态的云天化，心中有些莫名的恍惚，轻声道：“这、这是真的吗？”

　　云天化将酒坛放在了殿前的一张木桌上，朝无境走了过来，摸着他的小脑袋，含笑道：“你不是很聪明吗，怎么没有听清我在测试前跟你说话的个中玄机？”

　　无境眉头一皱，奇道：“什么玄机？”

　　“我有说过一定要你过了满月湖才能算正式通过吗？”云天化的神色，仿佛有些得意，像是布置了一个外人难以索解的局一般。

　　无境顿时醒悟，云天化在测试之前，三番五次的强调，让他通过百倍千倍的意志和努力来弥补。

　　渡过满月湖，对于他来说，仅凭自己的力量，根本不可能完成，原来云天化的算盘并不是等无境通过满月湖，而是看他能否迈出步子，坚持到最后。

　　而无境，达到了他的要求，通过了测试，自然也顺理成章地成了云天化的弟子。

　　无境沉思了一会儿，这时才感觉到了大人们的确深不可测，即便是他再怎么聪明，也想象不到的，也难怪黑袍人总是强调等时机成熟的时候，才能让他知道一切。

　　“这么说，我真的凭借着自己的力量，通过了测试？”无境心中有难以抑制的狂喜，笑了两声，忽地一下直接扑了出去，跪倒在冰凉彻骨的地面之上，一个劲儿地磕头：“弟子拜见师父，弟子多谢师父。”

　　看到无境那极不自然，甚至还有些畸形的双腿，众人在欢喜之余，更有一分怜悯在内，不过云天化却是含笑如刚才一般，没有用任何法力，亲手将他扶到了轮椅之上。

　　“从今天起，你便是我云天化的弟子，老七。”云天化面色肃然，又轻轻拍了拍无境的肩膀，那只沉重粗大的手掌，却是最真挚的鼓励。

　　“老七……哈哈……”无念等人同时笑了出来，虽然也曾想过让无境拜在云天化的门下，可此时大局已定，心中的感觉还是有些奇妙，好像忽然间找到了一个久违的亲人一般。

　　“哈哈，看来隆重的仪式马上要开始了，哈哈，老神仙我还没有错过。”大笑声中，一人一身紫袍，白发凌乱，身上隐隐散发着一股刺鼻的臭味，正是洪天魔来了。

　　“臭老头，我拜师，关你什么事……啊，你衣服上是什么东西……离我远一点，远一点。”看着洪天魔脏兮兮的样子，还接近自己，无境浑身直哆嗦，想躲也躲不了。

　　“这、这……他、他……”胡渊脸色一变，忙朝云天化看去，指着无境道：“云天化，这、这便是你要收的弟子？他竟然对洪天魔是这种态度？虽然我们已退隐多年，但是这件事情关系到回风山的未来，却不能不问。”

　　云天化恍若无闻，朝洪天魔使了个眼色，笑道：“师兄，你入座吧，仪式要开始了。”

　　洪天魔哈哈一笑，朝无境看了一眼，道：“等你云天化收个徒弟，真是让人望穿秋水。这个仪式，还是让我洪天魔来主持更好。”

　　“仪式？这是要干什么？林天昊收徒的时候，磕几个头就成了。”无境稚嫩的脸庞上，满是好奇的笑意。

　　“怎么地，老神仙我替你主持仪式，莫非你还有意见不成？”洪天魔瞪着无境道。

　　无境也回瞪了他一眼，道：“我才不稀罕，臭死了。”忽地想起天极三叠图的事情来了，上次他在脑中查看之时，就好像自己真的站在云层上方，凝视着整个神龟大陆，所看到的东西，时时变化，不断地流动着。

　　稍稍沉思，他刚想向洪天魔请教，却见洪天魔伸了伸懒腰，恭恭敬敬的往内殿深处走去了。

　　“这个仪式是要干什么？”无境向身旁不远处的无念等人问去，却见他们也躲得远远的，心念一动，想起那天无念等人听到洪天魔的声音鼠窜而逃的事情，忍不住笑了出来，神色颇有几分得意。

　　看到洪天魔走远，无念等人才围了过来，各个咧嘴皱眉，无止道：“有你受的了，什么祭拜祖师，传‘古锻密咒’的功法，还有门规、使命，乱七八糟一大堆，今天能结束，要持续好几个小时。哼，还得连累我们跟你一起受罪。”

　　“还好意思说，我都参加过多少次你们的仪式了，怎么没有向你们诉苦？”无念辈分最长，从无风到无境，每个人的拜师仪式都参加过，说起话来，也是理直气壮。

　　无止嘿嘿一笑，不再多说，反而无念却是摸着无境的小脑袋，笑道：“以后你不要叫我无念哥哥了，怪难听的，就叫我老二好了，我叫你老七……不好听，还是叫你小师弟吧，这样亲切一点。”

　　无境微微点了点头，应了一声，却又听见洪天魔在前面催起来了：“好了，仪式开始了，都快过来！”

　　怀着一颗忐忑的心，无境走向了内殿深处。

　　这场仪式，足足持续了五个时辰方才结束，其中最为麻烦莫过于祭拜先祖，还须亲自跑到回风山历代掌门的墓前祭拜，端的是好生繁琐。

　　而仪式之中，云天化将神龟山的“古锻密咒”传给了无境，让他根据心法，每日早晚勤加修炼，如果不明白之处，向无念等人请教，自己也落了个轻松自在。

　　针对无境的情况，他的双腿经脉严重受阻，入门要比正常人缓慢的多，纵然天资聪颖，可对于身体上的缺陷，不是那么容易就能弥补的了的。

　　修炼的时光，颇为枯燥无聊，不过每日能够感觉到那么一点小小的进境之时，也足以让无境兴奋的难以入睡，甚至深夜忽然心血来潮，盘坐起来，看着窗外浩瀚星空，开始修炼。


第八章：老七（3）

　　转眼间，十日已过，这十天中，无境几番去找云天化解释“古锻密咒”当中的疑难，可云天化也不知道去了什么地方，连续几天都不见人影，甚至连洪天魔都找不到。

　　破于无奈，无境只能去找无念等人帮他解释，可无念等人擅长敲竹杠，对无境这为小师弟也不放过。

　　为了修炼“古锻密咒”，无境只能拿出他从黑袍人手中学到的一些凤凰岛的绝招去换。

　　如此，这十日之中，原本执迷于修炼回风山功法的无念等人，竟对凤凰岛的精妙绝伦的招数痴迷起来了，孜孜不倦，昼夜不停地修炼着，其用功程度，都快赶上无境了。

　　当然，回风山等人，皆放荡不羁，几乎人人都是兴之所至，行之所至，更无门派之见，学着凤凰岛的招数，毫不避嫌。

　　当然了，他们知道无境懂得凤凰岛的招数，自然免不了一番追问，可无境自己都不清楚其中是怎么回事，又如何跟他们回答，便三言两语搪塞过去了。

　　以前，无境并不了解自己和师兄们之间的差距有多大，可是在他将“噬天风暴”等绝招传授给了无念等人后，在看到他们各个所打出那虎虎生风，威势绝伦的“噬天风暴”时，这才明白了什么叫做实力的差距，什么叫做功法之间的差距。

　　虽然他们的领悟能力远不及无境的强，可是却帮无境彻底激发了他的好胜之心，整日都躲在屋里修炼，感受着自己缓慢的蜕变。

　　这一日，天色阴沉，乌云悬挂，看似沉沉欲坠，阴暗的天地，让人有股窒息的感觉。

　　回风山，狂风凛冽，吹得果园飕飕发抖，让这原本钟灵毓秀的世外田园，有些阴森。

　　无境自从前破晓时分打坐修炼，到现在已是五个时辰，苦功虽然下了不少，可凤血辟邪经修炼所收到的效果并和他所下的功夫关系似乎并不大。

　　可饶是如此，一睁开眼，便感觉到了那功法那微妙的增长，还是让他非常高兴的。

　　“看起来要下雨了。”看着窗外疯狂肆虐天地的暴风阴云，无境随口说了一句，可眼前忽然一亮，却是见到有两道灵光如疾掠而过，降落在了回风山上。

　　这两道灵光，一黄一灰，虽然速度极快，可显然和无念等人的速度还是有一些差距，自然不会是云天化回来了。

　　况且，云天化的灵光是红色的。

　　无境低头一想，隐隐觉得有些不妙，不过回风山既然来了客人，他现在也是回风山一员，自然可以以主人家的名义去见客的，可是回风山有无念坐镇，这些事情自然轮不到他了。

　　不过，他还是可以去凑凑热闹的。

　　“吱呀”一声，房门打开，无境依旧是顺着柱子爬下去，坐到了轮椅之上，往大殿的方向赶去。

　　此刻的他，虽然依旧要靠着轮椅才能行动，不过这些日子的修行相助，力气也有所增长，身子也渐渐轻了很多，行动起来，也要比以前迅敏多了。

　　转眼之间，他已经来到了大殿之上，却见大殿之上，只有无风一人正在会客，而其他的无念等人，都不知躲到什么地方去了。

　　一见那两个客人，无境顿时僵住了，只见其中一人，眉清目秀，十六七岁的模样，正是青阳城林家，那个让他刻骨铭心的林雨丰。

　　另外一人，看起来不过二十几岁，身材较矮，四肢较长，一眼看去，他的上半身极短，显得极不协调，好似身体的一部分被从中砍了半截似的。

　　这人，无境也有过几面之缘，正是青阳城林天昊的大弟子林冠。

　　林冠，还有另外一个身份，便是青阳城二代弟子之中的第一高手，曾三番五次想拜云天化为师，却被云天化拒绝，无奈之下，云天化只能将林天昊介绍给他。

　　无风等人，正在谈论着什么，一看到无境进来，纷纷听了下来，朝无境看过去。

　　“小师弟……哦，林冠师弟，雨丰师弟，他是我师父新收的弟子无境，也是从青阳城林家来的，你们应该认识吧。”无风虽不及无念对无境和林家之间的恩怨知道的清清楚楚，不过却也大概知道一些，语气隐隐有些不善。

　　“什么？他……”林雨丰一惊之下，立即站起，指着无境，脸上神色闪烁不定，似吃惊，似鄙夷，似困惑，不过有一点是肯定的，那就是充满了敌意。

　　无境抬眼一看，脸上露出了淡淡的笑意，不过放在扶手上的双手，却慢慢紧了起来，轻声道：“雨丰哥哥，好久不见了，雨蝶姐姐近来可好？”

　　林雨丰嘴角一抽，眼中闪过一丝光芒，不知为何，看到眼前的无境，心中便有一股怒火，或许在他看来，他更有资格拜云天化为师，但没有想到，他们几次三番都无法登上云天化门庭之列，但无境，这个他眼中的废物，却成了云天化的弟子。

　　这对他来说，是一种侮辱，一种讽刺，再加上以前对无境莫名的恨意，在此刻忽然汇聚，拳头一握，几乎就要冲过去将痛揍一顿。

　　无风看在眼中，手指轻轻敲击着身边的桌子，可不知不觉之中，指头所敲的地方，被他一指贯穿，上面隐隐还有些烧焦的痕迹。

　　如此轻描淡写，只是一点之力，连任何灵力都未曾发出，便贯穿桌面，无风的实力，委实非同小可。

　　那边一直沉默着的林冠，看到无风似乎动怒，心中也有一丝忌惮，急忙站起身来，打了个哈哈，将这尴尬的气氛先缓和了下来，笑道：“师弟，咱们林家终于有人能够拜在云师伯的门下，当真是可喜可贺。”

　　林冠轻轻地拍了一下林雨丰的肩膀，不住地使眼色，这才将林雨丰拉了回去。

　　林雨丰深深地吁了一口气，脸上露出了略微有些僵硬的笑容，道：“有劳挂心，我那傻妹妹，自然好的不能再好了，只不过，你也知道的，她天性纯良，最喜欢照看一些阿猫阿狗，给他们治伤。以前呢，倒是有很多缺胳膊断腿的畜生让她照看，倒也不闷，现在，嘿嘿，整日闲的发愁。”

　　无境虽然恼怒，不过早已习以为常，脸上露出淡淡的笑意，那么多年，他都忍过来了，只因为他相信有一天，一定能够向林雨丰证明，林雨丰对他的一切看法和侮辱，都是错的，都足以让他后悔。

　　此刻，他紧握轮椅扶手的双手，却放松下来了，淡淡一笑，不再理会。

　　无风微微一怔，倒是首次见到无境的忍耐力如此之强，虽然无境本人没有动怒，可是他身为无境的师兄，知道无境身世可怜，受惯了冷嘲热讽，自然要帮他出气了。

　　他的脸色忽然一变，眼中闪过一道凶芒，淡淡地道：“雨丰师弟，再过三年，便是咱们回风山一脉的十年一度的比武之期，你还是好好修炼吧，省得到时候被别人打成缺胳膊断腿的，到时候你妹妹是不再闷得慌了，可你却要躺在床上过完下半生了。”

　　林雨丰脸色一变，不过对于无风，他倒是不敢动真怒，虽然眼睛瞪的很大，不过却一句话也没有说。

　　反而，林冠却是淡淡一笑，仿佛什么也没听见一般，道：“多谢师兄提醒，这三年我们一定会加倍努力的。呵呵，这次前来，除了想谢谢云师伯传‘地覆’的绝招之外，还有一事，想和云师伯商量一下。”

　　林冠的气量，倒是出乎无风的意料之外，脸色竟然一点都不变。

　　无风一笑而过，轻轻笑道：“我师父不在回风山，有什么事情，你跟我说便可，到时候再由我转述既可。”

　　林冠稍稍犹豫，眼珠子转了转，最终还是轻轻点了点头，含笑道：“如此也好。我师父和云师伯已经有几年不曾见面了，三年之后，便是比武之期，所以我师父想邀云师伯去青阳城走上一遭，也好商议一下相关事宜。”

　　无风心头一奇，有一丝恼怒从心头闪过：“林天昊好大的架子，他们身为旁支，若有什么事情相商，该来我回风山才是，如何能让师父反过来跑去青州城？”

　　林冠察觉到了无风脸上的神色变幻，当下笑出声来，道：“呵呵，无风师兄不要误会，只不过，三年以后的这次比武，与以往有所不同，待云师伯去过之后，自然知晓其中一切。只是现在，我不便明言。”

　　无风若有若无地点了点头，稍稍沉思，片刻后深深地看了林冠一眼，他的眼中，有那么一丝兴奋，虽然不知是因何而来，却给无风一种感觉，好像林冠能够在三年后夺魁一般。

　　“好吧，等我师父来了之后，我会跟他转述的，不过他会怎么做，那我就不知道了。”

　　林冠一拱手，站起身来，笑道：“如此多谢无风师兄了，既然云师伯不在，我们这就告辞了。”

　　无风也跟着站了起来，朝二人一笑，道：“如此，便不远送了。”


第八章：老七（4）

　　林冠跟林雨丰使了个眼色，二人也不再多留，往前走去，在经过无境身边之时，林冠的目光忽然一凝，深深地朝无境的眼睛之中看去。

　　而无境，也毫不闪避对方的目光，冷厉的目光一闪而过，就连林冠也感觉到一丝阴寒，当下忙将目光移开，向无境微微一笑道：“阿境师弟，保重了！”

　　灰光一闪，从林冠的身下闪烁而出，还不曾看清他究竟做了什么动作，人已经停在了大殿外的高空之中。

　　林雨丰也同样手臂一甩，一道黄光自脚下闪过，载着他的身体直飞向前，掠出半空。

　　林雨丰的身形，远没有林冠的潇洒自若，动作也没有林冠的迅敏，以至于，无境看清了他脚下黄光闪烁，乃是有一个形似八卦的金黄色物事忽然变大，托着他的身子升腾而起，跟着林冠而去。

　　无境虽对林雨丰有非常强的恨意，可见到林雨丰驾驭法宝的这一手，心中还是有些羡慕之情。

　　“做人要有耐心，羡慕也没有用，等你的功法练到脱胎层，自然可以像他们一样，驾驭法宝，想飞到哪儿，就飞到哪儿。”无风自然看出了无境眼中的羡慕之色，嘿嘿而笑，安慰了一句。

　　无境轻轻点了点头，只想尽快练到脱胎层，好脱胎换骨，即便不能飞行，也可以借助法器，到时候就不必整日靠轮椅生活了。

　　稍稍沉默，他忽然想到一事，问道：“那要像你们一样不借助法宝飞行，得练到什么境界？”

　　“呵呵，这个嘛，一般来说，功法练到清灵层，都可以虚空而行，不过也有一些特殊情况，你以后自然会知道的。”

　　望着天边渐渐远去的两道身影，无风负手而立，眉头一皱，若有所思，喃喃地道：“林天昊究竟想干什么，为什么要邀请师父去青州城呢？”

　　苦思无果，无风甩了甩头，轻轻拍了拍无境的肩膀，笑道：“这几日修炼的进境如何？”

　　无境摇头苦笑道：“还是老样子，双腿上的经脉受损很严重，自然不会那么容易了。等腿上的经脉完全冲开之后，应该就能够快一点了。”

　　无风摸了摸无境的小脑袋瓜子，稍稍沉思，用手搭在无境的额头前面，灵光透体而入，在他体内转了动了一会儿，含笑道：“你的进境虽然缓慢，不过闭塞的经脉已经冲破了不少。照这个速度下去，不出三个月，你一定能够冲破双腿经脉，到时候，便能够不受身体条件的限制，正常修炼了。”

　　噼啪！

　　一声霹雳，撕裂长空，声震四野，转眼已是大雨如注，倾泻而下。

　　看着说下变下的雷雨，无境吁了口气，心道：“以前下雨之时，我连个个避雨的地方都找不到，现在简直是身在天堂。”

　　看着黑沉沉的天空，那两道灵光早已消失在苍穹深处，不见踪迹，无境眼中忽然闪过一道凶光，冰冷地声音，一字字念道：“林……雨……丰……”

　　看到无境的表情，无风还以为他在为修炼之事发愁，笑道：“做人要有耐心，世上之事，要循序渐进，你如果想一蹴而就的话，师父自然是能帮你将经脉打通，可这样的话，你以后的修行必然会遇到很多挫折，趁着这次打通经脉的时候，你把人体血脉流通掌握好了，日后修行起来，自然事半功倍。”

　　无境笑着点了点头，摆手道：“老三你别瞎猜了，你说的我自然明白。那个臭老头说师父小时候为了入门没少挨骂，可因此，他的底子是同门师兄弟里面最好的，后来所取得的成就也是最大的。”

　　无风一愣，失声笑道：“啊？这事我们怎么不知道？”

　　“是那个臭老头说的。哦，对了，为什么你们那么怕那个臭老头？”

　　无风脸上闪过一丝敬畏，随即摇头苦笑：“你知不知道，洪师伯是谁的弟子？”

　　无境奇道：“这和你们怕他有什么关系？”

　　“哎，你不知道啊，这洪师伯乃是那位惊才绝艳的书翁师叔公的弟子。自从百年前，书翁便仿佛从人间蒸发一般，找不到半点影子了。洪天魔为了找到书翁，常常外出游历，一离开便是几年，有时候甚至是几十年，他每次一回来，总是想方设法地想从我们几个师兄弟中找个人陪他一同游历。”

　　无境失声惊呼：“什么？陪他去受罪？他那么脏，那么臭，看起来比我还穷，跟他出去游历，那不是去活受罪？”

　　无风点了点头，脸上的表情颇有些无奈：“老二曾经不明不白地被他带出去，一走就是十三年，听说被折磨的面无人色，不成人形。所以，我们一看到他，便撒腿就跑，生怕被他逮到。”

　　“老二可真……啊，糟了……”无境忽然一惊，重重地拍了一下轮椅扶手，高声道：“那臭老头……我上当了。他给了我一门轻身法术，让我帮他个忙，必定是不怀好意，想拉我跟他出去。”

　　无境此时方才醒悟，对洪天魔是气不打一出来，恨不得马上找到洪天魔，指着他的鼻梁臭骂一顿。

　　“哈哈……小师弟，做人不能贪得无厌，这就是报应，哈哈……”无风幸灾乐祸地笑出声来，轻轻拍着无境的轮椅，送上同情的目光。

　　“老三，你……”无境没好气地指着无风，气得说不出话来。

　　恰在此时，水云天的声音，却是在大殿外面，悄然响起：“云天化，你什么时候回来的，怎么鬼鬼祟祟躲在门口？”

　　无境、无风同时一怔，朝殿外看去，却见水云天打着一把油纸伞，站在风雨之中，手上还提着一个竹篮，应该是特意送饭来了。

　　而云天化也不知什么时候回来了，却是靠着殿外的柱子，半眯着眼，也不知在想些什么。

　　云天化一脸醉态，朝水云天尴尬一笑，也不答话，走上前来，直接坐到了正堂之中。

　　水云天也跟着上前，把饭篮子放在桌子上，瞪了无境和无风一眼，道：“雨这么大，我亲自送来的饭菜，如果不吃光，就给我小心点。”说完转身而去。

　　无境和无风同时一震，一想起那刻骨铭心的味道，浑身汗毛都竖起来了，可云天化却忽然开口道：“刚才是不是有人来过回风山？”

　　无境心头一凛：“这师父果然是师父，他怎么知道有人来过回风山？”

　　无风将林冠二人来回风山的事情大概说了说，云天化也没有说什么，好像事不关己一样，自顾自地喝着酒。

　　可是，一旁的无境早就按捺不住了，急忙上前，看他的样子，似乎有些期待，又有些害怕，试探性地问道：“师父，那臭老头……”

　　云天化依旧喝着酒，淡淡地道：“你不是也很怕跟着他出去吗？现在他已经离开了回风山出去游历，你的担心也可以暂时收起来了。”

　　无境终于松了一口气，有种想笑的冲动，冲着无风做了个鬼脸，岂料，噩梦一般的话，再度在耳边响起：“你也别高兴的太早。你师伯跟我说了，你看了他的天极三叠图，只要功法修炼的够深，便可以从天极三叠图中看到整个神龟大陆任何角落发生的事情。受了这等好处，他如何能够轻易放过你？”

　　无境长大了嘴，咽了一口唾沫，半晌，才缓缓地道：“他……他不会是想从我身上得到什么企图吧？”

　　云天化怪眼一翻，走了过来，随便找了张椅子坐下：“胡说，你小子才有几两肉，能让你师伯对你有所企图，他是为你好。临行之前，他让我告诉你，让你在一年之内，把他留给你的‘幻影术’练好，到时候他会专门回来一次，带你踏上真正的修行之路。这一年之中，你就安心修炼吧。”

　　“啊？他一年后要回来带我走？”无境心中惶恐，以手击额，心中不住地骂道：“臭老头，你算计我，臭老头……”

　　而此时，云天化忽然正了正脸色，长长一叹：“八翅墨龙果真死在你们所说的那个山坡上了。”

　　看来云天化离开的这些天，应该是亲自去调查八翅墨龙之死的谜团了。

　　无风早已向云天化汇报过此事，并没有多大的惊讶，不过看到云天化浓眉紧锁，似乎事情并没有那么简单，忍不住问道：“师父，看你心事重重的样子，莫非还有什么大事？”

　　“虽然八翅墨龙已死，但是‘亡灵古咒’下落不明，始终是个隐患。咱们神龟山一派，也传下了一点‘亡灵古咒’，这你也修炼过，想必知道其中威力，你自然明白……这也就罢了，关键是这其中还牵涉……”云天化摇了摇头，没有再说，又是一声轻叹，叹息之声，仿佛有些疲惫。

　　也不知过了多久，云天化再度开口，轻轻摆了摆手臂，道：“这件事情，以后会由忘忧谷的人负责，你们也可以歇一歇了，吃饭去吧。”


第九章：一年（1）

　　时光如水，悠悠而过，转眼间两个月的时间已经流逝。

　　这日，从两个月前一样，暴雨如注，狂卷大地，由于天色阴沉，破晓时分已经过去了好久，但天气依旧灰蒙蒙的，仿佛这世道瞎了一般。

　　轰隆！

　　一声雷鸣，在天边炸响，半晌方绝。

　　或许，是受了这一声惊雷的召唤，他明亮的双眼，忽然睁开，精光四射的眼神，看起来比两个月前更加有神，里面仿佛有一丝如冰刀一般的光芒。

　　或许，这道光芒，便是他这些日子以来，近乎疯狂地修行的动力。

　　林家！

　　几乎一想到这个名字，他的眼中便会闪过这道冷厉的光芒。

　　“终于打通了双腿上的所有经脉。”他轻轻地拍了拍双腿，仿佛松了口气，可神色黯然，却有些失落。

　　虽然经脉已经畅通，但双腿依旧和以前一样，毫无知觉，若非云天化早就预料到这种情况，跟无境提过，此刻指不定他会有些反应呢。

　　无境默默地注视着已经毫无知觉的两条腿，在上面掐一掐，捏一捏，反复数次，都没有任何回应，苦笑一声，不再多想。

　　想到已经顺利冲破了双腿经脉，此后修炼，想必也可以畅通无阻，不知不觉中，他回忆起了云天化传给他的“古锻密咒”，激动之下，口诀从心头流过，而身体也在潜意识之中，按照上面运功的法门运功，一股比以前更加强烈的暖流，从四肢百骸之中生出。

　　按照运功法门进行运气，那从四肢百骸之中散发出来的暖流，逐渐按照一定的路线开始运转，端的是奇妙无比，舒畅无比，飘飘然陶醉其中。

　　这次闭目修炼，又花了无境一个多月的时间，当他睁开眼时，一股更加奇妙的感觉蔓延全身，好像在泡完温泉之后，洗去了所有的疲劳一般。

　　“古锻密咒”所记载的功法，和“凤血辟邪经”截然不同，凤血辟邪经的修炼法门太过诡异，注重改造自身，使人脱胎换骨，而古锻密咒却是使人在脱胎换骨的同时，增强功法，轻身练气。

　　就凤血辟邪经而言，虽然无境只有前两层的功法，但却对于锻炼自身，脱胎换骨这方面有着奇效，能够使达到脱胎层的时间变短，再加上“古锻密咒”的辅助，倒让无境的进境飙升的同时，功法也逐渐加深。

　　而在这些日子当中，他已深得辟谷之术，修炼之时，浑然不觉，可一旦中途停歇，饥饿的感觉便会大举袭来，只好咬着牙吃点这些日子水婆婆给他送来的东西，然后继续开始闭目修炼。

　　转眼之间，无境已来了回风山快好几个月了，可是他的身影却很少在回风山上出现，整日在坐在窗前，闭目修行，这让原本懒懒散散的无念等人，都是无比诧异，自惭形秽，各自的修行也都开始认真起来了。

　　此时，他自己也不清楚修炼了多久了，但却清楚地感觉到浑身有些发霉的味道了，换了些衣衫，诸事收拾停当，便往大殿行去。

　　他依旧是顺着柱子往下爬，可双手一抓住柱子，一种轻飘飘的感觉油然而生，好似他便是天地间的轻风，浑然一体，几乎不费任何力气，便顺利地滑了下去。

　　下面，等着他的轮椅，也不知被谁挪到了屋檐下面，用一张席子盖着，上面沾满了泥巴，生着不少霉草，看起来颇有些萧索。

　　他微微一笑，顺手一探，轻轻松松地够到轮椅，将席子抛到一旁，坐在了轮椅上面。

　　刚才所有的动作，都给他一种直接的感觉，整个人正在脱变，脱胎换骨，心中狂喜，实在难以掩饰。

　　“去问问师父，看我什么时候可以飞？”他心念一动，立即往大殿方向赶去。

　　岂料，行不多久，苍老的声音，从菜园子里面传出，带着微些诧异：“好小子，终于出关了，看起来好像是那么回事。”

　　无境哈哈一笑，声音之中颇有几分得意，笑道：“水婆婆，有没有刚摘下来的嫩嫩的黄瓜，给我几根？”

　　水云天一向非常喜欢别人要她的东西，无论是自己的烹饪，还是种出来的菜，能够得到别人的称赞，那或许是她的一切。

　　水云天笑呵呵地从菜园子后面转出身影，身形闪了几闪，已到了无境的面前，摊开手将几根长满嫩刺的黄瓜放到无境的双腿之上，笑道：“你怎么也和无止那个鬼灵精一样，喜欢生吃蔬菜？”

　　无境微微一怔，脸上掠过一丝苦笑，心道：“炒过的菜都不能吃，只能吃生的了。”当下笑道：“水婆婆烹饪固然是美味佳肴……”说出这句话的时候，自己差点笑出声来，不过好在低着头侍弄黄瓜，水婆婆也没看出什么异样。

　　“不过，水婆婆所种的菜，更是难得一见的神品。我最喜欢吃这些黄瓜了，以后要是有什么黄瓜、西红柿之类的，我直接吃就行了，免得糟蹋了。”

　　他的最后一句“免得糟蹋了”，倒是实话。

　　水婆婆喜笑颜开，伸出手去，捏了捏无境的脸蛋，道：“嘴真甜，水婆婆以后就给你预留着了。只不过，你现在修行这么刻苦，一闭关就是几个月，期间完全忘我，不食五谷，想要吃水婆婆的美味佳肴，机会可不多了。”

　　无境轻轻笑了几下，忽地想起了什么，咬了一半的黄瓜忽然停了下来，朝水云天看去，道：“水婆婆，想当年，你是花了多长的时间，才能飞起来的？”

　　水云天稍稍沉思，皱着眉道：“我神龟山的‘古锻密咒’入门艰难，普通的弟子都要花五六年的时间才练达到脱胎层，修炼法宝，驾驭法器，想要御空而行的话，需要功法修炼至清灵层，如此便不借助法器，于空中穿行，如履平地。这个境界，我当年花了整整十年。”

　　“那么资质最好的呢？”听到十年时间才可飞行，无境的心都凉了下去。

　　“据我所知，曾经有一位惊才绝艳的痴雨师太，她是忘忧谷乃是整个神龟山数一数二的人物，曾花了四年时间，便达到了清灵层，御空而行，至于脱胎层，她只花了不到两年的时间。”

　　饶是水云天，脸上也掠过一丝的敬佩。

　　无境虽没有见过水婆婆展示实力，可是从水婆婆若有若无的呼吸可以猜测，他的功法之深，该与云天化相差无几。

　　“两年……”无境低低地念了一句，眼光猛然亮了起来，带着坚毅之色，向水云天道：“水婆婆，多谢你的蔬菜，我这就回去修炼，一定要在最短的时间内，先突破脱胎层，那样，自己至少能够行动自如了。”说着掉转轮椅，看样子是要回去继续修炼。

　　“不用回去了。”云天化的声音，在耳边响起，又让无境停了下来。

　　“师父。”无境转过身来，却见云天化凌空虚立，呈醉卧状，眼睛半眯着，仿佛正在享受着温煦的阳光。

　　“你这傻小子，虽然韧劲十足，但师父毕竟是师父，你只顾自顾自的练，不向我请教，知不知道不得其法，再这样练下去，进境会变得越来越慢。”

　　云天化醉卧半空，对这个弟子实在有些无奈。

　　无境一怔，吓了一大跳，急道：“师父，那你怎么不早跟我说？”

　　云天化的眼睛一睁，横了无境一眼之后又微微眯上：“兔崽子，还怨我？虽然你这小子修炼起来有点傻，不过修炼之时，倒真像那么回事，竟然莫名其妙地进入了忘我的境界，一练便是四十几天，我若是打扰了你，要是你控制不好，会出问题的。”

　　无境轻轻点了点头，总觉得这个师父虽然有本事，但是不称职，不禁有点怨气：“那我该怎么做呢？”

　　云天化拾起身子，伸了伸懒腰：“跟我来吧。”


第九章：一年（2）

　　话音未落，云天化右手一招，枣红色葫芦射出一道光幕，从无境身上罩下去，而红光第二次闪烁之时，两人的身影都已经诡异地消失在了原地。

　　满月湖，光芒普照，湖面在轻风之中，波纹荡漾，在日光之下，粼粼生辉。

　　三道人影，光着身子，端坐在湖面之上，蓝、青、红三色灵光，如燃烧着的蜡烛，包裹着他们的身子，一圈圈的涟漪，以他们的身子为中心，向四周缓缓散开。

　　另有两道身影，一道呈蓝色，一道呈金黄色，站在水面之上，手中不断转着法诀，在水面上噼噼啪啪的轰个不停。

　　这五人，正是无念五人。

　　无念和无风正在满月湖面上修炼着六路绝招，无念正在修炼第五路“尘封”，而无风却正在修炼“天罩”，至于水面之上，是正在修炼神龟山传下来“亡灵古咒”残卷的无终、无天、无止三人。

　　忽然之间，一道红光闪过，无境和云天化的身影同时出现在了醉翁石边。

　　风中飘逸的柳枝，身姿轻盈，如仙女轻轻起舞，潇洒飘逸。

　　无境拨开垂柳，看到正自专心修炼的五位师兄，脑中电光一闪：“师父，莫非要在满月湖上面修炼？”

　　云天化轻轻点了点头，长吟一口，吐了口浊气，道：“‘古锻密咒’的第一卷你也修行了有一段时间了，有了点根基，先不练了，去改练第四卷。”

　　云天化瞪了无境一眼，怒道：“是我是师父，还是你是师父？”

　　无境尴尬一笑，嬉皮笑脸地道：“当然是你，嘿嘿……”

　　云天化这才轻轻点了点头，道：“第四卷的功法讲求轻身，你依着上面的法门修炼，等什么时候可以停在水面而不沉下去，那就不要继续修炼了，到时候再改练第一卷，从头学起。”

　　“师父，那为什么要这么做呢？”无境心下一奇，还是忍不住问道。

　　云天化随口接道：“这是因为……哎……我说你问那么多干嘛，现在跟你讲了，你也听不懂，等时间长了，自然就明白了。记住，等你可以在水面上行走之后，立刻停止修炼第四卷，不然会伤身的。”

　　无境稍稍沉思，忽地灵光一闪，道：“师父的意思是，要我尽快练好轻身之术，可以在满月湖上面修炼？”

　　云天化眼中闪过一丝诧异，隐隐有些欢喜，笑了笑道：“呵呵，真聪明，不错，回风山临近东海，满月湖下面还是东海动脉所在之处，所汇聚的灵力非同小可，我回风山护山罡介，也是由满月湖所凝聚起来的，因此，在满月湖上面修炼，事半功倍。”

　　无境先是一呆，这才恍然大悟，追悔莫及，只觉得过去的那一个多月的时间都在屋子里面浪费掉了，心中实在不是滋味。

　　“那你怎么不早跟我说？”无境气鼓鼓地看着云天化道。

　　“还废什么话，好好修炼。”云天化身形顿时隐遁而去。

　　无境不再多想，从怀中拿出“古锻密咒”翻阅到了第四卷，也不知过了多久，若有所悟，闭上眼睛，开始修炼。

　　这一日，日光明媚，万里无云，可天气却已转寒，湖边有不少树叶花草枯萎了下去，在风中，看起来颇有些破败萧索。

　　神龟山诸人精于修行，自然寒暑不侵，就连入门不久的无境，在不断的修行之中，无论刮风下雨，只觉得寒风清凉，炙热温和。皆是舒畅无比，无其他感觉。

　　蓝天如洗，忽有一绿一紫两道灵光划了下来，停在满月湖上面。

　　无境睁开眼来，却见满月湖上，修炼的几位师兄都不见踪影，仅有他一人在垂柳之下，看来几位师兄也经受不住，开始偷懒了。

　　这一次修炼，他自己也说不清楚过了多长时间，期间果然觉得能够控制身体沉浮，越来越有一种腾云驾雾的感觉。

　　就在他沉思之时，却听得满月湖上面，传来了几声黄莺般清脆悦耳的声音：“师姐，这回风山好漂亮啊，像画中的一样，比咱们连云阁也不遑多让。”

　　“胡说，咱们连云阁地处连云山脉，云雾缭绕，宛如仙境，岂是回风山可比？”同样也是一个女子的声音，带着一丝骄傲，传了过来。

　　无境也听师兄们提起过，回风山共有三大旁支，除了青阳城的林家，还有连云城的连云阁，墨阳城的铜炉堂，连云阁自然是回风山三大旁支之一。

　　他以回风山弟子为荣，很有优越感，听到连云阁身为旁支，竟然一来便出口狂言，似乎毫不把回风山放在眼中，不禁有些怒气，不知不觉中，行上前去。

　　“哗啦！”

　　不知不觉之中，轮椅已经踏在水面之上，往下沉去。

　　无境吃了一惊，情急关头，一股暖流从四肢百骸散发而出，那股身在云端的感觉顿时生出，下沉的速度也渐渐变缓。

　　那两个女子也发现了无境，发出两声惊疑：“他好像要溺水了，师姐，我们帮他吗？”

　　“先看看吧，回风山的每个人师父都提过的，弟子之中，有念、风、天、终、止，他们更没有下人，怎么会有个瘸子在这儿呢？”

　　……

　　在两位女子谈论之下，无境下沉之势终于停了下来。

　　他绷紧的神经微微放松，灵力运转，身子反而越来越轻，连同座下轮椅，轻轻飘起，浮出水面。

　　再运行了一下，身体渐渐平稳，且在体内法力的催持之下，缓缓向前，轮椅在水面之上，往对面那两个女子行了过去。

　　无境心中狂喜，左右一看，心道：“太好了，我终于能在水面上行走了，以后我应该可以在满月湖上面修炼了。”

　　心中正这么想着，眼前忽然一亮，却是有一紫一绿两道光芒，停在身前，朝他走了过来。

　　“你是什么人？”一位面色倨傲的紫衣女子，生的花容月貌，吹弹可破的肌肤，仿佛是凝脂所成，婀娜苗条的身姿，带着几分妩媚风情。

　　她的身边，另有一位女子，也是绝美容颜，不过年龄较小，约莫十四五岁，一身绿色衣衫，在水面之上轻轻飞舞，仿佛岸边飞舞的柳条一般，颇有些潇洒飘逸。

　　“我是谁？这句话应该我来问你们吧。”无境面色阴寒，看着对面那两个美丽女子道。

　　“死瘸子，你……”紫衣女子俏脸一变，似乎很少有人跟她这么说话，面色一寒间，一柄软剑拿捏在手，轻轻一颤，发出嗡嗡鸣响，指向无境。

　　看着那柄亮如秋水，泛着寒意的软剑，无境一股傲气忽然涌出，不退反进，冷然道：“好霸气的连云阁。”

　　那位紫衣女子的脸色又是一变，指着无境的眉心，玉手中的软剑轻轻一抖，学着无境的口吻，道：“好霸气的回风山。”

　　此时，那个潇洒绝尘的绿衣女子莲步轻移，轻轻拉了一下紫衣女子的衣衫，水灵灵的目光里面，仿佛有着一份埋怨，轻轻叫了一声：“师姐。”

　　那位紫衣女子脸上没有其他表情，不过莲藕般的手腕轻轻一抖，又是嗡嗡一声轻响，柔软的宝剑便缩了回去。

　　绿衣女子这才松了一口气，秀美的脸上，轻轻一笑，简直百媚横生，道：“这位小兄弟，我们是连云阁的弟子，我是幽荷，她是我师姐紫韵，此次奉师父之命，特来拜见云师伯，请问你是？”

　　无境看到她这个美丽女子，心中敌意顿时消去了大半，报以一笑，道：“我是无境，我师父应该在山……”

　　“什么？你是云师伯的弟子？”那位紫衣女子紫韵失声惊呼，打断了无境，有些不相信地看着他，嘴角挂上了一丝冷笑，漆黑明亮的眸子转了转，莲步轻移，围着无境打量着，仿佛看到了一个稀奇古怪的东西一般。

　　“久闻云师伯从不轻易收徒，一生之中，也仅有六名弟子，你能够拜他为师，想必有些过人之处了。看招！”


第九章：一年（3）

　　玉手一颤，紫韵的手腕之上再次嗡嗡而响，幽幽紫光，将软剑彻底包裹，灵光登时狂涌而出，发出一阵阵的嗡鸣，往无境身上斩落。

　　无境虽修炼几月，但从未与人对敌，此时被紫韵抢攻，顿时头都大了，不知该如何应对，情急之下，只能利用极不熟练的轻身之术向后闪避。

　　对方手上极为高超，根本不待无境避开，手上剑诀急转，一道紫色的光芒已从剑刃之上暴掠而出，如狼似虎，冲射而来。

　　就在那一刹那间，无境想都没想，双手探出，一道道微弱的白光从掌心旋转开来，形成一个小小的漩涡，往那道冲射而来的紫光之上迎了上去。

　　噬天风暴！

　　曾经只能消掉一丝飞尘之力的招数，在这一日，再次在无境的手上试将出来，虽远远不及黑袍人那等惊天动地的威势，但那个白色漩涡，内里风暴凶猛，仿佛一个恶魔之口，往紫光之上吞去。

　　那一刹那间，无境浑身大震，如遭雷击，喉咙深处发出一声闷响，功法急忙运转，向后退去，借此力量渐弱之时，噬天风暴再度狂卷而去。

　　手臂向前探出，熊熊白光，忽然光芒大盛，而那道紫光却终于渐渐暗淡下去，消弭于无形。

　　无境功法太弱，使出的“噬天风暴”几无威力可言，这次甘冒奇险，将对方招数消掉，引得体内有一股欲将爆裂的感觉。

　　好在热毒缠身，自小锤炼，体质远非常人可比，功法急速运转，体内痛处才消减了不少。

　　紫韵面色更冷，不过手上的软剑却停了下来，看着无境，脸上露出了一丝古怪的冷笑：“回风山可没有这等招数。”大摇其头，脸上掠过一丝嘲讽。

　　无境冷笑一声，抬头瞪着紫韵道：“小小的连云阁，能知道天有多……”

　　话音未落，无境的身形忽然一怔，仿佛有一股无形的威压在身体外围蔓延开来，让他的身体顿时僵硬，难以动弹分毫。

　　去看对面的幽荷和紫韵，情况也是一样，二人皆是俏脸微变，脸色极是难看，可身子仿佛被装入雕塑，如石化一般难以动弹。

　　“锁形？！”

　　对面的紫韵嘀嘀咕咕地念了一句，玉容般的脸上，傲气更甚，紫光登时喷涌而出，狂盛如山。

　　登时，一股狂暴的力量绕着苗条婀娜的身体急速旋转，将外围压力逼得向周围散开。

　　“哈哈……不错啊，竟然想着冲破我的‘锁形’……”无天的身形凭空出现，周身蓝光闪烁，仿佛眨眼一般，学着云天化的模样，醉卧半空，一副懒洋洋的样子：“不过，旁支毕竟是旁支，还是太嫩了点，哈哈……”

　　“老四，快别玩了，把我放开。”无境气冲冲地朝上空埋怨了一声，可是无天的力量不减反增，压迫之感越来越强，就好像那日他第一次回忆天极三叠图时身处深海之中的感觉。

　　“老七，师父说了，你这小子才练几个月，便与人动手，正该教训，哈哈……”无天嘻嘻哈哈地笑着，看似漫不经心，不过暗中施法之时，已然留上了神，将锁形的力量往紫韵的身上压过去。

　　“喂，臭丫头，一来我回风山便想作威作福，现在服了吗？”无天忽然拾起，虚空而坐，冲着下面的紫韵道。

　　“不服！”紫韵俏脸生寒，气冲冲地看着无天，体内功法流转，抵抗着无天的‘锁形’。

　　幽荷被无天的‘锁形’压的有些着急，幽幽叫了一声：“师姐！”

　　岂料幽荷的话并没有让紫韵服输，俏脸之上，全是恼怒，大声道：“不服！”

　　无天哈哈一笑，手臂轻轻一甩，一道蓝光从袖子之上闪过，掠过幽荷和无境的身体，将二人的“锁形”先解开了。

　　无境舒展了一下筋骨，气冲冲地看着无天，恨恨地道：“老四，气死我了，你竟然对我出招，太不仗义了。”

　　无天回头看了他一眼，从怀中拿出一个包裹，抛给了无境，道：“这是师叔公让我交给你的，吃吧。”回头又朝美丽多姿的紫韵看去，嬉皮笑脸地道：“我有的是耐心，今天看你到底服不服我。”

　　“不服……不服……”

　　一迭声的“不服”之中，紫韵一口气一泄，身上的“锁形”之术的压迫反而更强。

　　无境看着紫韵的可怜模样，心中痛快，忍不住拍手称快，岂料喊声刚刚一出，旁边幽荷走到了无天身边，恳求道：“无天师兄，你放开我师姐吧，刚才是我们不对。”

　　无境微微一愣，没想到这个看起来婉约潇洒的美丽女子竟然一眼叫破了无天的身份，心念一转，如果幽荷以前不认识无天的话，她一定是一个非常聪明的女子。

　　无无境打了个哈哈，笑道：“幽荷……如果你以前并不认识我那个喜欢收藏的宝贝师兄的话，那你可真是够聪明的，竟然听我叫了一声‘老四’，便猜出五师兄的身份来。”

　　幽荷微微一怔，转过娇躯，冲着无境露出一丝淡淡的笑容，当真如出水百合，潇洒绝尘：“你也挺聪明的，我以前并不认识无天师兄。”

　　无境心头一热，那个美丽潇洒的女子几乎让他不敢去看，怔了怔，才尴尬一笑，笑着岔开话题，向远处正不耐烦地等着紫韵投降的无天道：“老四，人家师妹都向你求情了，放开她吧，省得别人说咱们回风山的弟子还欺负旁支。”

　　幽荷报以致谢的目光，向无境微微颔首，回头朝无天看去。

　　岂料无天仿佛真的无动于衷，反而摆起一副懒洋洋的姿态，躺在了湖面之上，用右手撑着脑袋，闭目睡着了。

　　“不服就慢慢耗着吧，是她先动手，想找人切磋的，我陪她玩玩。”无天轻轻说了一声，深深地吐了口气，仿佛进入了修炼。

　　无境无奈地笑了笑，但见幽荷那潇洒优雅的美丽脸庞上，也是露出了一丝无奈的苦笑。

　　“幽荷师姐，看这样子，你师姐是不会轻易屈服的，还是你自己先上山去见我师父吧。”看到幽荷那仙子般的优雅气质，无境心情舒畅，脸上的笑容，也带着一丝罕见的柔和。

　　幽荷黛眉微颦，嘟了嘟嘴，又无奈地摇头：“我还是等我师姐吧。”踏步而行，莲步轻轻移动，脚下泛起一个个细小的波纹，往湖面垂柳方向走过去了。

　　看着她美丽潇洒的身姿，感受着她浑然天成的一股高洁气质，无境总觉得她不是这个尘世的人，她就像那盛开在瑶池之畔的一朵幽莲。

　　他微微一怔，苦笑出声，摇了摇头，深深地吸了一口气，反而向湖中心行了一段距离，这才将怀中水云天给他的瓜果蔬菜吃完了，继续闭目潜修。

　　这次修炼，根据云天化所说，无境又从“古锻密咒”的第一卷开始修行，同时，也正如云天化自己所言，在满月湖上面修炼，事半功倍，以前有些困难的法门，这次都变得顺畅起来。

　　期间，他隐隐觉得有身边出现过那清脆悦耳的声音，当真如黄莺出谷一般好听，可是修炼关键之际，他也难以分神，没有理会。

　　当然了，感觉告诉他，云天化等人也曾在身边不止一次地出现过。

　　大约两个月之后，终于让他彻底冲破了“古锻密咒”的第一卷。

　　他忽然惊醒，双目一睁，那股曾经在身体里面流动的热气，在此时变得更加凶猛澎湃，远非两个月前可比，身体也越来越轻，每当运行功法之时，便有一种飘飘欲仙的感觉从身体每处散发。

　　“哈哈……终于练成第一卷了……”狂喜之声，如狂龙长吟，渐渐拔高，向四周扩散。


第九章：一年（4）

　　青山悠悠，绿水荡漾。

　　湖面上，枯叶轻轻摇曳，悠闲地飘向远方。

　　蓝天白云，四周宁静，散发着一股祥和之气。

　　只是，回风山平添了一分萧索苍凉之气。

　　看来，此处的气候已经彻底转凉了。

　　环顾四周，他不禁一呆，想他修炼之前，明明身在回风山的满月湖上，而此刻人却已经如浮萍一般，随波逐流，飘到了满月湖对岸，就差上岸了。

　　想到此处，他也觉得有点好笑，心想：“幸亏这附近没有什么水怪，不然我可就惨了。”

　　修炼之时，进入辟谷，不食五谷杂粮，可一停下来，顿时觉得饥肠辘辘，腹中饥饿，难以忍耐。

　　他摸着肚子，长叹一声，道：“水婆婆的东西，恐怕也吃得下去了。”

　　他不再多加停留，于水面之上，运起功法，急速奔行，只想赶快赶到水婆婆的菜园子里面，狠狠地吃一顿。

　　此处距离回风山不过五里之遥，可无境在水面上行走，再加上饥饿难当，总觉得怎么走都不动，好像梦中被人追逐一般。

　　也不知过了多久，他的行动忽然停了下来，灵光一闪间，想起了一件东西。

　　从怀中摸去，一张牛皮纸已拿捏在手，正是那日洪天魔给他“独门绝学”，后来问过云天化才知，那所谓的“独门绝学”，根本是洪天魔胡说八道，乃是他杀了两极族一位高手，从他的手中抢来的“幻影术”。

　　以前他要修炼，虽说也无不可，不过云天化却建议待他在功法修炼到一定境界之后，再去修炼，反而不会浪费光阴。

　　这件事情被他一直搁置，需要的时候，猛然想起，一边前行，一边翻阅。

　　“小师弟，你终于醒过来了。”红光掠出，无止的身影已经停在了无境身边，带着一丝惊喜。

　　“啊？老六……”无境将牛皮纸收了起来，揣入怀中，多日不见，忽然有股恍如隔世的感觉，心中亲近，含笑道：“你怎么来了？哦，对了，我这次修炼了多久了？”

　　无止嘿嘿摇头：“自从连云阁的弟子拜山，据现在已经是两个月了。嘿嘿，了不起啊……师父说了，你是千年难见的怪才，本以为那次你一闭关便是四十几天，纯属巧合间，误打误撞地进入了忘我境界，可没想到你这小子，每一次修炼，总是在忘我境界之中进行，真让我们无地自容。”

　　“忘我境界？很神奇吗？”无境心头一奇，忍不住有些兴奋。

　　无止没好气地瞪了无境一眼，这小子满身是宝，可却浑然不知，真让他气不打一处来，轻轻弹了一下他的额头，道：“这是每个修行之人梦寐以求的一种境界，凡是进入了这种境界，修行将会进入一种非常微妙的状态，运行功法之时，没有阻碍，而且天地灵气能够非常容易地引入体内，以为己用，远比常人修行要更加容易。”

　　无境半信半疑地看着无止，不过心中却有难以掩饰的兴奋，道：“你们修炼第一卷的时候，花了多长时间？”

　　无境不好意思地挠了挠头，微笑道：“好像是突破了。”

　　“什么？这么快！我是咱们回风山最快的，都花了将近一年的时间呢，最笨的老四，可足足花了两年时间。”

　　无止简直不敢相信的自己的耳朵，除去无境修炼第四卷的时间，他的进境几乎比无止要快一倍。

　　无境心中也默默地算了一下，心中狂喜，几乎让他以为自己是在做梦。

　　沉默了一会儿，他再也按捺不住，忽然大笑出来：“哈哈，好了，先去吃饭吧，饿死了，哈哈……”

　　无止白了无境一眼，心道：“苍天啦，寿尊老祖宗，你开开眼，把他的天赋分我一点吧，要是能再恩赐我一点忘我之境，我每天给您烧高香。”脸上却露出了一丝带着委屈的笑容，点了点头，手臂一挥，一道红光席卷而上，带着无境的身影，飞掠上空。

　　只见脚下的满月湖仿佛飞翔着一般，往后方退去，转眼间已到了水云天的菜园子之中。

　　“师叔公，饿死了。”

　　无止张口大呼一声，可等了半晌，水云天都没有回信。饿极了的无境，也不管三七二十一，随手摘取里面的瓜果蔬菜，毫不客气地开动起来了。

　　无止摇头苦笑，轻轻拍了拍无境的肩膀，笑道：“师父找你好久了，你吃完之后记得去找他。”转身而去。

　　无境含糊地应付了两句，继续啃着他的美食，摆了摆手，也不去理他。

　　忽地，无止的脚步停了下来，回头向无境看去，眉头一皱：“幽荷师妹临走的时候托我给你带句话。”

　　无境眼光一闪，双眼忽然间亮了起来，将口中的食物吞进肚中，道：“这倒是奇了，她托你给我带什么话？”

　　无止大有深意地笑了笑，似乎不怀好意：“她说她对你这个人很感兴趣，让你好好修炼，但愿回风山会武之时，可你跟你切磋。”

　　无境心头一凛，奇道：“她对我感兴趣？”

　　“她和你一样，也是凤凰岛的人。”无止脸上露出了狡狯的笑容，似乎有些古怪。

　　无境稍稍沉默，一时自己身份之事又浮上心头，心中烦乱，忙甩了甩头，不再去想，淡淡道：“她们那次来是为了什么事？”

　　无止随口应道：“听师父说，是为了青阳城林天昊相邀之事，好像这里面有些文章。不过师父说，现在你在入门关头，他不能抽身离开，等师伯回来之后，有人指导你了，他再去青阳城走一遭。”

　　想起洪天魔邋遢肮脏的样子，无境浑身汗毛都竖起来了，脸上满是痛苦神色。

　　忽地，他双目一睁，脸上也带着一些淡淡的笑意，却是想到了什么有趣之事：“那日不是老四把幽荷的师姐紫韵给制服了吗？她到底有没有服输？”

　　无止双手叉腰，大笑两声，显然让他有些兴奋，蹦蹦跳跳地道：“你不知道啊，那次，紫韵非但没有给老五服输，反而老四还给她赔礼道歉，亲自送人家去了连云城连云阁。”

　　“啊？这是为何？”无境忍不住笑道。

　　“老四把人家用‘锁形’困住，自己却闭目修炼，等他修炼完了，把人家俏生生的小姑娘给弄得流鼻血了，还有那个眼泪啊，简直像下雨一样，哭个不停。老四一看，当时就慌了，收起招数，是求爷爷告奶奶，花了九牛二虎之力，把收藏不知道赔了多少，才将人家哄愿意了。”

　　无止手舞足蹈，说的是妙趣横生，仿佛一个台上唱大戏讲故事的人一般，时而忸怩，时而粗豪，恐怕无天停了，也得目瞪口呆，竖起拇指，称赞无止口才演技。

　　听到有趣之处，二人皆是捧腹大笑，也不知是笑紫韵，还是在笑无天，而无境，更有可能笑无止的举动。

　　又或许，他们只是在笑一个有趣的故事。

　　空山悠悠，偶尔传来几声“吱吱呀呀”的叫声，随后便是一声声藏獒的咆哮声。

　　田园之内，绿意不再，只余一派荒凉景象。

　　隐约中，有一声轻叹，悠悠传来：“凤凰岛……我的身世……”

　　一年时间，已经过了大半，在见过云天化之后，经云天化指点，他逐步开始控制体内一天比一天强盛的法力，周身白光，渐渐也可随心所欲的控制起来了。

　　又过了一些时日，无境的修行渐渐进入轨道，将云天化所教的一些入门的“异术咒法”轻松练成，这才开始修炼“幻影术”。

　　无境的资质固然超卓，可相较于他过目之下，便能够将任何招数学会这种能力来说，简直是微不足道了。

　　为了节约时间，他拜托无念等人同时修炼，自己从旁观摩，两个月之后，终于将“幻影术”的雏形练成。

　　虽然他不知道“幻影术”真正的威力有多强，但是就目前而言，在修炼了幻影术之后，身法如风，来去如电，踏水无波，虽然仍是双腿残疾，但已非常人所能及。

　　此刻，他虽不能如无念等人将幻影术的绝妙之处发挥到身形变幻，会在天际留出数道身影，随着意念的控制，发出各种精妙变幻，但他也知道，自己的进境，只怕在整个神龟山一派，都难找到几人能与匹敌，只要时间一长，自己必定能够追上无念等人。

　　一年时间，稍纵即逝，对无境来说，过得似乎更快，再有两个月时间，只怕洪天魔便要跑来找他了。

　　一心只想找个地方躲起来的无境，无奈之下，拿着一些馒头干粮，瓜果蔬菜，在后山下面的满月湖畔，找了一个隐秘之所，用树枝遮蔽，藏好身子，又开始了他“古锻密咒”第二卷的修炼。

　　一年时间，说到便到，这次进入忘我境界的苦修，又会有怎样的蜕变呢？


第一十章：传音（1）

　　回风山，这个古老而神秘的地方，令无数人眼红的门派，培育出了许多一流高手，其中不乏神龟大陆首屈一指的人物或早已在各方隐居的隐士高人。

　　世人皆知，他们收录弟子时非常严苛，但所收弟子，将来必定大有作为，几乎可以说，进了回风山的门，至少将来也是一方巨擘，想要成为三十六城城主，怕不是什么难事。

　　无境，拜师似乎有些容易，平心而论，云天化也是出于对无境有一丝的恻隐之心，才决定给他个机会，让他拜师。

　　无境抓住了这个机会，顺利地拜云天化为师，可云天化也仅仅是把他和无念等人一样看待。

　　可自从发现无境修炼时可轻易进入奇妙的“忘我”境界之后，他回忆起了一位惊才绝艳的故人，自此对无境悉心教导，亲自指点，让无境的进境更是迅猛。

　　洪天魔约定的一年之期已经过了，可他并没有如云天化所说的一般出现在回风山，带走无境。

　　同时，无境虽然躲避洪天魔，独自藏在后山僻静之所，修炼第二卷“古锻密咒”。但这等小儿把戏，在云天化眼中，自然轻易被破，只不过不点破罢了，只不过时常暗中查探，予以照应，以防出现什么变故。

　　后山，满月湖畔。

　　湖面上，一座嶙峋怪石耸立而起，仿佛在湖中沉睡的巨龙一般。

　　怪石之上，一个四壁光滑的洞穴浑然天成，而洞穴前面，一堆早已干枯的树枝堆了起来，几乎将洞穴遮住了大半，若不是细心去看，恐怕实在难以看出这怪石之中，还内有乾坤。

　　这块怪石，自然是无境藏身修炼之所。

　　他也是偶然间，在后山遇到这么一块内里中空的岩石，这才偷偷拜托无念将巨石搬入湖中，而他则躲进巨石的岩洞之中，端坐在水面之上打坐。

　　这日，原本平静的满月湖上，仿佛是已经长眠许久的怪石，忽然发生了微微颤抖，而湖面之上，一波波的涟漪蔓延开来，而且越来越激烈。

　　这种情况，一直持续了大约一个时辰，才稍稍减弱。

　　然后，一道白光从洞穴之中豁然绽放，仿佛内壁之中发生了诡异的爆炸，导致白色的火焰喷涌而出，声势之大，让湖面的波动更加剧烈，宛如一个浪头，朝远处拍打而去。

　　那道白光只闪烁了一下，便暗淡下去，可是内壁上用来伪装的树枝等物，全都被刚才突如其来的这股力量冲走了。

　　里面，一个赤裸着上半身，随着湖水波动而摆动的身躯，出现在了湖面之上。

　　白光悠悠，照耀着银光烁烁的湖面，更有一种奇幻的感觉。

　　只是在这忽然出现的暴动之中，他忽然睁开双眼，明亮的双眸中，隐隐有一丝蓝光闪过，只是一刹那便暗了下去。

　　影随风动，他仿佛有些飘忽的身影，在水面上如帆船一般急速前行，竟是从水路往醉翁石附近赶过去。

　　“看来再过不久便可突破第二卷，到达脱胎层了，只是不知道这次又修炼了多长时间。”

　　他私下嘀咕着，双眼忽然一亮，身形摆动间，原来几乎不可目视的白光，竟又亮了不少，而他漂浮在水面的身子，更是如游鱼穿梭，岸边景物，急速后退，过不多时，已到了醉翁石旁边。

　　放眼望去，“事在人为”那四个寥寥草草的大字，在一年的岁月侵蚀之中，依旧面不改色。

　　他脸上带着微微的笑意，想起来到回风山之前的生活，想起以前的种种，忽然有种恍如隔世的感觉，叹了口气：“若不是师父刻得那四个大字，这个时候的我，不知道在哪儿流浪呢。”

　　“小子，变化很大嘛……”

　　仿佛如晴空霹雳一般的声音，笼罩了整个回风山。

　　洪天魔！

　　无境浑身大震，下意识地要逃，可洪天魔的声音几乎罩住了整个回风山，一时手忙脚乱，不知该往何处逃窜。

　　既然逃不走了，他大吼一声，朝半空喊去，怒声道：“臭老头，你在什么地方？”

　　“老神仙我在万里之外，好不容易等你出关了，来找你帮忙的，你可不要忘记，你答应过老神仙我的。”

　　洪天魔声若惊雷，别说是回风山了，恐怕方圆百里之内，都能听到他带着豪迈之气的言语。

　　“吹牛！”

　　无境低喊了一声，显然是不会相信洪天魔在万里之外这等天方夜谭。

　　“我可是老神仙，手上有天极三叠图，只需心念一动，想看什么地方，便能看到什么地方，难道你当我老神仙是浪得虚名不成？”

　　洪天魔语气谨慎，显然是在引诱无境。

　　果然，无境的双眼绽放出了异样的炽热，喃喃地道：“天极三叠图……”

　　抬眼往高空看去，大声道：“那为什么我不能像你一样，反而一看天极三叠图便头晕？”

　　“哈哈……”

　　洪天魔肆无忌惮地放声大笑，几乎天地之间，只有他那狂傲的笑声，一股睥睨天地的气势弥漫天下，半晌才道：“我老神仙的天极三叠图要是能有那么容易掌握，那世人都成神仙了，快跟我来吧。”

　　无境心中火热，早已动心，洪天魔的一身本事，绝对在云天化之上，虽然人有些邋遢肮脏，但浑身是宝，跟着他也不见得是什么坏事。

　　他刚想答应一声，忽然想起无念曾跟洪天魔流浪十三年，期间虽然收获不少，但被洪天魔“折磨”的是面无人色，连续做了几年噩梦，方才习惯。

　　“混小子，难道那老太婆的东西你还没吃够吗？快跟我来！”引诱不成，洪天魔又晓以利害。

　　想起水云天那世间最古怪的味道，无境的汗毛都竖起来了，刚才还有些饿，可忽然间觉得有些撑得慌，甚至还想吐。

　　“好，那我……”

　　“好就行了……锁形……”

　　无境身子，忽然一紧，显然是被“锁形”的力量禁锢住了，用来带他离开。

　　他急忙大喊：“等下，我还没收拾呢。”

　　此时他只穿着一条短裤，轮椅也放在了回风山上，这样便跟着洪天魔离开，未免有些不雅。

　　“哪有时间，老太婆发飙了，我用‘锁形’的力量将你带过来。”洪天魔有着抑制不住的喜悦。

　　就在这时，一道灰色光芒冲天而上，满脸怒容，指着半空大吼：“老怪物，你给我说清楚，我的烹饪怎么了？还有你个兔崽子，你怎么一听便想着要离开了……”

　　在水云天一迭声的叫骂之中，无境的身形在瞬间消失，不知去向，看那洪天魔心念一动，便有这种手段，无境更是兴奋难耐……

　　自己已经看过洪天魔的“天极三叠图”，再加上洪天魔的指点，想来一定可以将天地三叠图掌握，到时候，心念一动，千山万水，都可在一瞬间达到，那只怕真和神仙无异。

　　心中狂喜还未曾落下，原本身边的回风山早已不知去向，而身边白云如纱，一闪之间，全都退让到天边，不见踪影，而眼前赫然出现一座高耸入云的山脉，又是一掠之间，身影已到山脉中央，停在了最高的那座山峰顶上。

　　峰顶，风很急。

　　淡淡的云气，盈盈如纱，缭绕四周，在明媚的阳光下仿佛还透着淡淡的荧光。

　　身边，乱草丛中，一张巨大的地图，遮住了他大半身体，可依然可见白发蓬松，如乱草飞舞，一身紫袍，上面斑斑驳驳，沾满了油渍泥土，隐隐还有一股臭烘烘的味道扑面而来，闻之欲呕。

　　不是洪天魔而何人乎？

　　见过洪天魔刚才露出的这一手，他简直魂飞天外，心旷神怡，也不管洪天魔脏不脏了，满脸堆笑去推他：“臭老头，你是怎么做到的，快教我吧。”

　　洪天魔将身子一翻，把地图叠了起来，收入怀中，伸了伸懒腰，仿佛大梦初醒，朝无境看去，眼中闪过一道异样的光彩，哈哈笑道：“你的入门的确很快，不过想跟老神仙一样发挥天极三叠图的威力，还早呢。”

　　宛若被泼了一盆凉水，无境刚才的兴奋变淡了不少，没有答话。

　　洪天魔看到无境略有些失望的神情，不禁笑道：“混小子，跟着老神仙，肯定不会让你吃亏的。”顺手将刚才收入怀中的那张地图交给无境。

　　无境伸手去接，奇道：“这是什么，天极三叠图我已经看过了。”

　　“想要控制天极三叠图，先要了解神龟大陆的地理情况，你以后多看看，要记熟……”洪天魔忽然站起，发出一声闷雷般的哈欠声，扭腰甩臂，道：“修炼之事，不要着急，为了庆祝这个伟大的时刻，走，老神仙我带你去吃好吃的。”

　　一提吃的，无境还真饿了，把地图收入怀中，兴致盎然地跟着洪天魔离开了这座山峰。

　　此刻的无境，没有轮椅在座，只能由洪天魔代步了，虽然对这个臭老头的味道实在是忍受不了，但他自己修行尚浅，幻影术虽然奇妙，却也是在由轮椅代步的前提之下，只能捂着鼻子，龇牙咧嘴，在一迭声痛苦的呻吟之中，往东而行。


第一十章：传音（2）

　　回风山。

　　满月湖。

　　垂柳轻扬，如美丽女子，摆弄出动人的舞姿。

　　湖光十色，粼粼生辉，变幻不定，一道道温柔的水波，轻轻荡漾，但在遇到那几个端坐其上的身影之后，又乱成一团，散了开去。

　　“师父从青阳城回来了，有事找咱们。”

　　那三人相继睁开眼来，或伸懒腰，或嘀咕两句，各自化为一道流光，转眼间已到了大殿之中。

　　那里，云天化面色如常，正等着他们。

　　“都来了，听我跟你们说一件事情。”云天化看了几人一眼，淡淡笑道。

　　无风眉头一皱，虽看到云天化的表情不像是有什么大事发生，可他一向如此，不免心中惴惴：“师父，你这次一去青阳城便几个月，到底出了什么事情了？上次，连云阁的两位弟子来找你，似乎也是为了这件事情。”

　　“这次，咱们回风山一脉的比武，在青阳城举办。”

　　此言一出，人人动容，脸色不一，心中均想：“历来的这种比武，都是在回风山上举办，如何这次会挪到青阳城去？”

　　云天化看着几人诧异的目光，笑道：“这次你们这几个小子有福气了，想娶老婆了，就好好修炼吧。”

　　“啊？”众人齐声惊呼，眼中绽放出炽热的光彩。

　　“林天昊有个女儿，已经到了婚配的年龄，林天昊想趁着这次比武，为女儿选婿，将女儿嫁给夺魁之人，所以，这次比武才会在青阳城中举行。”

　　众人均点了点头，一副“原来如此”的样子。

　　“林天昊也早派人通知了连云阁和铜炉堂，跟他们说明了用意，让他们派年青年才俊参加比武，所以，上次连云阁的紫韵和幽荷两人便气势汹汹地找来，说他们也想参加比武，但是被他们那老不死的师父给拒绝了。”

　　“也是啊……”无止哈哈而笑：“如果真要让紫韵或者幽荷胜出，那林天昊的女儿岂不是要嫁给她们了？哈哈，有趣，我倒是真想帮她们俩胜出，师父，你赶快给连云阁传点秘法吧，这样才有好戏看。”

　　云天化眼光闪烁，似乎也想看看这处好戏，嘴角不禁露出了一丝狡狯的笑容。

　　“林天昊这个老东西，虽然去通知连云阁和铜炉堂这些旁支，但他可不会将心思真的放在他们身上。历来比武，都是咱们最终取胜，他的目的，自然也是将女儿嫁入咱们回风山，所以，你们几人去商量吧，做好心理准备。”

　　无念的目光自然而然往无风身上看去，调侃道：“老三，你不是一直吵着要我帮你物色老婆吗？机会来了，好好把握，哈哈……”

　　无风连忙摇头摆手：“不不不，小师弟和林家有恩怨，我可不想娶个老婆，和师兄弟们合不来。”

　　无天长叹一声，拍了一下无风的肩膀，朝众人扫过去：“你们都心急什么，咱们还是先去青阳城看看，可别是个丑八怪才好，要是咱们都看不上眼，那就尽早弃权吧，可别自找麻烦。”

　　无念干笑两声，想起一事，轻哼一声，笑道：“老四，你好意思说，听说你让人家连云阁的紫韵师妹整日魂不守舍，自然不愁娶亲之事，可老三身无长处，就会说句‘做人要’，这次要不把握住机会，恐怕就得打光棍了。”

　　无风气的站了起来，指着无念，怒道：“什么叫我身无长处，做人不要胡说八道，要多去看别人的长处，快还我钱……”

　　……

　　嬉闹声中，两年已过。

　　自从无境被洪天魔带走之后，仿佛从人间蒸发一般，无影无踪，期间也不知道去了什么地方。

　　云天化自然知道洪天魔向来喜欢四处游历，品味各地风情人情，神龙见首不见尾，可是这次他带着无境，足迹依然飘忽不定，难以捉摸，倒是让他有些诧异。

　　这日，回风山依旧如往常一样，只不过，原来端坐于水面上的三个身影，却陪着无念和无风站在水面之上，周身灵光如山，姿态不一，修炼着各自的绝招。

　　看他们的样子，自然是在修炼着回风山的六路绝招。

　　忽然间，半空中闪烁出一道红光，云天化的人影从中渐渐浮现，朝下方的无天和无止招了招手，道：“老四、老六，你们俩跟我去青阳城。”

　　二人同时一愣，却见身旁的师兄弟们送来同情的目光，一副幸灾乐祸的样子，心中更是生气，装出一副楚楚可怜的神色，哀求道：“师父，我们都不想去，别逼我们。”

　　云天化半眯着的醉眼一挣，大喝一声，怒道：“那怎么行，回风山及三个旁支，每处出几名弟子，咱们也不例外。”

　　“不是说好了等小师弟回来无参加吗？”无天也忍不住埋怨了一句，要说是被林雨蝶给吓怕了，却不尽然，想林雨蝶生的美艳无双，姿色过人，怕是另有缘由。

　　云天化也不多言，大袖一甩，一道红光盖过二人的身体，一掠之间，二人腾云驾雾，往青阳城的方向赶过去了。

　　满月湖上，无念等人纷纷停了下来，送上同情的目光，朝无天二人摇手欢送。

　　云天化行动无风，飞行如电，就这么“擒拿”着无天和无止，不到一日时光，便赶到了青阳城，远比无念要快多了。

　　青阳城，林家，在三年之后，景物依旧，人面却早已全非。

　　林雨丰身形拔高，看起来比三年前更加强壮，双目炯炯有神，看起来功法进境也是不可思议。

　　他的身边，林雨蝶一身红衣，珠帘玉坠，比三年前更加俏丽不少，容姿焕发，白皙如初雪般的容颜，清纯可人，风情独有。

　　林雨丰笑呵呵地看了林雨蝶一眼，笑道：“你就等着看吧，今天的这些客人中，可有人会成为你的如意郎君。”

　　林雨蝶俏脸之上掠过一丝绯红，嗔道：“哥，都怨爹爹，虽然他是为我们林家考虑，但不知情的人都会认为，是我嫁不出去，才比武招亲……”

　　林雨丰对这个妹妹也极是疼爱，取笑道：“其实你也可以不用瞎想了，这次比武，怕是没有人能够在回风山的手上撑下二十个回合，你注定要嫁到回风山，呵呵，只是不知道你的如意郎君究竟会哪一位。”

　　林雨蝶嘴角露出一丝偷偷的笑容，脸上颇有些神往，忽地表情一变，看向兄长，眉角一挑：“哥，你不说阿境也拜云师伯为师了吗？他这次会不会来参加比武？”

　　林雨丰的表情瞬间变冷，神色复杂，妒忌、痛恨、不屑纷至沓来，哼了一声：“那个死瘸子……不可能的，这次十年一度的比武，关系重大，连忘忧谷、完璧镖局、松州城，甚至神龟山都有人前来观战，云师伯怎么可能让咱们旁支胜过他们回风山。”

　　林雨蝶微微一笑，也不多言，忽见天空之上又掠出几道灵光，飞驰而来，急忙与兄长迎了上去，接待客人。

　　这几日之内，神龟山一派的弟子相继赶来，正如林雨丰所言，除了回风山极其旁支，连总脉、忘忧谷、完璧镖局、松州城其他四脉，也都派出年轻一辈的弟子前来观战。

　　其中目的非常明显，自然是想目睹一下回风山真正的实力，也好取长补短，相互竞争而不致落人之后。

　　当然了，为此，他们所派出的弟子必定是个中翘楚。

　　不过，有一些成名多年的高手，自然是不屑参与这种比武，甚至连神龟山一派的比武，都提不起什么兴趣，只因为，他们的功法早已冲破仙介层，通过了寿龟真人的考验，得到了仙介神壳的印记，功法自然和寻常弟子不是一个境界，就连目前回风山弟子当中的第一高手无念，也都是徘徊在仙介层的边缘，迟迟没有突破。


第一十章：传音（3）

　　夜渐渐深了，满月如轮，光耀人间。

　　银色的月光下，庞大的林家，富丽堂皇，屋舍俨然，这一夜可谓是灯火通明，耀如白昼，几乎照亮了半个青阳城。

　　此次林家早有准备，在西园建了三栋高楼，用来招待往来宾客，原来本是宁静恬淡的院落，却是人声鼎沸，喧闹不止，而其中更是以无止和无天二人的房间最为热闹，吵闹之声，也最为“嚣张”。

　　“哈哈……想不到参加这次的比武还有这种好处，能够让咱们外出修炼三年，老六他们知道的话，绝对会气得吐血。”

　　“就是嘛，我现在真想马上回到回风山，向老二他们炫耀一番，看一看他们眼红的样子。”

　　……

　　二人不停地胡说八道，忽然听到对面的那栋阁楼传来一声薄怒，却是一个女子的声音：“对面的小子们，你们不想睡，我们还要睡呢。”

　　无天和无止微微一愣，打开窗户一看，只见对面那栋专门用来招待女宾的阁楼的尽头，窗户敞开，一个红衣女子，俏立窗口，肌肤胜雪，粉面桃腮，脸有怒容，双手叉腰间，正气冲冲地盯着此处，显然刚才的话是她说的。

　　无天浑不在意，反而做出一副无辜的表情，摊开双手，道：“你在说我们吗？”

　　“除了你们还有谁？”红衣女子双目如电，大声怒道。

　　无止脸皮相当厚，嬉皮笑脸地道：“对不住了，师姐你好好休息。”关上了窗户，将声音压低了，继续唾沫横飞，大放厥词。

　　可是，没过多时，一声宛如雷鸣般的喊声，在青阳城上空出现：“师父，老四，老六，你们在哪个房间？”

　　这一声雷鸣般的声音，即便是已经入睡的弟子，也都被惊醒了过来，至于没有入睡或者刚刚睡下的，更是被吓得脸色大变，各有失态。

　　客房中，无天和无止双眉一轩，同时惊呼：“小师弟？”

　　“师父，老四，老六，你们在哪儿？这么晚了，我总不能跑进每个屋子里面找你们吧。”

　　无天和无止相对看了一眼，不禁脸色大变，惊疑道：“是小师弟吗？他……才三年时间，他竟然从洪师伯手上学到了天极三叠图？”

　　何止无天和无止，刚才说话的那个红衣女子，也是送上一声惊呼：“这便是‘天极三叠图’？”

　　二人镇定心神，推开窗户，朝对面的红衣女子得意地笑了笑，无止脸上露出古怪的坏笑，大声道：“你们睡觉的时候穿好衣服，‘天极三叠图’虽意念而动，能够看到世间任何角落，小心我小师弟在你们房间里面看到了什么不该看的东西，哈哈……”

　　笑声一出，二人纷纷略上高空，踏空而行。

　　无止朗声一笑，朝苍穹深处喊道：“小师弟，是你吗？你现在在什么地方？”

　　高空深处，同样的声音，再次传来，却多了几分笑意：“哈哈，终于找到你们俩了。我现在在回风山，本是来参加这次比武的，谁知你们竟然跑到青阳城比武。”

　　此刻，整个林家，甚至青阳城中，都被这突然袭来的变数怔住了，不一会儿，半空之中，已盘旋了不少人影，或有虚空而立的，或有凭借着自身法宝之力飞行，仰望星空的，不过眼中全是惊诧之意。

　　早有耳闻，洪天魔自称老神仙，凭借着常年游历天下的经历，绘制了一副神妙莫测的“天极三叠图”，意念所动，可随心所欲，看到神龟大陆任何角落。

　　而洪天魔更是将天极三叠图发挥的淋漓尽致，利用意念之力，在图中凭借着意念向人发招，宛如真身一般。

　　可是，在大多数人眼中，这只不过是一个传言罢了，很少有人目睹，此时听到无天等人道破，在震惊的同时，不免多了几分敬畏。

　　无天和无止尴尬地看了看忽然亮起来的林家以至青阳城，总觉得他们似乎太过招摇了，尴尬一笑，轻声道：“小师弟，你的视野跟着我们，转到我们的房间，咱们私下聊，这样好像太过张扬了。”

　　“不行啊，我现在功法太弱，力量控制的不太好，跟你们说话只能这个样子。”

　　也不知道无境说的是真是假，但无止却是没有丝毫的怀疑。

　　“那好吧，你这大半夜的找我们，想干什么？”

　　“我不说了嘛，我要参加明天的比武，你们俩谁把名额让给我吧。”

　　二人想都没想便开始拒绝，摇头大呼：“不行，坚决不行！”

　　这件事情关系到他们美好的三年，可以离开回风山，到处闯荡，可是一件美差，他们怎么会那么轻易便放过呢？

　　“为什么？”

　　“这次咱们师兄弟里面，没有人参加，师父强行拉了我们俩来，许诺我们外出修炼三年……”

　　此言一出，下面的林雨蝶及林天昊脸色大变，此次他们早已昭告世人，比武招亲，他们竟然当着如此众多人的面，毫不避讳地说不想参加，岂非让林雨蝶下不了台。

　　可无天等人常年如此，哪管他什么面子不面子的问题，只听得二人续道：“你也知道，师叔公的菜那简直是要命，我们实在忍受不了了，能离开三年便三年吧，所以说什么都不会让给你的。”

　　“哦，这太简单了，你们跟着这个臭老头到处去云游吧，到时候就不用吃水婆婆烧的菜了。”

　　二人稍稍沉思，异口同声地道：“不行，与其跟着洪师伯，还不如呆在回风山。”

　　上空的无境，仿佛沉默了一会儿，忽然再度开口，笑道：“老六，那咱们俩再赌一场如何？如果你输了，便把这个名额让给我。”

　　无天松了一口气，庆幸地笑了笑，轻轻拍了拍无止的肩膀，大摇其头，送上同情的目光。

　　他知道这次盯紧了无止，只怕以无止的小聪明，斗不过无境，几乎没什么悬念，可以说无境将无止的名额给抢走了，他自然不用再担心自己的三年外出游历了。

　　无止气冲冲地看着无天，佯怒道：“老四，你幸灾乐祸，还不帮我？”

　　无天做出一副事不关己的样子，笑呵呵地道：“怕什么，他现在在回风山，一夜之内是不可能赶到青阳城的，这第一场比试他便参加不了，还谈什么比武？”

　　“那可未必，我自有办法。”

　　无境传来一副胸有成竹的语气。

　　过了半晌，无止才叹了口气，轻声道：“那比什么？不会又比背书吧。”

　　“我这个样子，也跟你比不了什么，那就比背书吧。”

　　“啊？还比背书？”无止惊呼一声，他知道无境天纵奇才，过目不忘，过耳成诵，如果跟他比背书，那是输定了。

　　不过，他生性机灵，眼珠子一转，反而笑了起来，道：“那好吧，不过，要倒着背。你要是能够做到倒背如流，那我就让你。”

　　“什么？”无境也是一声惊呼，宛若惊雷，忽地又叹了口气，道：“好吧，你随便找本书来。”

　　无止暗自窃喜，他忽然想到倒背如流四字，便随口一说，哪知无境竟然接受。

　　所谓顺理成章，背诵之术，如果有个“顺”字，自可变得容易很多，而无境却扬言“倒背”，按理来说，书上的语句在颠倒之后，没有一句话是可以说得通的，如同稀奇古怪的咒语，真要背诵，只怕是绝无可能。

　　整个青阳城的人，听了这句话，无不发出一声惊叹，刚才还埋怨无境扰民的，此时也产生了一点兴趣，其中更不乏一些被吵醒之人，也是睡意全消，兴致勃勃地看这一场宛如神仙表演般的好戏。


第一十章：传音（4）

　　过不多时，不知无止从哪儿找了一本厚厚的书籍，却是一本驱邪避灾的经文《太平咒》。

　　无止看着满天星辰，狡狯一笑，道：“这次还需要我念吗？”

　　“不用了，臭老头教了我不少东西，我没问题的。你一页一页的翻给我看吧。”

　　看着周围一道道炽热的目光，无止虽想让他们继续看下去，可是毕竟还是躺在床上舒服，便朝下方关注着他们的青阳城人笑了笑，朗声道：“这本书是《太平咒》，待会儿他背诵的时候，你们帮我对一对。”不再多言，化为一道红光，转身而去。

　　靠在床上，跷着二郎腿，无止又问了一声，听到无境宛如雷鸣般的应了一句，这才开始一页一页地翻阅。

　　附近不少女弟子，被无境的这一声给吓的花容失色，她们中有不少已经脱衣就寝，闺房之中，或藏着私密，既然无境真能够看到世间任何角落，那岂不等于他只要心念一动，便能看到她们的闺房之中？

　　虽然此时的无境，正自全身心的看着那本《太平咒》，但谁也不能保证他会不会忽然将目光一转，跑到别人的卧房之中。

　　当然了，她们的这些想法，自然是杞人忧天。

　　一个时辰，转眼流逝，有一些等不下去之人，早已就衣睡着，可忽然间，再度被一声雷鸣般的声音吵醒：“好了，我要开始背诵了，你盯好。”

　　除了无止，就连林家、青阳城中，也有不少人从各处找来《太平咒》的经文，盯好最后一个字，等着无境背诵。

　　在无数人的目光之中，雷鸣般的声音，忽然想起：“平太享永可方此如，德成善积……”

　　才刚开始了不多几句，一阵阵的惊嘘之声便传了开来，刚才还沉睡着的青阳城，仿佛忽然苏醒一般，传来一阵接一阵的乱哄哄叫声，甚至还偶尔传来几声喝彩之声。

　　虽然无境真的在倒背，不过这次他背诵的速度却要慢一点，仿佛从尾到头，往前读一般。

　　也不知背了多久，无止在屋中摇头大喊：“快别背了，我输了，输了。”

　　“好，那么明天，我便替你比武。老六，等我到了青阳城，当面向你赔礼道歉……大家睡吧，打扰了，哈哈……”

　　随着笑声的隐去，有不少人跑来无止的屋中询问其中详情，可无境刚刚输了一场，想起三年外出的美梦化为虚无，再想起水云天盐巴的味道，一时气得在房中乱转，谁也不理，倒让很多人吃了闭门羹，摇头而去。

　　岂料，正自他生闷气的时候，咣当一声轻响，对面的窗户再度打开，却又是那个红衣女子投来好奇的目光，朝无止这边喊道：“那人可是你们回风山失踪已久的大师兄？”

　　“胡说，你没听到我称他为小师弟吗？”无止没好气地道。

　　“哦……”红衣女子轻轻点了点头，忽地抬头望月，深深地看了一眼，笑道：“看来你们回风山人才济济，经久不衰，上一代便有所谓的‘魔化天麟’，这一代又有人学成洪天魔洪师叔的天极三叠图。”

　　无止心头一凛，奇道：“莫非你们不是回风山旁支的弟子，难道是其他四脉的人物？”

　　“我是忘忧谷侍炎，奉师父之命，和我师妹前来赴会。”红衣女子拱了拱手，似乎颇为客气。

　　无止轻轻点了点头，心道：“原来是其他四脉前来观战的弟子，难怪呼吸如此悠长。”

　　举目仰望，但见夜色如水，星光璀璨，无止心中烦闷消减了不少，强笑点头：“臭小子，这次肯定要狠狠的宰你一次，不能让我赔了夫人又折兵。”

　　此时，对面的红衣女子侍炎却是忽然转头，朝屋内看去，脸上浮现出轻轻的笑意。

　　无止随意地一扫，隐约可见白衣若雪，绿剑生寒，映着她白皙嫩滑的玉颈，单薄飘逸的倩影轻轻移动，侧影翩翩，带着一股飘渺之气，光是侧影，便知侍炎的房中，还有一个飘逸潇洒的美丽女子。

　　隐约，有一声带着笑意的声音，轻轻传出：“师妹，你这次还说不来，瞧见了吧，出了忘忧谷，好像天忽然变大了。”

　　不远处，正堂之上，醉卧在躺椅之上的云天化，忽然睁开眼来，揉了揉双眼，仿佛对刚才无境大闹青阳城浑然不知。

　　只不过，任谁都知道，他的嘴角，为何会挂上一丝偷偷的笑意。

　　“云师兄，早在七十年前，你回风山便出现了一位天下闻名的弟子，今夜这么一闹，想必又会有一名弟子名动天下了。”

　　下手，一个编着一根粗长辫子的中年男子含着笑意，眼中颇有一丝惊羡之色。

　　此人乃是回风山旁支铜炉堂的堂主保天丹，也是墨阳城城主。

　　在保天丹的下手，是一位看起来三十岁左右的妇人，神情妩媚，一股成熟风韵，仿佛浑然天成，不过脸色却没多大变化，淡淡一笑道：“云师兄，我曾听幽荷提过，回风山新收了一位凤凰岛的弟子，莫非就是他了吧。”

　　这位妇人乃是连云阁阁主笑天妃，紫韵、幽荷都是她的得意门生，而她的丈夫，更是连云城城主，所以她在连云城可谓皇后级人物，地位斐然，也难怪紫韵身上全是一股傲气。

　　在她说完话的那一刹那，云天化的眼睛忽然一亮，闪过一丝异样的光芒，看起来颇有些不自然地举起枣红色葫芦，往口中送了一口酒，道：“你们这些人真是的，竟然想把我灌醉，行了，我可陪不了你们了，先歇息去了。”起身便要离开。

　　林天昊身为东道主，老奸巨猾，自然看出云天化不想在无境的事上多提，急忙起身，将云天化拉住，笑道：“云师兄正当盛年，这点酒根本不碍事。既然打雷声已经停下来了，咱们继续喝。”

　　林天昊的身边，另有一个身形魁梧的男子起身，帮着林天昊将云天化拉住，“押”回桌子，一个斟酒，一个灌，劝了起来。

　　这个身形魁梧的男子，乃是青阳城城主付清杨，曾拜多名名师，功法高深，可连娶三房，均无孩子，对林雨丰和林雨蝶极是疼爱，视为己出，况且此次乃是青阳城难得一见的大事，他自然是会出面的。

　　云天化无奈，只得去喝，不过酒杯甫一放下，反手一缩，将付清杨和林天昊制住，转向身边的保天丹和笑天妃笑道：“咱们有几十年没有交手了吧，试试如何？”


第一十一章：迎战（1）

　　青阳城，林家。

　　夜已深，林家大院之中，却经过刚才的大闹，变得仿佛沸腾一般，尤其是四位掌门人，竟有动手较量的打算。

　　有一些弟子听到云天化提议试几招，早就如炸开锅一般，四处跑动，将这个几近于爆炸性的消息传到了整个林家，而那些不管睡意是不是被无境吓跑之人，都为之热血沸腾，有幸目睹云天化还三位旁支掌门人打架，那必定是可遇而不可求的。

　　“好啊，只是不知道想怎么比？”笑天妃一副跃跃欲试的样子，似乎有些迫不及待。

　　云天化微一沉吟，将枣红色酒壶挂在腰间，伸了伸懒腰，道：“你们四人一起上吧。”

　　四人脸色同时微变，但也知道云天化乃回风山掌门，手中乾坤壶（酒壶）乃寿龟真人手上传下来的秘宝，曾与神龟大陆的公敌两极族大战，少有败绩，与洪天魔并称“魔化天麟”，实力之强，实乃神龟国巅峰人物。

　　至于“魔化天麟”，前面的三个字指的是洪天魔和云天化，而最后一个麟字，却是说他们凭借一身功法，召唤出的天外灵兽紫翼麒麟和赤炎麒麟。

　　只不过那种从天外召唤灵兽的盛壮，却很少有人目睹，只怕这几十年以来，也是无缘一见。

　　四人微一沉吟，脸上的神色也渐渐舒缓下来了，林天昊含笑道：“只怕咱们五人交手，动静太大，可别把青阳城给毁了。”

　　云天化大步向前，将腰间乾坤壶又摘了下来，往大堂外面高高抛起，登时有一道带着诡异气息的红色光幕从乾坤壶上面抛洒而下，将大院罩在其中。

　　“有乾坤壶守护，不会伤及他人的，你们尽管各显神通吧。”

　　云天化不曾停留，大步而行，也不见他如何动作，身影已经出现在了大院中间。

　　那儿，乾坤壶的壶口朝下，有一道酒注汩汩而流，而云天化张口一接，全都吞了进去。

　　笑天妃等人刚欲冲出，向云天化发起攻击，岂料一道青光闪过，挡在最先冲出的笑天妃面前，却是青阳城城主付清杨闪掠而出，将他们拦了下来。

　　“先等一下，咱们商量一下战术。”付清杨淡淡地道。

　　保天丹长辫一甩，虎虎生风，截然道：“还商量什么，我就不信他能挡住咱们四人的联手攻击。”

　　“你们都是回风山的旁支，所传功法异术自然不及回风山精深，如果使用回风山传下来的东西，自然惨败无疑。”

　　付清杨的话，让林天昊三人同时一怔，待要发作，可情知付清杨所说的乃是事情，便忍了下来。

　　保天丹冷然道：“那该如何是好？”

　　笑天妃心念一动，顿时醒悟：“是的，待会儿咱们出招的时候，别施展回风山的异术咒法，用其他的招数跟他打。”

　　几人脸上的神情顿时舒缓了下来，甚至还是有些得意之色，不再多言，化作一道道色泽不一的流光，围在了云天化四周。

　　云天化刚才还一副漫不经心的样子，张口喝着从乾坤壶中流下来的美酒，此刻眼中也闪过一道光彩，动作一停，双掌相合，红光豁然绽放，狂盛如山，手印变换，法诀连转，而身体周围的红光也渐渐黯淡下去，不过却转变成了如红玉一般晶莹剔透的精纯灵光。

　　与此同时，林天昊四人，各显神通，齐声大喝，保天丹的辫子变成了原来不知多少倍，辫影闪烁，几乎四面八方皆是其影子，如蟒龙出洞，气势汹汹；笑天妃媚眼含笑，粉色灵光在身前如浪潮般翻滚，蓄势待发；林天昊虚空而立，双掌摩挲，等再度分开之时，右掌掌心，一个方方正正的黑色晶体悬于掌心，虽不过手掌大小，但煞气内敛，仿佛有无穷无尽的力量；付清杨周身灵光熊熊，却不见出招，应该是想等其他三人攻击时，利用其中空隙忽然发难。

　　“锁龙辫！”

　　“雾潮化骨！”

　　“晶罩！”

　　保天丹、笑天妃、林天昊三人相继大喝，身前招数或势若奔雷，或如海啸奔涌，各自出击，往云天化身边袭过去。

　　云天化脸色一变，手印变换太快，几乎只能看到他的双手在动，可身影一闪之间，“绵葬”“地覆”“天罩”六个字从他的喉咙深处，带着微微沙哑，几乎同时喊出。

　　登时，三股力量狂涌而出，与如狼似虎扑过来的辫子、粉红色云雾、迎风变大的黑色方晶在半空相撞。

　　轰隆！

　　一声震动天地的巨响，在乾坤壶下的光幕之中忽然炸响，院内三处，光芒璀璨，照亮天际，流光溢彩，半晌方绝。

　　有那么一刻，仿佛整个天地都静了下来。

　　云天化的身影最先出现，红光如水，绕着他的身体慢慢流动。

　　就在此时，忽然传来了几声惊呼，放眼望去，却见保天丹的一根长辫子仿佛陷入了泥沙，挣脱不得，；而笑天妃的粉红色的“雾潮化骨”的力量消失的无影无踪，不知去向，不过她与云天化之间的空地之上，出现了一个深达三丈的大坑，尘土飞扬，却并无龟裂痕迹，倒是有些诡异；而刚才气势汹汹，变大了数百倍的黑色方晶，被一股红光罩住，仿佛泰山压顶，再也难以动弹分毫，不多时，便逐渐消散。

　　就在云天化想松口气的时候，身后狂风呼啸，一股大力排山倒海般冲了过来，这股力量是如此之强，以至于他的衣服长发都疯狂飞舞，仿佛预示到什么恐怖来临。

　　云天化面色一寒，知道是付清杨趁着他分心对付其他三人的时候忽然发招，好让他自顾不暇，听其招数的凶猛程度，必是四人之冠，再加上他将出招的时机掌握的如此之妙，不愧是青阳城城主，果然非同一般。

　　云天化眼光一闪，手印再度急速变幻，听不到他究竟说了什么，不过保天丹的辫子却忽然动了起来，再度往云天化的身上甩去。

　　那一刹那间，红光莫名消失在原地，忽然出现在了半空。

　　反观下方，云天化登时吸了一口凉气，只见付清杨虚空而站，他的身前，九道高达百丈的紫色电光拔地而起，相互缠绕，急速旋转，控制着一个高达百丈，粗约三丈的毁灭风暴，撕裂长空，仿佛有着毁天灭地的力量，与保天丹的辫子撞去。

　　“九电焚天？”

　　云天化一声惊呼，嘴角露出一丝古怪笑容，道：“不过是比武切磋，他一出手便使出如此威猛的招数，真是看得起我。”目光斜睨，却见保天丹脸色惨白。

　　心念一动，他已猜出个所以然来。

　　铜炉堂擅长炼制法宝，虽然功法异术都是平平无奇，可是炼制法宝却有些门道。保天丹经历无数心血，也不知用了什么古怪方法，竟将他的法宝熔炼在了自己的头发之中，编成了这条辫子。

　　所以说，这条辫子，乃是一件长在保天丹身上的绝世法宝。

　　他的法宝威力虽然强大，可是刚才被云天化的“绵葬”之力消解的分毫不生，后又在云天化的控制之下，去抵挡付清杨的招数，其中力量早已所剩无几，如何能够与付清杨这奋力一击相抗，自然心中着急痛惜。

　　念及此处，云天化的脸色忽然一沉，大手一扬，奋力推下，口中念道：“开天！”

　　就在辫子将与“九电焚天”相撞的那一刻，二者莫名其妙地分开了数十丈的距离。

　　保天丹等人自然对这种控制空间之力非常熟悉，自然是回风山六大绝招之一的“开天诀”。

　　受了云天化“开天”的影响，付清杨这才惊觉，脸上的神色顿时有些黯然，将招数收了回去。

　　“不打了，不打了。”付清杨摇头摆手道。

　　“好，厉害！”那一刹那间，周围不少人喝彩出声，被刚才惊心动魄的一幕所震。

　　云天化哈哈一笑，从半空降落，却听见笑天妃在一旁道：“魔化天麟，名不虚传，竟然能够在那么短暂的瞬间，同时施展三个招数，将我们的招数一一化解，再打下去也没用。”

　　云天化微微一笑，伸手一招，遥挂天际的乾坤壶登时回到了他的手中，那围绕在战圈外的红色光幕也骤然消散。

　　“其实你们可以将仙介神壳的印记召唤出来，再跟我打的。”云天化含笑道。

　　保天丹摆手道：“就算我们召唤天外灵兽，也不是你的对手，你的速度太快了，和我们不是一个境界的。况且，听说你召唤出来的赤炎起来百战百胜，从无败绩，我们召唤出来的灵兽又怎么会是它的对手？”

　　付清杨本是青阳城城主，刚才用自鸣得意的招数去偷袭云天化，无奈招数威力虽强，霸道十足，但是出招的速度却比不上云天化身形变换的速度，估计再出任何招数，也是难以沾到云天化的身子。

　　凄然一笑，他面带几分惊佩，道：“我今天服了你了。”

　　云天化轻轻拍了一下他的肩膀，道：“你的招数太霸道了，几乎所有的力量都用来毁灭，但是却忽略了出招的速度，所以才会被我轻易的避开。如果你将心思放在控制速度之上，估计会成为一个不错的杀手锏。”

　　付清杨如梦初醒，恍然大悟，以前他所想的，都只是如何将对手一击击毙，可是却忽略了最重要的一点，那就是他的招数首先要以能够打到对手为前提，对此，他没有过多考虑，如今一遇到真正的高手，一下子便相形见绌。

　　深深地吁了一口气，付清杨环扫众人，笑道：“走吧，既然打不过，那就去赌酒，看能不能把他灌醉，哈哈……”

　　林天昊身为东道主，自然要将客人招待好，手一招，唤来几名下人，又从酒窖中搬来几坛美酒，与众人痛饮。

　　这一夜，多人未眠。


第一十一章：迎战（2）

　　翌日，艳阳高照，金光灿灿，蓝天如洗，万里无云，乃是一个难得的好天气。

　　林家本是回风山旁支，前院巨大的广场，正是供门下弟子修炼之所，只不过在昨夜，只是须臾之间的交锋，便将巨大的广场毁了好几处窟窿。

　　本来林天昊是打算将擂台设在家中，以增林家的人气威望，可昨晚见过云天化等人出手，顿时打消了这个念头。

　　这次来林家比武之人，战况肯定不及昨夜的那场斗法激烈，但是难保会会对林家造成巨大的损失。

　　因此，他只好将擂台设在了青阳城东南郊外，一个平时供人修炼耍闹，赏心悦目园林之中。

　　这个园林之内，一条人造运河从中而过，河宽不下三里，以参赛之人的身手，应该可以在河面之上比武，如此一来，对周围的损毁可以减小到最少。

　　即便是真的损毁了园林，以林家和青阳城城主付清杨的关系，自然可以让青阳城出钱休憩，而他们也不用费一分钱。

　　为了减少损失，林天昊可谓是煞费苦心。

　　时近正午，第一轮的比武也接近尾声，只剩下，那个还未露面的神秘人物——无境。

　　经无境昨晚一闹，此刻的运河边上早已围得水泄不通，青阳城中的男女老幼，有不少人都跑来观战。

　　本来无境的比武是在第二场便开始的，可是他依然不见踪影。考虑到他是回风山派来参赛的弟子，林天昊身为主人家，便将他调到了最后一场。

　　其实，他之所以会被调到最后一场，还有另外一个原因，自然是林雨丰和林冠。

　　此二人，一向来看不起无境，总觉得他特别碍眼，嫌浪费林家的粮食，可他却顺利的拜入云天化的门下，这对曾经想拜云天化为师而不遂的他们，无异于一种侮辱，实在难以接受。

　　因此，一个念头在他们心中产生，当着云天化的面，打败那个令人讨厌的瘸子。

　　所以，在他们暗中与父亲（林冠的师父）的商议之下，将无境放到了最后一场，希望可以等到他参赛。

　　可是，无境一直没有出现，却让云天化渐渐担忧起来，有心想让无止重新将他换下。

　　但是，不到最后那一刻，他也不想这么做。

　　随着上一场比试的结束，一个于半空之中，宣读了第一轮最后一场比试“回风山无境、林家黄阁”。

　　这，几乎是最令人期待的一战，只因为，终于能够见到那个昨夜大闹青阳城的神秘人物，那个能够掌握传说中才能见到的“天极三叠图”的神秘人物，那个可以窥视到天下任何角落的神秘人物。

　　很多人的心，忽然急速跳动起来了，遮着眼睛，望着运河之上，神情激动者，大有人在。

　　可是，远处，飘荡在河面之上的那人，却是非常冷静。

　　这人，年近二十，身形瘦小，看起来有些獐头鼠目，两只小眼睛几乎成一条线，也不知道他能不能看清眼前的世界。

　　这人正是无境的对手，黄阁。

　　黄阁，对无境来说，并不是陌生的一个名字，反而同样刻骨铭心，一想起，便有一团叫做愤怒的火焰，在心头燃烧。

　　那个曾经让他和长尾火猿比爬树的少年。

　　那个曾经用皮鞭将他抽的遍体鳞伤的人。

　　那个如今功法早已进入脱胎层，驾驭着法宝血玉瓶，恒在当空，等着他比武的人。

　　下方观战之人，不免私下嘀咕，议论纷纷，种种猜测，纷至沓来：

　　“怎么回事？昨天晚上闹了一宿，我觉都没睡，就等着看他的比武呢，怎么还不来？”

　　“该不会是虚张声势，不敢来了吧。”

　　“还是说不定，对手可是黄阁，林老爷的外甥。听说他座下那个血玉瓶是家传法宝，有很多妙用。”

　　……

　　云天化抬头一看，但见蓝天如洗，清澈明亮，哪里有半点人影。

　　他无奈地摇了摇头，忽地脸色一变，眼中神光炯炯，再次抬头往天际看去，却见原本平静的苍穹，西北面林家的方向，隐约在蠕动着。

　　这种现象持续了一会儿，那若有若无的蠕动又往这边转移。

　　凭着云天化高深莫测的修行，再加上他熟知师兄施展天极三叠图时的情形，尚且有这么一丝的感觉，换作他人，根本没有发现任何异常。

　　林天昊脸色有些尴尬，干笑两声，向云天化道：“云师兄，既然无境师侄未能出战，我……”

　　云天化笑而不答，随手拿起乾坤壶去饮。

　　林天昊更加尴尬，但当着这么多人的面，无境并未出席，自然要判他输了。

　　他缓缓地离开椅子，清了清嗓子，朗声道：“既然无境师侄未能出战，今日第一轮比武，就先到……”

　　“林老爷，谁说我不能出战？”

　　雷鸣般的声音，忽然在天际炸响，吓得不少人浑身抖了一下。

　　可是，很多炽热的目光，凝固的热血，却因这一声雷鸣般的喊声，再度热烈起来。

　　不少人喝出采来，振臂高呼“快打”“开始吧”，一时热闹非凡，若说振奋人心，绝非一星半点。

　　黄阁虽然表面上很平静，但心里却早已经等得不耐烦，当下大声喊道：“你又何必故弄玄虚呢？现身吧。”

　　“我还在二百里之外的太阳山，如何现身？”

　　虽不知无境的实力在这三年有何长进，不过语气却已是发生了天翻地覆的变化。

　　曾经，他见到黄阁，心中便开始战栗，连大气都不敢喘一口，可如今，声若惊雷，仿佛睥睨世间的强者傲视苍穹，眼中对黄阁更是不屑一顾。

　　“既然你身在两百里外，又如何参加比武，这次，是你输了。你要是不甘心的话，等到了青阳城，我可以指点一下。”

　　黄阁盘膝坐于血玉瓶之上，话中有难以掩饰的鄙夷。

　　“对付你这种只会耍猴戏的人，我身在万里之外，同样能够将你打败。”

　　黄阁大怒，眼中闪过一丝凶芒，厉声道：“好，那就出招吧，哈哈……”

　　林天昊脸色微变，朝云天化看了一眼，但见他神色如常，一副醉态，似乎浑不在意的样子，苦笑着摇了摇头，朗声道：“无境师侄，你不过是凭借着意念能够看到这儿，又如何与黄阁比武，我这次怕是要判你输了。”

　　下方，无天忽然清了清嗓子，大声喊道：“老七，快让洪师伯把你送过来，不然咱们这场比试就输定了。”

　　“混小子，老神仙我才不会插手这种小事呢。”

　　同样雷鸣般的声音，从苍穹深处传了下来，不过这次的声音，苍老雄厚，并非无境，而是洪天魔。


第一十一章：迎战（3）

　　那一刻，多人惊呼。

　　可是，就在水凤凰要攻到他身上的之时，却忽然顿住了，反而振翅而非，悬在他的头顶，上面的力量一收，宛如一桶凉水从头顶倒下，浇了黄阁一身。

　　哈哈……

　　刚才的惊呼，又换成了一阵阵的喝彩之声，黄阁并没有被水凤凰凶猛力量打倒，反而变成了一只落汤鸡。

　　那一刻，不少人都大笑出声，而林家的人脸色却异常难看。虽然无止等人怀疑无境是有人相助，但还是忍不住爆声喝彩。

　　黄阁羞恼已极，戳指欲骂，可练无境的人影都找不到，只能一抹脸上的水渍，甩了甩衣衫头发上面的水滴，愤愤低下头去。

　　心念急转，他已看出形势不妙，这样下去，无境只是凭借着一股虚无缥缈的念力在跟他作战，他根本没有办法攻击到无境，可以说必输无疑。

　　况且，刚才无境明显有会利用水凤凰之力将他打败，可是他反而将招数收起，用泼冷水的方法让他出丑，来侮辱他。

　　这么下去，自己绝讨不了好。

　　看清形势，黄阁虽然不甘不愿，可与其让无境这么侮辱下去，不如趁早认输，免得自取其辱。

　　将座下的血玉瓶收起，他站在水面之上，朝高空上拱一拱手，大声道：“我输了。”

　　“啊？”

　　无境惊呼一声，颇有些意兴索然，不过看到黄阁那心有不甘的样子，一时傲气横生，道：“如果你不服的话，尽管来找我挑战，哈哈……”

　　笑声远去，翻山越岭，几乎是一种腾云驾雾的感觉，刹那间消失的无影无踪。

　　林天昊看了看远处模样狼狈的外甥，心头不免有些火气，败也就罢了，还被人当众戏弄，就连他也是心中愤愤，随即向林冠和林雨丰嘱托两句，让他们安排此间比武诸事，自己则去应付云天化等人。

　　“云师兄，你这徒儿倒是聪明，乱喊了一大堆的绝招，还真把我吓了一大跳，以为他真能像你一样，在瞬间发出几道攻击，没想到原来是幌子，哈哈……”

　　保天丹生性率直，有话直说，可是他既然夸了云天化，不免让林天昊不满。

　　笑天妃微微一笑，媚眼生辉，道：“我倒是对他很感兴趣，区区几百里路，要不要我去接他？天黑之前，必定回来。”

　　云天化摆手笑道：“不必了，那小子傲气的很，好胜心非常强，如今翅膀硬了，更不会需要别人的帮忙，呵呵……”

　　笑声之中，一道道流光在天际绽放，飞掠而出，往西北方行去了。

　　众人意犹未尽，有不少人抱成一团，议论纷纷，或谈论着这天的比武，或猜测着来日胜负，不尽相同。

　　而最令人充满好奇的，自然便是那至今尚未露面的无境了。

　　包括无天和无止，对这个两年多没有见过的师弟，充满了好奇。

　　他应该长大了，可是又变得有多强呢？

　　无止和无天窃窃私语，二人竟猜疑着是洪天魔暗中相助无境，帮助他施展招数，才逼得黄阁认输。

　　虽然二人声音很小，但是隔墙有耳，竟还是被人听了去。

　　这话，当天晚上，便传到了黄阁的耳中。

　　此次比武，主要在考较回风山三大旁支的功法，故而各出四人，反而回风山却只出两人。

　　黄阁有幸参加比武，可算个中翘楚，如今惨败于无境之手，还被戏耍一番，心中愤愤，也不见人，将自己关在屋中，连晚饭都让人送于屋中。

　　忽然听到林雨丰和林冠二人走了进来，谈及他们所听到的消息，在震惊的同时，整个人一下子精神起来了。

　　黄阁重重地拍了一下桌子，大是气恼：“师兄，表弟，你们跟师父说了吗？”

　　林雨丰轻轻点头：“说了，不过爹爹说这件事情关系重大，不能仅凭几句流言蜚语便认定人家作弊，况且，若真是洪师伯暗中相助的话，咱们也没有那胆量去开罪他。”

　　黄阁吃了败仗，此时已经认定无境是在洪天魔的帮助之下才赢了他的，心中怒气勃发，不可遏止，才不管洪天魔是谁，气势汹汹地想要出门去找林天昊。

　　林冠和林雨丰二人忙将他拦住，轻声道：“你这样去没用，唯今之计，只有等他来了，你当着大家的面，再跟他讨教一番，把他打败，到时候才能戳穿这个骗局。”

　　黄阁登时醒悟，喜形于色，笑道：“好，就这么办。我就说嘛，那个死瘸子怎么可能在短短三年变得这么厉害。明天，我亲自去城门口等他。”

　　林冠双眉一轩，连连点头，轻轻拍了一下黄阁的肩膀，道：“今晚，我暗中邀请一些师叔伯及师兄弟，把这件事情说了，等明天你在城门口拦住他之后，我邀请他们来观战，给你壮壮声势，也算是一个见证。”

　　林雨丰接口道：“对，就是这样，咱们一定要浩浩荡荡的去，等你把他打败之后，谅他云师伯也不会说什么。”

　　林冠稍稍沉默，忽然间皱起了眉头，看着林雨丰道：“师弟，城主是你义父，凭你和他的关系，或许可以把他邀请出来，到时候，咱们更有把握。”

　　林雨丰也跟着皱起了眉头，支支吾吾地道：“这、这恐怕……义父虽然待我很好，但是刚正不阿，我没有证据，要是将这件事情告诉他的话，没准儿会挨骂。”

　　林冠稍稍沉吟，已有计较：“如此，你便不要跟他说，只说你明天邀请他看戏，把他带到城门口来，如果他亲眼见到黄阁把他打败，肯定会替我们出头的，毕竟，他也是半个东道主。”

　　林雨丰总觉得不妥，不过犹豫了一会儿，还是答应了。

　　夜，渐渐深了，可是无天和无止的屋中，却来了不少人，直到此时，还不曾安歇。

　　“二位师兄，记住了，明天在城门口会有大事发生，我只能说这么多，不然会受到连累的。”

　　屋中这几人，在城中下注，赌无境赢的，即便是作弊，也希望无境能够赢，可是惧于林家的势力，只能含糊其辞，说个大概。

　　这次比武，自然赢来了不少赌徒参与，或一赔十，或一赔百，各不相同，而无境打闹青阳城之后，赔率飙升，到了一赔三百，尽在无天的一赔五百之下。

　　他们的血汗钱赌无境赢，被林冠等人暗中拉拢，自然首先相当的是他们的银子，这才深夜前来，旁敲侧击，希望他们可以支援一下。

　　无止不耐烦地看着几人，瞪了他们一眼，气道：“天塌下来，也不管我们的事，快回去睡觉吧。”直接躺了下去，鼾声如雷，摆明下逐客令了。

　　无天心头虽有疑虑，不过还要为来日的比武养精蓄锐，也不多说，摆了摆手，将众人赶走，关门入睡。


第一十二章：树星圣果（1）

　　青阳城！

　　翌日清晨，乌云遮日，沉沉欲坠，苍茫大地，灰蒙蒙一片，不免让人有些窒息的感觉。

　　天有不测风云，昨日晴空万里，次日便是云锁苍穹。

　　如此阴沉的天气，天也亮的晚一些，可即便如此，青阳城东门，还是挤满了人，像是在迎接着远来宾客，可瞧他们各自的表情，大都像是幸灾乐祸来凑热闹的，可最首几人，嘴角斜起，却似乎不怀好意。

　　这些人，自然是以黄阁为首，在等着无境来自投罗网。

　　从清晨到现在，三个时辰已经过去了，天色也已大亮，可来往之人也不多，狂风卷来，远处的荒凉古道，弥漫起一阵阴冷气息，颇有一股萧索荒凉的感觉。

　　“表哥，他再不来怎么办？比武怕已经开始了。”林雨丰心中念着今日的比武，如果等不到好戏，只能先行离开了。

　　“你急什么？舅舅不是说过吗，你今天的对手就是他。”黄阁漫不经心地道。

　　林雨丰的脸上颇有些不情愿，道：“话是如此，但是今天的比武肯定比昨日要激烈很多，在一旁观战，能够了解明日的对手，瞧瞧他们都有什么绝招，功法如何，都擅长什么样的异术咒法，这样才能更有把握打败以后的对手。”

　　黄阁嘿嘿一笑，轻轻拍了一下表弟的肩膀，道：“你都即将冲破清灵层了，除了师兄和无天，哦，对了，还有那个紫誉，只怕以你为尊，那种比武又有什么好看的，这儿的才有意思。”

　　黄阁的几句话，把林雨丰说的心花怒放，笑呵呵地道：“说的也是，师兄已经去比武了，估计也赶过来了，到时候由他跟我说一说，也是一样的。”

　　恰在此时，破空之声扑面而来，一名弟子驾驭着法宝飞驰而来，一见到林雨丰和黄阁二人，立马上前，急急忙忙地道：“师兄，快准备，他们来了。”

　　林雨丰忙向身旁几人招了招手，道：“按计划行事，快去把我义父和昨晚联络的人都请来。”

　　那几人或应一声，或一声不吭，各自驾驭法宝，飞驰而去。

　　过不多时，古道上不曾有人赶来，一拨拨的人先从城中走来，都聚在了城门口，围在黄阁和林雨丰身旁，一脸幸灾乐祸的表情，似乎在等着一场好戏。

　　又过了不多时间，一道异常灿烂的流光划过天际，璀璨耀眼，让那堵在城门口的众人脸上都亮了起来，一张张脸庞都被映成了紫色。

　　正是青阳城城主付清杨中途找了个借口，离开席位，却跑来城门口，虽然他不知发生了什么事，但在视为己出的义子再三恳求下，也只能过来看看了。

　　付清杨一落地，正想与林雨丰说些什么，却是脸色一变，向身后看去，却见一道迅疾无比的白光从古道之上掠出，不过却又忽然停在了远方，不再前行。

　　白光收放自如，瞬间暗了下去，可那道停下来的影子，却依旧是通体白色，天色阴沉，也看不清究竟是何物事。

　　那通体雪白之色的神秘物事停了一会儿，却又开始往这边赶来，临近之时，却才看清，原来，那是坐在一辆通体雪白的轮椅之上的少年。

　　来人一身白衣若雪，剑眉星目，英容俊秀，神态潇洒，在怔了怔之后，露出一副嘻嘻哈哈的神情，却是充满稚气的一张脸庞。

　　可最让人不解的却是，如此荒凉古道，他孤身前行，本应风尘仆仆，可是他座下轮椅，如梨花，似初雪，光泽明亮，一尘不染，仿佛通灵之物一般。

　　来人，自然便是消失两年的无境，他座下轮椅，乃是洪天魔所赠，名曰雪羽梨绒。

　　与三年前相比，此刻的他，早已发生翻天覆地的变化，就那么端坐于雪羽梨绒之上，一股荡人心魂的气质弥漫开来，让不少人忍不住咋舌。

　　真想不通，他和洪天魔呆在一块儿，竟然没有承袭他的邋遢肮脏之态，反而出淤泥而不染，变成了如今的英俊少年郎。

　　刚才他疾行而来，却看到如此大的阵仗，这才停了下来，不然此刻早已赶到会场。

　　再往前走了一段，他的眼中忽然掠过一道冰冷的杀气，目光钉在了林雨丰和黄哥的脸上。

　　付清杨也是脸色一变，义子邀请他城门口，说是有要事让他主持，却没有想到他们是在这儿等无境，而且，在无境看林雨丰的时候，那股杀气，是绝对难以掩饰得了的。

　　正在付清杨心中惴惴之时，却听到无境冷笑一声，行了过来，朝堵在城门口众人一一扫过，道：“阵势这么大，是来迎接我的吗？”

　　黄阁往前走了两步，嘴角一抽，冷笑一声：“闲话休提，昨日我败的不明不白，今天想再跟你打一场。”

　　他们早就商量好了，在无境落败之前，不能将心中猜疑说出来，以免付清杨干预，这才一上来，便二话不说，直接向无境挑战。

　　付清杨不明所以，可是林雨丰跟他挤眉弄眼，在耳边说了几句，付清杨摇头苦笑几声，也不再干预。

　　黄阁看到无境迟迟不语，更加认定他昨日是在洪天魔的帮助之下将他打败，气焰更加嚣张，大声道：“怎么，昨天你不说任由我挑战吗？”

　　无境报以一笑，打量四周，目光忽然停在一棵不远处的槐树之上，指着那棵槐树道：“挑战也无不可，不过输的人，要和长尾火猿比赛爬树，从那棵槐树上面爬上去。当然，不能使用任何功法，只能凭借着自己的力量爬上去。”

　　黄阁一愣，他当年便让无境和长尾火猿比赛爬树，如果无境落在后面，便用皮鞭抽他。如今的无境，很明显是来报复他了。

　　他认定无境不可能在三年之内有多大变化，昨日失败必是洪天魔相助，便毫不犹豫的上前两步，应了下来。

　　无境打了哈哈，又朝林雨丰看去，含笑道：“雨丰哥哥，向你借两只长尾火猿……”说着将袖子挽了起来，露出一条伤痕累累的手臂：“……这些伤痕，我今天要讨回来。”

　　林雨丰面无表情，跟身旁的人轻声吩咐了几句，这才道：“自然没问题。”

　　黄阁急于证明自己，早已等得不耐烦了，在后面催促：“快点，还等什么？”

　　无境缓缓地转过身，淡淡笑道：“你想出手，随时都可以，我在这儿等着便是。”

　　黄阁勃然大怒，眼中凶光大放，厉声道：“我扒了你的牙。”气势汹汹，黄光如火，熊熊而起，席卷而来。

　　但见他手印变动，双手齐劈而至，一道巨大的黄色光柱以开天辟地之势斩落。

　　此招一出，他身形顿住，手印再度变动，口中大喝：“开天诀！”即时，撕裂乾坤的异术咒法，冲了出去。

　　两招合二为一，已彻底将无境的去路封死，避无可避，逃无可逃。

　　“小小手段，也来卖弄。”

　　一声冷笑，在那电光火石之间，身如鬼魅，竟不闪不避那道从天劈来的光柱，反而朝其迎了上去。

　　众人正自惊疑，看来无境是躲不开两招合击，这才选择避开开天诀开天辟地之力，冒险去抵挡那同样势不可当的一道黄色毫光。

　　可是，在无境与那道黄色光柱相撞的那一刻，他的身上白光顿时散发，狂盛如山，凶猛之极，将他的身子彻底包裹其中，而拿到黄色的毫光，却怪异的暗了下去，消失不见。

　　就连付清杨，也不知道无境究竟是用了什么手段，才将黄阁的那道黄光消掉，一时眼睛睁得如铜铃一般。

　　黄阁气势汹汹的两招，竟被无境轻易避开，此时再无小觑之心，忙伸手去拿腰间挂着的血玉瓶。

　　岂料，他的手刚抓到血玉瓶，一阵疾风扑面而来，如鬼魅般的白色身影竟出现在了他的侧面，左手一探，拿住了他的腰间血玉瓶。

　　咔嚓！

　　一声清脆的响声，几不可闻，可是，一些耳尖的人，还是听了出来。


第一十二章：树星圣果（2）

　　是什么东西碎了吗？

　　“血玉瓶！”

　　有人最先惊呼出声，果然见一片片碎屑从黄阁腰间掉落，而其中更有一颗如鸡蛋般的血红色种子，在离开血玉瓶之后，迅速萎了下去，缩成一团。

　　愤怒的无境，竟毫不留情，在伸手一探之际，直接用力，震碎了血玉瓶。

　　所有人，都怔住了。

　　刚才还乱哄哄的城门前众人，在此刻全都安静了下来，除了一阵阵呼呼地风声。

　　“雨丰哥哥，长尾火猿来了吗？”

　　带着笑意的声音，轻轻传来，众人才渐渐回过神来。

　　黄阁法器被毁，也是呆了半晌，忽听此言，一时陷入不可遏止的狂怒之中，大吼道：“死瘸子，我杀了你。”

　　他的身影还没有扑过去，无境顺手一推，原本平静而卧的地面，如滔天大浪，狂卷而起，铺天盖地般朝他身上压了过去。

　　如此恐怖的实力，顺手打来，这三年来，他的进境如斯。

　　黄阁虽然被愤怒冲昏了头，但还不至于自寻死路，急忙闪身退到一旁。

　　无境见他退开了，招数也随之而受，一心只想看黄阁与长尾火猿比赛爬树，好报他当年所受的侮辱苦难，便不再找他麻烦。

　　黄阁法器被毁，如何肯善罢甘休，欲再抢攻，身形甫动，付清杨已将他拦下，轻声道：“你绝不是他的对手，不要自讨苦吃了。”

　　黄阁的怒气不减反增，可也被付清杨的话提醒，虽然千万个不甘不愿，但还是强行忍了下来。

　　付清杨笑呵呵地走到无境身前，笑道：“想必你便是云师伯的弟子无境了吧。你的比武马上就要开始了，咱们快过去吧。”

　　无境摇了摇头道：“比武怎么比得上看好戏重要，你不要忘了，还有人要和长尾火猿比赛爬树。”

　　黄阁怒不可遏，往无境前跑了两步，大吼道：“胜负未分，你不要得意。”

　　“好，那继续比过，但是我提醒你，等你膝盖骨被捏碎的时候，想在和长尾火猿比赛爬树，可就晚了。”无境怨毒地道。

　　付清杨轻轻一笑，道：“无境，看在付师叔的面子上，这件事情算了吧，马上就到你比武了，快过去吧，你师父师兄可都在那儿等着你。”

　　付清杨这么跟无境说话，已经算是给足了他面子，可无境再次光临青阳城，脑中全是曾经所受苦难的记忆，又见到黄阁和林雨丰近在眼前，可谓是仇人见面，分外眼红。

　　此时才不管什么付清杨，心中倔强之气被激发，傲然道：“就算天王老子，也不给面子。黄阁，爬树！”

　　这一声说的是慷慨激昂，深得洪天魔真传，让付清杨脸色变幻不定，可是他毕竟是青阳城城主，又如何能跟一个小辈生气，当下只是摇头微笑，不再作声。

　　黄阁忍无可忍，抢到无境身前，周身黄光闪烁，似乎是要动手了，道：“你毁了我的血玉瓶，现在便让你后悔。”

　　无境眼中闪过一道凶芒，放在雪羽梨绒之上的手，忽然握紧，可就在他刚欲出手的那一刻，一个娇柔的身影，从人群中走出，轻声道：“阿境，你回来了。”

　　无境浑身一抖，呆了一会儿，抬眼往前看去，却见一个容貌出众的红衣女子，纤纤挪步，风姿动人，妙目生辉，仿佛能够照亮黑暗一般。

　　他眼中的怒气淡了下去，深深吁了一口气，淡淡地道：“雨蝶姐姐，好久不见了。”

　　来人正是林雨蝶。

　　林雨蝶嫣然一笑，百媚横生，莲步轻移，走了过来，笑盈盈地朝无境打量了一下，道：“你长大了，变俊了，也变强了。”

　　看着林雨蝶那初雪般毫无瑕疵的脸上，粉面生春，美得有些过分，心中砰砰乱跳，半晌才道：“雨蝶姐姐也变的更好看了。”

　　林雨蝶脸上一红，直起身来，道：“走吧，快到你比武了。”

　　无境一怔，这才意识到原来林雨蝶是来向黄阁求情来了，一看到林雨蝶温文而笑的美丽容颜，便不忍拂逆她的意思，让她难看，轻轻点了点头，道：“好的，今日之事，暂且搁下，可有仇不报，我会寝食难安的。”

　　付清杨等人这才松了一口气，若是当着他的面让黄阁爬树，那几乎整个青阳城的脸面全都在无境手上丢的一干二净。

　　以前，无境和林雨蝶关系不错，虽然无境一直认为林雨蝶是在可怜他，把他当成一条可怜虫在照看，可是这些年功法修习有成，所谓别人可怜他的那些念头也淡了不少，对林雨蝶的恨意也烟消云散。

　　在一道道惊诧的目光之中，林雨蝶和无境并肩而行，二人有说有笑，一路往东南方的园林赶去。

　　说着说着，林雨蝶忽然提道：“你知道这次比武为什么会在青阳城举行吗？”

　　无境脱口道：“不知道，我本以为是在回风山举行，这才跑到回风山，可到了那儿，师兄们却跟我说比武在青阳城举行，我便连夜赶来了。”

　　林雨蝶微微一笑，明亮漆黑的眼珠子转了转，笑道：“因为啊，这次比武，实际上是比武招亲。”

　　无境大吃一惊，奇道：“比武招亲？”转念一想，已然明了于心，道：“难怪呢，原来林老爷是想把你嫁给这次夺魁之人。”顿了一顿，又道：“那你哥哥有参加比武吗？”

　　林雨蝶点了点头，道：“他也就是凑凑热闹，有我师兄和无天师兄在，他可与这比武招亲扯不上半点关系。”

　　无境轻轻点了点头，若有所思，忽听到林雨蝶悠悠地道：“我不喜欢师兄，你、你能不能帮我约一下无天师兄？”

　　“啊？你想嫁给老四？”无境即时反应过来。

　　林雨蝶脸上又是一红，柳腰轻摇，一副女儿家的娇羞之态，过了一会儿，才轻声道：“这其中因由，你还是不要问了，总之，你帮我约一下就行了。”

　　无境一如刚才的笑着，可心中却有一股自己也说不好的情绪，酸酸的。

　　不经意间，抬起眼来，他的整个人忽然僵住了一般。

　　高空之上，一道白色倩影虚空而立，背着一柄绿光莹莹的宝剑，一身若雪白衣，在风中猎猎飞舞，长发飘飘，衬托着她九天仙子般的潇洒气质，在远处默默地注视着前方，仿佛守望着心中爱人。

　　阴云之下，她却是那般耀眼明亮，娇躯上下，皆是光彩。

　　单看她的背影，无境便觉得这个女子绝对是个绝色美人，正想用天极三叠图去看看她的真面目，可两声嘻嘻哈哈的笑声，传了过来：“小师弟，你小子……”

　　来人正是无境的两位师兄，无天和无止。

　　无境忙迎了上去，眉飞色舞，说不出的兴奋，各自寒暄，忽地想起一事，道：“老四，雨蝶姐姐认定你了……”向旁边看去，可雨蝶的身影早已消失不见。

　　他愣了愣，笑道：“雨蝶姐姐想约你见面，你记得去找她。”

　　无天也是诧异万分，惊呼一声，随即嘻嘻哈哈地笑了出来，拍着无境的肩膀道：“管它呢，鬼才去见她。走吧，先去见师父，他可等急了。”

　　在无天和无止的簇拥之下，无境往比武会场走了进去，可是他忽然想起一事，再次抬头往那个虚空而立的神秘白衣女子寻去，却见那道潇洒的身影正好被一棵大树遮挡住了，可是那股浑然天成的气质，却是怎么也挡不了，从后面散发。

　　第一次是看到了她的背影，这一次又被一棵讨厌的大树挡住，他心中郁郁，不住地转变视角，想要一睹她芳容，可肩膀却忽然被无天拍了一下，笑道：“小子，看什么呢？那可是忘忧谷的冯师伯的得意弟子，年龄和你差不多，甚至比你还小，可功法已经进入了清灵层，你再乱看，小心她一剑斩了你。”

　　被无天“警告”，无境的好奇心不减反增，想看看这个总是看不到正脸的神秘女子究竟是什么样的人物，竟然有一股让他无法抵挡的气质，可记忆中，熟悉的师父的声音，从身边传来：“兔崽子，长大了，哈哈……”


第一十二章：树星圣果（3）

　　无境连忙看去，却见云天化坐在看台一处，一如往常，一脸醉意，可是眼中却有那么一丝欢喜神色。

　　他望着云天化的温和的脸庞，一时无言，想起曾经，饱受苦难屈辱的他，正是在拜云天化为师之后，一切才开始改变。

　　回风山，才真正让他有了家的感觉。

　　愣了一会儿，他忽然回过神来，从雪羽梨绒上面的一个挂包中摸去，笑呵呵地道：“师父，老四，老六，这次出去，我可给你们带了点好东西。”说着从怀中摸出三个黄澄澄的物事。

　　云天化本来半眯着眼，可一看到无境拿出来的东西，脸色顿时大变。

　　那东西，通体金光色，泛着一层层莹莹光泽，呈五星状，宛若天上明星，实非凡物。

　　“树星圣果？”云天化惊讶之下，站起身来。

　　此言一出，人人变色，朝无境手中的黄澄澄神秘物事看去，脸上或多或少都有些贪婪的神色。

　　无境看到周围众人的表情，心生厌恶，将目光瞥开，却见运河之上，有两人相斗正酣，不过却不甚激烈，当下也不在意，淡淡地道：“正是树星圣果，这是我特地带给你们的。”

　　一旁保天丹咽了一口唾沫，道：“久闻树星圣果只会在昼夜交替的那一瞬间显现，如果采摘，会引来天地惊雷，这位小兄弟能够得到树星圣果，机缘不浅。”

　　云天化微微一怔，随即笑道：“老七，听说树星圣果有枯木逢春之效，你的腿？”

　　无境黯然一笑，摇头道：“没有用，臭老头也是知道树星圣果有枯木逢春之效，所以才带我去找，可我吃了之后，才发现，原来所谓的枯木逢春，是让人的念力增强，可让沮丧之人心志坚定，勇往直前，却并非可以让身体复原如初。”

　　云天化和无天、无止都有些失望，纷纷长叹一声。

　　无境看着他们的神色，打了个哈哈，笑道：“不过也不要紧，要不是我吃了树星圣果，念力增强，也不能将天极三叠图顺利掌握。”

　　云天化本以为真是洪天魔暗中相助无境施展天极三叠图才打败黄阁，此时一经无境提起，顿时豁然开朗，释然一笑，朝无境走了过去。

　　无境先从袋子中摸出两个交给无天和无止，笑道：“我的这份礼物还喜欢吧，呵呵……”递了过去。

　　无天二人早已按捺不住，小心翼翼地将这传说中的神奇的果子放在手中，一股馨香扑鼻而来，沁人心脾，几乎让二人陶醉。

　　“这东西，虽然值得收藏，但是不吃的话，更可惜，哈哈。”

　　“你就吃你的吧，一天到晚都只记得收藏。”

　　……

　　无境看着二人的憨态，顿时有一种回到了家中的感觉，笑道：“树星圣果咬开之后，香味很浓，你们好好品尝吧。不过，这个果子真正的味道却是五味陈杂，有点独特，你们要慢慢吃啊。”

　　二人不听无境说完，便已狼吞虎咽的咬了起来，让周围众人羡慕嫉妒，恨不得抢过来自己吃了。

　　既然这种果子对于增强人的意志念力有很大助益，那么施展异术咒法的威力自然也会增强，对付清杨等人的自然也是非常有效，可是他们贵为一派宗师，既不能找小辈讨要，又不能抢夺，只能干瞪眼。

　　而在无天和无止咬了一口的那瞬间，果香的味道扑面而来，浓而不腻，清雅醉人，让不知多少人又咽了一口唾沫。

　　可树星圣果是他和洪天魔冒着生死危险采摘的，怎能轻易赠送于人，当下不理不睬，朝已经走到他身前的云天化道：“你尝尝吧，我还有好多，给你酿酒，肯定再好不过了。”

　　云天化自然不会有什么虚伪的举动，更不会做作，笑呵呵地拍了拍无境的肩膀，道：“好，兔崽子，有心了。”说着自己伸手去袋子里面，摸来摸去地找着。

　　林天昊等人纷纷大喜，以为云天化顺便再帮他们讨要树星圣果，可他在无境的袋子里面摸了半天，竟然只拿出了一颗金光光泽非常鲜亮的树星圣果，并没有替他们要。

　　云天化抓起树星圣果，咬了一口，皱眉道：“味道果然有些古怪，不过果汁甘醇，倒有一番风味。”

　　无境笑道：“我已经给师兄们和水婆婆分了，剩下的便给你酿酒好了。”

　　云天化非常满意，笑呵呵地拍了拍无境的肩膀，实在非常欣慰，道：“哈哈，好。你先休息一下吧，马上就到你比武了。”

　　师徒四人恍若无人地谈天说地，吃着树星圣果，可其他人却只有干瞪眼的份。

　　谁都想吃一颗树星圣果，增强自身念力，对于修炼异术咒法的好处不言而明，可又有哪人敢向云天化挑衅？

　　无境收起袋子，舒展筋骨，口中也吃着一颗树星圣果，囫囵道：“我的对手是谁？”

　　无止已经吃完一颗树星圣果，一时皱眉，一时叹息，一时又闭目回味，此刻睁开眼来，吐着舌头道：“树星圣果的味道真是怪异，酸甜苦辣咸，最后汇聚在一起，又让人回味无穷。”

　　无境瞪着无止，道：“老六。”

　　无止嘻嘻一笑，道：“你刚才说什么？”

　　“我的对手是谁？”无境气道。

　　“好像是林雨丰。”

　　无境浑身一震，一口将剩下的树星圣果咽了下去，对其中味道已是浑然不觉，半晌，脸上露出一丝古怪的笑容：“好啊，没想到来得这么快。”

　　“我看他昨天比武时的伸手，他的功法快要突破清灵层了，你小心点。”无天道。

　　无境轻轻点了点头，眼中闪过一道凶光，漆黑明亮的眸子中，一道妖异的蓝光如一条游龙，掠了过去。

　　那一刹那，云天化似乎察觉到了什么，朝无境打量了一下，脸上有难以掩饰的喜色：“不用担心，这小子也快突破清灵层了。”

　　“啊？这么快？”说这话的，乃是无止。

　　无止悟性极高，外加生来机灵，大有追赶无念之势，不过他突破到清灵层，也足足花了五年时间，就连曾经惊才绝艳的痴雨师太，也是花了四年时间方才突破清灵层，可无境只修炼了三年时间，这让众人情何以堪。

　　其实，无境资质固然极佳，又天性聪明，有洪天魔和云天化两位名师指点，可是他修炼过凤凰岛的两层凤血辟邪经，这两层功法另有一番改变体质，脱胎换骨的妙用，这才帮无境如此迅速地修炼到了如今的境界。

　　此刻，他虽并未到达清灵层，不过凭着他刻苦的修行，也用不了多久了。


第一十二章：树星圣果（4）

　　恰在此时，一声闷响从旁边传来，无数人惊呼出声，有的甚至站起身来，显然是非常震惊。

　　无境回过身去，只见一道紫色身影悬空而立，他的下方，却另有一道灰色光芒，躺在运河边上，随着灰色光芒渐渐暗下去，里面露出一个不住抽动的蜷缩人影。

　　林冠！

　　很显然，他已经败给悬空而立的那人。

　　无境不禁去打量那道半空中的紫色身影，只见他身材消瘦，带着一块面具，遮遮掩掩，看不出其来历，不过此时的他，气喘吁吁，灵光也渐渐暗了下去，想来打败林冠，他也是到了极限。

　　细不可闻的几声喝彩，轻轻传出，显然大多数人对这个结果都非常不满。

　　无止以手拍额，大叫道：“哎呀，可惜，可惜。这两人实力相仿，已经斗了近一个时辰了，刚才全顾着给你瞎闹，错过好戏了。”

　　无境心下嘀咕：“只怕是不少人都看咱们瞎闹，错过了这场好戏。”

　　“想不到连云阁竟然还有这等人物，连林冠都败在了他的手上。”一旁的无天甚是好奇。

　　“他是连云阁的？叫什么名字？”无境追问道。

　　“好像叫什么天，我没有记住，听说他是笑天妃新收的弟子，带艺拜师，不过长得有些古怪，便带着面具。这次比武本来要给林雨蝶招亲，参赛的都是一些青年才俊，不过想到有咱们回风山镇守，别人自然也轮不到当他林家的女婿。所以，林天昊也没有多加理会，让他参赛了。”

　　无天解释之时，那位神秘的面具人已从半空跃下，往笑天妃身边走过去，可是，他却忽然停了下来，朝无境这儿瞪着，双目如电，似乎非常恼怒的样子。

　　他的目光，倒不像是单纯的挑衅，反而更像是无境等人跟他有仇似的。

　　无境倒吸了一口凉气，笑道：“这人真是奇怪，好像咱们欠他钱似的。”

　　有意无意间，无境从人群之中瞥到了一人，那人一身绿衣，美丽玉容，正自对着那个面具人掩嘴偷笑，举手投足间，神态潇洒，优雅飘逸，正是曾来过回风山的幽荷。

　　她，是凤凰岛的人。

　　想到她和自己一样，都是凤凰岛的人，无境顿生一种亲切之感，想要过去说几句话，却见她依旧对着远处的面具人，掩嘴偷笑，有几分俏皮的味道。

　　无境稍稍沉思，忽然抬起眼来，再次朝面具人打量了一番，嘴角露出一丝古怪的笑容，心道：“原来是她。”

　　面具人最终将目光转开，朝幽荷和笑天妃所在之处走了过去。

　　无境也不理会其他，径自行到幽荷身边，轻声笑道：“好久不见了。”

　　笑天妃周围众人同时回头，向无境看来，神色不一，一时都没有答话，更何况他们也注意到无境的目光是放在幽荷身上，显然是和幽荷打招呼。

　　幽荷淡淡一笑，走了出来，道：“是好久不见了，可我对你的兴趣却更浓了。”

　　她的声音当真如黄莺出谷一般好听，清脆悦耳，细声轻笑，说不出的舒畅好听。

　　无境微微一怔，想起幽荷离开回风山时托师兄们转告给他的话，说她对自己很有兴趣，此时她又说对自己感兴趣，真不知道她是报了什么心思。

　　幽荷又笑道：“两年不见，你倒是变化很大。”

　　“两年不见，你倒是一点儿也没变。”无境也是笑着接口。

　　幽荷“扑哧”一声笑了出来，她相貌极美，更兼浑身上下一种浑然天成的优雅潇洒的气质，引来了无数男子的目光，此时轻轻一笑，足以倾倒众生，让不少人对无境送上了不怀好意的目光。

　　无境自然察觉，心道：“她倒是很讨人喜欢。”不禁再次朝幽荷细细看去，凝视着她水波般明亮的双眸，登时有点心神荡漾，魂飞天外。

　　“你看什么呢。”幽荷将玉雪般的脸颊侧了开去，轻声嗔了一句。

　　无境脸上一红，干笑两声，一时不知该说些什么。

　　这倒是他少有的一次失态，一双手横在胸前，总觉得这个姿势不好，那个动作不对，不知该干些什么才好。

　　顺手一摸，却是摸到了他盛装树星圣果的那个袋子，忽然镇定了下来，忙伸手入袋，摸出一颗树星圣果，尴尬笑道：“送给你。”

　　他一向嘻嘻哈哈，和洪天魔打闹了两年，行走了千山万水，经历过风风雨雨，此时面对这个美丽宁静的女子，竟不知该怎么说，说些什么，最后便只说了“送给你”三个字。

　　幽荷转过头来，一掠秀发从肩头滑落，衬托的她冰雪般的肌肤更加白皙。

　　“给我？好啊，那多谢你了。”幽荷的红唇出现一道弯弯的弧度，轻声一笑，伸出那柔嫩无骨的白皙的玉手，接了过来。

　　无境的心扑通扑通跳的越来越厉害，可是竟不知该说些什么，从来都不知道自己居然这么没用，正想说些什么好尽早抽身，却听到幽荷清脆动听的声音，再度传来：“对了，你是哪一位隶属于哪一位祭司使管辖的？”

　　无境听了个稀里糊涂，“啊”一声惊呼出来，茫然地摇了摇头。

　　幽荷微微一怔，脸上也有些茫然之色，奇道：“你不是凤凰岛的人吗？咱们凤凰岛由四位祭司使统领，你是属于……”

　　无境摇头苦笑，直接将幽荷的话堵了回去，双手向下划出，指着自己的双腿道：“我弄成这个样子，到现在对自己的身世一无所知，除了知道自己的亲生父母是凤凰岛之人外，更不知其他任何事情。”

　　幽荷看到他有些黯然之色，心下不忍，眼中却浮现出了柔和的笑意，仿佛能够温暖人世间阴暗的角落。

　　无境看着她的笑意，心中暖洋洋的，报以一笑，道：“我已经去过好多次凤凰岛了，但是也没有仔细停留，只是大概转了转，便回来了。”

　　幽荷细眉微颦，稍稍沉思，眉角一挑，道：“你是用天极三叠图去查看凤凰岛？”

　　无境知道幽荷是一位非常聪明的女子，也没有多大诧异，反而却听到幽荷身后的师姐妹们调笑道：“师妹，从今以后，你可幸福了，有人会天天看着你。”

　　无境尴尬一笑，自然知道她们实在开玩笑，可答应一声不是，不答应一声也不是，只能干笑两声，不再多说，反而幽荷却一如刚才的淡雅幽静，除了白皙且毫无瑕疵的脸上隐约有一丝绯红，别无失态。

　　无境自愧不如，心中叹了一声，目光斜睨而去，却见那个打败林冠的紫衣人也看着自己，眼中神色古怪，也不知在想些什么。

　　他有心调节一下自己的尴尬处境，便笑呵呵地朝面具人看去，道：“我们老四人很好的，你眼光不错。”

　　面具人本来还腰肢乱颤，摇头晃脑，可一听此言，顿时僵住了，半晌，才粗着嗓子道：“我不知你在说什么。”

　　无境大笑两声，没有说什么，反而幽荷又在掩嘴偷笑。

　　看到幽荷的微笑，听到她的细语轻声，无境仿佛陷入了棉花之中，自己的铮铮傲骨，狂傲气息，全都无法被紧紧包裹，无法展露，自己全当幽荷和他一样是凤凰岛人，故而亲近之故，并不在意。

　　恰在此时，场内传来了一声高呼：“今天最后一场，林家林雨丰，对战回风山无境。”


第一十三章：大雨天（1）

　　无境有意无意地往幽荷脸上看去，却见她正微微而笑，轻轻点头，朝自己看来，可眼中有一丝若隐若现的担忧，仿佛在向自己说话——小心点！

　　他报以一笑，身形闪动，化作一道流光，转瞬间停到了运河之上。

　　虽然进境飞快，但此刻他的功法也不过脱胎层，并未冲破清灵层，无法虚空而行，反观林雨丰，站在一个金黄色的八卦上面，悬空而立，神态潇洒，看来占尽优势。

　　洪天魔曾教导他，法宝一物，必定是擅长某一种用法，往往顾此失彼，有不如无。

　　他虽口口声声称洪天魔“臭老头”，但两年相处，二人感情深厚，混不介意，且无境也深知洪天魔之能，对他的话更是深信不疑，因此并未炼制过法宝，全凭身体出招。

　　可是，林雨丰如今虚空而立，攻守范围很大，他的确处于劣势。

　　无天和无止看到无境的这种形势，也不免有些担忧，却听到身边早已有人开始议论：

　　“林公子的赔率是一赔四百，我压了一千两，准赢。”

　　“那还用说，林公子这几年的功法进境非常快，大有赶超林冠之势，那小子原来是个瘸子，如何跟人家打？”

　　“要不咱们再赌一场吧，就赌林少爷会用多长时间获胜，谁猜的最接近，就算谁赢。”

　　“这个主意好，正好将林冠身上失去的赌本都赢回来。”

　　……

　　无天和无止心中愤愤，但他们心中何尝不是同样的想法，若是换作别人，早拿出银子，也跟着别人去赌了。

　　恰在此时，一阵疾风刮过，淅淅沥沥的雨滴打落下来，竟开始下雨了。

　　浊云密布，大雨潇潇。

　　天地阴沉，苍穹肃穆。

　　一些法力高强者，自是不惧风雨，只需用灵力驱使，便可保持衣衫不沾，可场中功法较弱之人何其之多，更兼有青阳城中来凑热闹之人，遇此情景，自然四散纷纷，在附近寻找避雨之所。

　　这乱哄哄的景象，又让无境和林雨丰的比武延迟了一会儿，各自都没有动手。

　　可忽然间，林雨丰还是忍耐不住，冷笑一声，道：“不得不承认，你的确变强了。不过，想要凭借着这点实力胜过我，你觉悟吧。”

　　无境的眼中已经彻底被一股怨毒之色代替，不过他还是冷静地凝视着对手，淡淡地道：“不从你的身上留下点东西，我誓不罢休。”

　　“哈哈，真是不自量力。”轻笑声中，脚下八卦豁然飞出，急速旋转，切开一条条流线般的雨帘，往无境身上攻去。

　　这个八卦正是林雨丰的法宝阴阳冠，乃是付清杨所赠，凭借着这件法器，成了同辈弟子之中赫赫有名的人物，自是不将初出茅庐的无境放在眼中。

　　阴阳冠急速旋转而来，无境几乎下意识地摆出手印，法诀一出，大声道：“锁形！”

　　即时，原本雨势潇潇的天地，有一块区域忽然凝固，雨滴滴在上空，水花四溅，无法穿越，那儿，便是由锁形力量所凝结的。

　　锁形之力如浪潮般席卷而去，将阴阳冠压迫其中。

　　制服它，只需片刻。

　　岂料，原本急速旋转的阴阳冠忽然大放光彩，异光炯炯，照亮了那边的天地，原本势不可当，凝固万物的锁形竟然在一阵阵猛烈的冲突之下，消散于无形。

　　可是阴阳冠的力量却并未因此而止，反而在飞来的同时，迎风变大，遮天蔽日地压了下来。

　　无境心头一凛，只觉得烈风如刀，几乎要割裂他的皮肤，急忙闪避，往右手掠了过去。

　　阴阳冠受到林雨丰的操控，于半空中强行扭转，光芒更加耀眼，黄光灿灿，仿佛太阳燃烧人间，穷追不舍，席卷而去。

　　受到如此猛烈的攻击，无境自然只有逃命之功，更无反击之力。

　　在场之人，无不看得是心惊肉跳。无境虽然坐在轮椅之上，但是身法奇特，亦幻亦真，直如鬼魅，可林雨丰的阴阳冠乃是一件世间罕有的法宝，不知有多少英雄好汉被齐腰斩断，二人你快我更快，一时穷追猛打，只消一个不留神，无境便被阴阳冠打成肉泥。

　　风雨更急，情势更急。

　　无天等人早已捏了一把冷汗，就连古井无波的幽荷，也是脸色微变，抿起了樱唇。

　　无境几番遇险，幸而仗着身法轻盈，如梦如幻，侥幸逃脱，看起来，等不到他出手，胜败却已经成了定局。

　　忽然间，一阵狂烈的风逆着河面刮了上去，吹得雨滴抛向远方。

　　而那一个瞬间，白光豁然绽放，无境忽然转身，除了不逃之外，反而迎着阴阳冠而去，可是，他却伸出了手掌。

　　一个晶莹剔透，看起来毫不起眼的白色方晶，悬浮在他的手心之中。

　　“晶罩？！”

　　林天昊脸色大变，起身惊呼，简直不敢相信自己的眼睛。

　　只见白色方晶迎着阴阳冠而去，豁然变大，转瞬已成一个宽约一丈见方的方体，凶光内敛，含而不露，宛如前不久林天昊对付云天化时所使出的招数。

　　这种情景，不仅是林天昊，林雨丰，甚至连笑天妃、保天丹、付清杨等人，皆是目瞪口呆，脸色大变。

　　他是如何学得林天昊家传绝技？

　　“去！”无境一声大喝，自己却急速向后狂奔，退向远方，这才开始再度变换手印，开始反击。

　　“晶罩”乃林天昊的绝技，想来林雨丰必然有办法破解，无境可没有指望这一招能够逆转形势，因此一腾出手来，便立即变动法诀，开始反击。

　　退向远方，两道由轮椅划出的水线在水面上轻轻荡开，水线所指的远处，“晶罩”之力已将阴阳冠裹在其中，在无境念力的施展之下，阴阳冠渐渐变缓，并且在其无比强大的压迫之下，缩了回去，逐渐变小。

　　无境倒是没有意料到偷学而来的“晶罩”竟然有这么强大的威力，可是依旧不敢怠慢，白光几下闪掠，已扑到林雨丰身前，法诀急转，手印变换，大喊道：“翻天！”

　　他分心攻击林雨丰，晶罩的力量顿时消减了下去，也因林雨丰对其甚是了解，当下趁着这个时机收回阴阳冠，挡在了身前。

　　那一刻，乾坤颠倒，天地动荡。

　　翻天之力波及范围太广，将林雨丰的身形罩入其中，本来纷纷坠落的雨滴却出奇的往上空逆飞而上，实在太过诡异。

　　林雨丰毕竟大有声望，当下面不改色，周身黄光登时狂涌而出，如熊熊大火，剧烈燃烧，催持着已经受“翻天之力”影响而转变方向的阴阳冠，竟是横冲直撞，不管三七二十一，直接冲向无境。

　　他不去防守翻天之力，反而冲向无境，这种打法，倒让很多人都有些震惊。

　　无境也是脸色微变，心道：“这林雨丰果然非同小可，不是黄阁可比。”

　　翻天之力只能扭转乾坤，乃是用来辅助作战的一个招数。中招之人，不会受到什么伤害，不过却会被翻天之力搅得头晕眼花，而出招者则可抓住这个空隙，继续抢攻。

　　可林雨丰竟然冒着中招之险，先行强攻，看来是想将无境的步伐打乱，如此不仅可以从翻天之力逃脱，说不定还可以重创无境，实乃破解翻天之力的最佳选择。

　　无境微微点头，不过嘴角却露出了一丝冷笑，向后方急速退去。

　　“凤舞九天！”

　　风雨潇潇，河水滔滔，水面上豁然飞出十只水凤凰，张开巨翼，展翅而非。

　　无境趁势腾身而起，跃上其中一直水凤凰，躲开了阴阳冠之力。

　　可是他的手印却并没有因此而绝，反而继续变换，白光悠悠，并不耀眼，可是却隐隐有异彩闪烁。


第一十三章：大雨天（2）

　　“凝！”

　　水凤凰仿佛听懂了他的号令一般，从四面八方云集而来，和身下的那只水凤凰汇聚在一起，双持再度展开，赫然变成一只遮天蔽日，神骏威猛的巨大水凤凰。

　　水凤凰发出一声轻轻凤鸣，双翅一振，扶摇直上，盘旋到了苍穹深处。它每闪动一下翅膀，便长鸣一声，声势浩大，神威凛凛，不可逼视。

　　如此，无境虽然暂时逃开了林雨丰阴阳冠的攻击，可林雨丰岂能容他继续嚣张，长袖一甩，黄光耀眼，阴阳冠冲天直上，直取身躯庞大的水凤凰。

　　无境坐在水凤凰之上，却是淡淡一笑，浑不在意，闭起了双目。

　　众人看着无境坐于水凤凰之上，依然神态潇洒，脸上挂着淡淡的笑容，心中顿生仰慕，只觉得那水凤凰上面的白衣少年，宛若神仙。

　　可是，很少有人明白他为何闭上双目，莫非是要故意戏弄林雨丰？

　　水凤凰仿佛有灵性一般，或盘旋，或振翅，或滑翔，玩得不亦乐乎，倒让阴阳冠奈何不得。

　　“尝了你老子的招数，再来尝一计你义父的招数吧。”

　　雷鸣般的声音，忽然在半空炸响，恍若惊雷。

　　“天极三叠图？”

　　刚才还迷惑的诸人，顿时醒悟，心中生出一种难以言喻的感觉，林雨丰或许是强者，但无境却是神仙之态。

　　可是，付清杨的脸色顿时变得惨白起来，只见虚空之中，就到白光豁然绽放，拔地而起，电光霍霍，相互缠绕，煞气大显，正是他和云天化比武时所打出的那招“九电焚天”。

　　“九电焚天？”

　　这次却是云天化、保天丹、笑天妃等功法高绝的人惊呼出声，因为他们都明白，此招乃是付清杨绝学，极难控制，按理来说，付清杨绝不可能传授给无境，他又是从何学来？

　　“云师兄，你门下的弟子是如何偷学我们的绝学的？”付清杨终于忍耐不住，话中全是恼怒之意。

　　云天化却浑不在意，淡淡一笑：“是你们教他的，管我什么事？”

　　看到云天化一副事不关己的样子，付清杨也不再给他面子，大声喝道：“胡说！”

　　无止似乎已经猜出了其中玄机，嘻嘻哈哈地笑了笑，道：“诸位师叔，真是你们教他的。无论什么招数，被他看一眼，那就变成他的了。”

　　“什么？”

　　笑天妃也跟着惊呼一声，脸色苍白，怔怔地道：“世间竟有这种奇人？”

　　身边，幽荷目光一闪，却是想起了什么，声音悠扬，缓缓地道：“想必是那一夜他背完书之后，在附近观战，将你们所施展的招数都学了去。师父，你的‘雾潮化骨’，估计也……”

　　笑天妃自然知道幽荷从聪明过人，经她这么一说，直是不寒而栗，心中不住发抖，像无境这种人，能够看到世间任何角落，那么只要他愿意，自然能够学到世间任何招数。

　　这简直太恐怖了。

　　世间竟有这等天才？

　　不管是真是假，估计无境的名字，将会因此传开。

　　几人脸色变化，额头上渗出了汗水，待得再去观看战局之时，却见那九道暗含无穷无尽狂猛风暴之力的九电焚天已经彻底施展出来，虽不及付清杨的“顶天立地”，但也是长达五丈有余，上面电芒窜动，煞气大现。

　　水凤凰依旧在苍穹下欢歌而舞，可是此时穷追不舍的阴阳冠却早已收了回去，护住了林雨丰身旁，准备与这招毁天灭地的“九电焚天”相抗。

　　林雨丰手印连连变动，招了几下手，阴阳冠再度迎风变大，朝九道电光霍霍，相互缠绕的光柱上面轰过去，可是风暴之力太过威猛，阴阳冠虽乃付清杨所赠的著名法宝，但竟也奈何其不得。

　　不知不觉中，林雨丰已是冷汗淋漓，落如雨下，往后面退去，可是这一招的攻击范围太广，除了逃出运河，他真不知该如何抵挡。

　　“雨丰哥哥，把汉擦一擦吧。”

　　雷鸣般的声音，从半空传来，虽然平静，却充满了讥讽之意。

　　林雨丰眼中掠过一丝狠劲，当下咬了咬牙，周身黄光耀眼，如一根巨大的天柱熊熊燃烧，仿佛要照亮世间。

　　黄光之中，看不到林雨丰究竟有什么动作，不过没过多久，他的厉喝之声从中穿出：“地覆！”

　　林天昊脸色一阵青一阵白，早已变了好久，此时又是吃了一惊，忽然站起，情急之下，也不顾上其他，大声道：“丰儿，快住手！”

　　无天一怔，惊疑道：“莫非他还没有突破清灵层，便想强行使出‘地覆’？”

　　“地覆”来无念受云天化之托交托于林天昊的，曾多番强调，一定要等到功法练到清灵层了再度修炼，否则一旦被反噬，恐怕不死也残废。

　　可林雨丰被无境逼到了这个程度，不甘与怒火的影响之下，什么都不管不顾了，心中只有一个念头，就是把这个他看起来不顺眼的死瘸子给打败。

　　苍穹之下，水凤凰忽然停了下来，仰望大地。

　　“雨丰哥哥，把眼泪擦一擦，哈哈……”

　　无境正在享受着报复的快感，每句话看似关心林雨丰，可任谁都能感觉到那是在嘲讽林雨丰。

　　“天地灵力，归我驱使，异术咒法，地覆！”

　　林雨丰的声音虽小，但还是有不少人都听到了，而此刻的他，仿佛受了重伤一般，声音颤抖，听起来已是非常衰弱。

　　那一刻，傲立天地的九根光柱忽然暴动起来，仿佛因受到惊吓而颤抖。

　　甚至，连水凤凰都被余波所及，可无境念力一转，早已将水凤凰驱赶到高处，这才避开了波及。

　　他并未修炼过“地覆”，不知地覆的力量究竟有多强，此时一见，心向往之，倒吸了一口凉气。

　　不光是他，兴致勃勃跑来观看这场比武的人，有不少人都被这么强大的招数给怔住了，一时引来了不少人的喝彩之声。

　　正当他纯以念力催持之时，九根光柱所在那个区域，竟然转动起来，河水剧烈起伏，河底的河水及泥土沙石翻转到了半空，而九电焚天的力量竟被转到河底。

　　这便是地覆之力？

　　无境又倒吸了一口凉气，真想不到这个招数竟然颠倒乾坤，将地面翻转到上空，而将上空的东西深埋地底。

　　他刚才看得有些出神，这才停下了招数，此时念力一闪，已感应到深埋地底的力量并没有因此而消失，依然能够受到他的控制。

　　当下静心凝神，大喝一声：“起！”

　　被深埋河底的九根白色光柱仿佛要释放无尽的怨怒一般，在河底豁然轰然炸开。

　　轰隆！

　　一声几乎比无境在苍穹深处传下来的话声还要响亮的声响在天地间炸响，白光如狂怒的花朵绽放开来，冲向河堤两侧，滔天而起的水花四溅飞散，噼里哗啦，半晌方绝。

　　群人退避，唯恐不及。

　　有那么一刻，除了淅淅沥沥的雨声，仿佛一切都静下来了。

　　只见刚才还百花争艳，草木繁盛的河堤，此刻已是千疮百孔，地面龟裂，如粗大的树枝向四周蔓延开来，河水正自往裂痕之中灌进去，也不知道何时才能装满。

　　这本是一条人工开凿的运河，从未料到竟然会惹来今日之灾，已经被毁得面目全非，满目疮痍，虽然早已料到会出现这种大破坏，可亲眼见到，还是让人心有余悸。

　　林天昊和付清杨最先反应过来，疾掠而出，奔到河面上空，环顾四周，忽见一团黄色物事显露一角，倒像是阴阳冠。

　　二人大喜，冲到那黄色物事上面，一把将其捞出，果然便是林雨丰的法宝阴阳冠，可林雨丰的人却不知去向。


第一十三章：大雨天（3）

　　正自二人焦急之时，一声轻不可闻的呻吟从裂痕中传出。

　　二人都何等高手，自然听的一清二楚，正是林雨丰的声音。

　　先后冲入裂痕深处，没过多久，他们的身影再度从中飘了起来，林天昊的怀中更是抱着一个已经被烧得千疮百孔，浑身是伤的少年，自然便是林雨丰无疑。

　　二人根本顾不上其他，发疯似的往城中掠去。

　　云天化等人自然知道其中利害，林雨丰强行施展“地覆”，怕是早就受到反噬重创，再加上无境将九电焚天的力量彻底激发，更受到刚才爆炸的余力波及，自然伤上加伤，能不能保住性命，都不一定。

　　自此以后，想必林家之人想不对无境刮目相看，都难！

　　而他，无境，自此会声名大振，享誉整个青阳城。

　　甚至，被冠以天才之名，传遍神龟大陆。

　　多少年后，在神龟大陆的其他角落，可会有人谈及那个过眼即通的武道天才？

　　估计会吧。

　　云天化目送林天昊等人离开，轻轻摇了摇头，朝天空看去，只见水凤凰依旧振翅而飞，庞大的身躯，遮天蔽日，到了此时，神威更甚。

　　到了此时，接二连三的喝彩之声才爆出声来，虽然喝彩声稀稀疏疏，面对如此成千上万之人，显得有些微不足道，可是他们发自内心的狂喜，却是无境可以感觉到的。

　　稍稍沉吟，想起那些面色阴冷的看官，八成是在林雨丰身上下注，要不就是林家的门人好友。

　　无境收回天极三叠图，伸了伸懒腰，驾驭着水凤凰飞了过来，享受了报复的快感，心中实在是畅快无比，忍不住笑出声来。

　　“收！”

　　轻轻念了一声，庞大的水凤凰开始缩水变小，一道道水珠珠帘般从其周围滑落，越变越小，身躯也越降越低。

　　他驾驭着身躯变小的水凤凰来到了云天化等人的面前，还不等无天等人开口，笑天妃却是抢上前去，急道：“小鬼，我问你，你有没有把我的‘雾潮化骨’偷学去？”

　　无境做茫然状，道：“什么是‘雾潮化骨’？”

　　笑天妃气道：“就是那晚我和你师父交战时向他发出的那招。”

　　无境哈哈一笑，一副事不关己的样子，摆手道：“我……”才刚说了一个字，便见到一旁优雅潇洒的幽荷，并没有用功法逼开周围的雨水，而是宛如弱不禁风的清幽的鲜花，打着一把青白色的油纸伞，看起来仿佛和天地浑然一体，另有一番风情。

　　但此时的幽荷，正跟他使眼色，轻轻摇头，胸前披着两缕秀发也随着她轻轻的动作飞舞。

　　他微微一怔，一呆之下，才缓缓地道：“那个招数慢吞吞，软绵绵的，我尽量忘掉。”

　　幽荷脸色微变，她向无境摇头，摆明了是不要让他承认，可是他不但承认了，还说笑天妃的招数慢吞吞软绵绵，一时哭笑不得。

　　笑天妃充满妩媚之气的脸庞气得苍白，冷哼一声，道：“慢吞吞，软绵绵？哼！你最好马上忘掉。”一甩袖子，带着门人气冲冲而去。

　　待幽荷从他身边经过之时，白皙的脸上露出一丝淡淡的无奈的笑意，岂料无境也壮起胆子，跟她吐了吐舌头，似乎浑不在意。

　　他们都是修行之士，功法流转，衣不沾尘，自然也不会被雨水打湿，只是浑身白气氤氲，仿佛身在雾中，也怪别扭的。

　　或许，正因为如此，前方本已走远的幽荷忽然停了下来。

　　也不见她有何动作，曼妙的身子逼开细雨，已站在了无境所乘的水凤凰之上。

　　“你给我送了一颗树星圣果，我送送你吧。”

　　幽荷樱唇微抿，声音悠扬动听，白皙的容颜，面色如常，看不出有何情绪。

　　无境一怔，只觉得身边幽香，荡入心魂，令人陶醉，回头一看，只见她白皙如初雪般的容颜之上，有几滴细如珍珠般的水珠“依依不舍”的滑下，留恋着那美丽绝世的人儿。她的胸前，是一串镶有美玉宝石的项链，晶莹剔透，水珠不沾，大非凡品，更为优雅潇洒的幽荷平添了一分高贵之气。

　　无境心神荡漾，看得有些痴迷，一时竟不知该说些什么，脸上微微一红，便点了点头。

　　幽荷轻轻一笑，站在水凤凰之上，绿衣飘飘，宛若风中垂柳，曼妙身姿出尘绝俗，道：“走吧。”

　　“哦……好……好的。”不知为何，和看到幽荷之时，无境连说话都有些结巴，顿了一顿，道：“这几年来，我和臭老……”

　　这是他首次感觉到说臭老头，未免唐突佳人，急忙改口：“我在外面呆惯了，不想去林家。这样吧，去青阳客栈。”

　　“嗯！”

　　无境向师父师兄等人打了个招呼，便驾驭着水凤凰往城内飞去。

　　白衣若雪，英容俊秀，绿衣翩翩，优雅飘逸，好一对神仙眷侣。

　　只可惜……

　　他是个瘸子！

　　不少人都是这个想法。

　　青阳客栈，正是当年无念带着无境住过的地方，当时无念觉得和无境有缘，便将他带在身边，在青阳客栈中对他百般照顾，那碗面条，那一碟牛肉，那几个小菜，至今还让他难以忘怀。

　　可是，虽然想尽早回味一下那让他首次让他感觉到温暖的食物，可水凤凰在当空飞行，却很是缓慢，也不知道无境是力量不够，已不能控制凤舞九天之力，还是另有其他想法。

　　一路上，过了好一会儿，无境扑扑直跳的心才平静了下来，谈论着这几年来的见闻，说一些奇闻轶事，诸如采摘树星圣果，而幽荷仿佛滴水无波的九天仙子一般，无境讲到惊险之处，她只是秀眉微颦，说到妙趣横生的地方，她也是露出一如往常的淡淡的笑意。

　　无境不免有些失望，说着说着，开始意兴索然，短暂的时光也已流逝，青阳客栈出现在眼前。

　　“到了。”无境淡淡地道。

　　大雨如注，降落人间。

　　此时非凡没有变小，反而有更加狂暴之势。

　　幽荷看了看青阳客栈，嫣然一笑，道：“好了，我得走了，不然师父会担心的。”

　　无境怔了怔，心中有些不舍，抬眼一看，道：“雨这么大，等停了再走吧。”

　　幽荷樱唇微抿，似乎在犹豫，无境笑道：“放心吧，我去跟你师父说一声也就是了。”

　　心念一动，幽荷已然想到无境是想用天极三叠图去告知笑天妃一声，可他一旦使用天极三叠图，说话有如雷神在苍穹深处的怒吼一般，未免动静太大了。

　　“不要，你的通知动静太大，整个青阳城的人都听到我……”幽荷的声音忽然而止，脸上浮现出了一丝若隐若现的绯红。

　　无境笑道：“不会的，我只是跟你师父说一声，难道还真能装神弄鬼？”

　　幽荷何等聪明，稍稍沉思，已然明白，道：“原来你使用天极三叠图的时候可以控制声音，那为什么……”

　　无境忍不住笑出声来，幽荷的话也因此而止，只听得无境得意扬扬地道：“那晚我到了回风山，听说比武在青阳城，便用天极三叠图来青阳城找他们，可是林家那么大，还有那么多女子在，我总不能一间间的找吧，所以就在整个林家的上空喊了两声，让我师兄们自己献身来找我。反正喊都喊了，后来索性便跟他们玩一玩，所以才说那么大声的。”

　　幽荷白皙的脸庞之上，露出了俏皮的笑意，笑靥生春，直让无境心神飞荡。

　　“上面可是无境小哥？”

　　无境一愣，朝下面看去，却见一个一身锦袍的中年男子，打着一把枯黄色油纸伞，正在看着他，刚才的话显然是他所言。

　　“你是？”无境道。

　　那人满脸喜色，神态甚是恭敬，道：“鄙人乃是青阳客栈齐掌柜，听说小哥你驾龄青阳客栈，特来相迎。”

　　无境和幽荷相对一看，二人都是茫然一片，这齐掌柜和他们并非故交，为什么会跑来迎接？


第一十三章：大雨天（4）

　　或许是看到了二人的茫然不解的神情，齐掌柜笑呵呵地解释道：“此次比武在青阳城举行，各大赌坊都可以下注。我知道小哥你并非凡人，买了三百两，就今天这场比武，小哥你可帮我赚了八万四千九百六十三两，哈哈……”

　　无境和幽荷对望一样，二人眼中都是相当震撼，赚钱有时候也太容易了吧。

　　无境收起水凤凰，和幽荷并肩而入，进了青阳客栈。二人皆是神态潇洒，男的英俊不凡，女的美丽绝俗，引来了不少人的注视唏嘘。

　　幽荷似乎浑不在意，可无境却忍不住有些反感，却听得齐掌柜依旧在喋喋不休地说着：“……所以，多亏了小哥，我才赚了这么多。我已经命人给小哥和姑娘收拾了两间上房，备好了上好的酒菜，两位楼上请。”

　　无境打量着青阳客栈，三年来推陈出现，变化不少，心中有些感慨，没有听到齐掌柜究竟说了些什么，不过最后一句“楼上请”却听的非常清楚。

　　他正想向齐掌柜说些什么，可齐掌柜生意人，快人快语，已经抢着道：“放心吧，小哥你帮我赚了那么多钱，一切费用全免，想要什么，只要跟小二说一声既可。”

　　无境毫不客气地笑了笑，朝幽荷看去：“掌柜的一番盛情，你总不会急着要走吧。”

　　幽荷脸上浮现出淡淡的笑容，可什么也没有说，和无境在齐掌柜亲自带领下往楼上走去了。

　　齐掌柜似乎还想和无境套套惊呼，妙语连珠，说个不停，一会儿谈谈无境多么神勇，一会儿大加鼓励，一会儿又说自己还要买无境获胜，到后来看无境对他不理不睬，干脆把话头放在了幽荷身上。

　　“小姑娘，一看就知道你眼光不错，无境小哥长得神采飞扬，又是魔化天麟的亲传弟子，由天极三叠图，聪明绝顶，等有朝一日把腿伤治好，到时候你们双宿双栖……”

　　“齐掌柜。”无境脸上变色，叫了一声。

　　齐掌柜还对着幽荷不住地夸赞，待见到无境脸色阴沉，这才住口不说，满脸堆笑，退了出去，古怪地笑道：“我这人真是糊涂了，呵呵，不打扰你们了，呵呵，酒菜已经备好，马上送来。”说着带上门而去。

　　无境深深地吁了口气，叹道：“耳根子终于清静了，他胡说八道，你别在意。”

　　幽荷微微一笑，轻轻摇了摇头，表示自己无所谓，目光一转，只见一张八仙桌上，摆放着一盆百合，两边的窗口前，各有一盆紫色的郁金香，香气扑鼻，馥郁优雅，看来齐掌柜是精心准备过的。

　　幽荷凑了过去，两缕秀发垂在花瓣两侧，与皎洁的百合更衬托出幽荷的清丽脱俗。

　　她轻轻地嗅了嗅，一副陶醉的样子，却又转过娇躯，朝无境看去，笑道：“你可是齐掌柜的衣食父母，他把你招待好了，指望你明天旗开得胜，让他再赚一笔横财。”

　　无境却没想到幽荷也会开玩笑，心中亲切之感更加浓烈了，笑道：“看来雨一时半会儿也不会停，我先去告诉你师父一声。”

　　幽荷一怔，随即点了点头道：“你就跟她说咱们都是凤凰岛人，有事相商，可千万别说我跟着你来了……”脸上一红，转过身去，往窗台上那盆妖娆盛开的紫色郁金香走去。

　　看着幽荷的曼妙身姿，优雅身影，他忽然热血上冲，脑子发胀，道：“呵呵，她自然知道我已经把你拐跑了，只是去跟她打个招呼罢了。”

　　“什么？”幽荷虽知他是在跟自己说笑，可还是忍不住嗔道：“不许你胡说。”

　　心中甜蜜温馨，那是他从未有过的感觉，暗自欢喜，想要把脸上那发自内心的笑掩饰下去，可还是不能自禁地浮现在脸上。

　　“天极三叠图，开！”

　　神游天外，直上苍穹，脑中万里河山，茫茫大地，尽收眼中。

　　他早已对整个神龟大陆的地图了如指掌，心念一动，视角恍若腾云驾雾一般，往青阳城的方向寻去，眼下无尽山河尽数退让，须臾间已到青阳城上空，只见乌云遮日，大雨纷纷，透过云层，方才找到了林家的位置所在。

　　视野再度随意念而转，穿廊过堂，就连无天等人都从他的视野中掠了过去，可还是没有找到笑天妃的下落。

　　正当他想要故伎重施，在林家上面喊两声，让笑天妃自动出现在视野之中，可林雨蝶的身影却出现在了他的视野之中，神色慌张，进了一座气派不凡的高楼。

　　心念一动，他已猜到林雨丰伤势不轻，心中快意横生，意念一动，已将高楼中的情景尽收眼底。

　　林雨丰，躺在二楼中一间气派豪华的屋中，屏风前面，或站或坐，男女老幼，挤满了不少人。

　　林天昊、付清杨、笑天妃，甚至云天化也在其内。

　　只听得一个满头银丝，拄着一根龙头拐杖的老婆婆不住地用拐杖敲击地板，口中咒骂：“天杀的，天杀的，把我的孙儿伤的这么重。”

　　无境曾见过这位老太太，乃是林天昊的生母，林雨丰的祖母，辈分很高，平常住在后院的一座小楼里面，很少出来，想来是听说林雨丰生死不明，这才赶来探望。

　　“老祖宗，您别急，云师兄不是说了吗，他还有的救。”

　　老太太已听下人说起过孙子是在和回风山的弟子交手中才变成了这个样子，此时也不管云天化是什么身份，将龙头拐杖在地上一顿，起身道：“他说的话可信吗？我看他巴不得丰儿死。”

　　云天化见惯人情世故，知道老人家乃是念及孙儿的安慰，才会变得如此不可理喻，自然不会和她计较，微微一笑，道：“如果他三日之内能够醒来，不会再有生命危险，如果醒不来的话，我也无能为力了。”

　　付清杨急忙走到云天化身边，跟他挤眉弄眼，轻声道：“老太太的话你别介意。”又将声音提高，道：“云师兄有没有什么办法，能够让他顺利度过这一关？”

　　云天化咕嘟喝了一口酒，半眯着眼睛，仿佛在沉思，过了一会儿，才缓缓地摇了摇头：“能不能醒来，就看他自己的意志了，我也帮不了什么忙。”

　　老太太一听，登时暴跳如雷，拐杖在地板上不住地敲着，怒气冲冲，在周围众人的劝服之下，才平息了下来，而此时云天化早已离去。

　　无境在屋中窥视良久，正要去笑天妃耳边办正事，却听到林天昊淡淡地道：“树星圣果有枯木逢春之效，可以增强念力。”

　　无境大骇，没想到林天昊竟然往他身上打主意了，差点都喊出声来。

　　付清杨若有所思，在一旁道：“不错，他吃了树星圣果，念力强大到可以虚空出招，若丰儿吃了，意志自然无比顽强，必然能够醒来。”

　　一旁老太太早已按捺不住，带着一丝哀求的语气道：“哪儿有树星圣果，你们快去找啊。”

　　林天昊和付清杨脸色同时一变，就连一旁笑天妃等人都是眉头一皱。

　　老太太不明白他们的意思，刚想喝问，却听到林雨丰若有若无的声音，细细传来：“幽……荷……”

　　那一刹那，他的真身抖了一下，心中闪过一丝恨意，暗道：“林雨丰竟然对幽荷心怀不拐，你就等死吧。”

　　林天昊等人赶了过去，又听了一会儿林雨丰的胡言乱语，柔声安慰道：“孩子，好好养伤，尽快醒过来……”看着笑天妃，又道：“师姐已经答允了这门亲事，等你醒来，便给你们俩办喜事。”

　　那一刻，无境如遭雷电，所有意念之力全都收回，退出了天极三叠图，睁眼之时，一股浓烈的杀意闪现而出。


第一十四章：夜探（1）

　　青阳城。

　　青阳客栈。

　　天地悠悠，无穷无尽。

　　大地悲泣，无止无歇。

　　这场雨，已经下了好久。

　　自从他听到幽荷要嫁给林雨丰的那一刻起，只觉得整个天地都是阴云密布，暗了下来。

　　他缓缓地睁开眼，慢慢转身，前面，紫色的郁金香、皎洁的百合，正傲然而放，可在无境眼中，它们因嘲笑世间命苦之人而乐开了花。

　　眼前，绿衣清雅，长发披肩，曼妙身姿、绝美的容颜几乎让屋中的百合和郁金香黯然失色。

　　看到那个优雅婉约、温柔潇洒的美丽女子，想起刚才充盈在二人之间的温存，他的心仿佛堕入冰窖，彻底凉了下去。

　　刚才难以遏制的内心深处的笑容，此时就算勉强去装，也装不出来了。

　　对面，坐在窗前，静静地看着那盆郁金香的幽荷，仿佛感觉到了什么，盈盈而起，可转身一看，立刻皱起眉眉头：“怎么了？可是我师父为‘雾潮化骨’的事情责备你了？”当下巧笑盈盈，道：“不用在意，师父一向爱惜人才，喜欢你都来不及，嘴上埋怨，心里不会和你……”

　　她说着说着，却是发现无境神色黯然，对自己的安慰仿佛无动于衷，便不再往下说了，朝无境走了过来。

　　“出什么事了？”她悠悠地道。

　　无境不知道该说些什么，也不知该如何回答，不过看到幽荷美丽动人的容颜，闻到也不知是她还是郁金香传来的幽香，心情好转了不少，勉强一笑，支支吾吾地道：“你……你……我、我……”

　　“咚咚。”

　　“客官，上菜了。”

　　突如其来的敲门声，打破了二人之间的诡异的气氛，几个小二或上菜，或上酒，或端茶伺候，很快便在那张摆放百合的八仙桌上面摆好了一桌丰盛的酒宴。

　　“客官，有什么事情便吩咐小的，我们就在外面伺候着。”一小二有意无意地看了幽荷一眼，便退了出去。

　　无境深深地吁了口气，强笑道：“菜都上来了，看合不合你的胃口？齐掌柜说了，一切免费，要是不合口味，那咱们便换。”

　　看到无境的样子，幽荷自然知道有事情发生，且刚才还兴致勃勃，此时不免有些意兴索然，摇头道：“你都不跟我说发生了什么事，我吃什么也没有胃口了。”

　　无境干笑两声，道：“有什么事还能难倒我不成？”行至八仙桌，忽地灵光一闪，却是被自己刚才的话提醒了，心道：“对呀，有什么事情还能难倒我不成？林雨丰你想娶幽荷，有我在，就不能让你如愿。”

　　当下心情大好，朝幽荷招了招手，请她入席，笑道：“你辛辛苦苦送我回来，这桌酒席算是向你致谢吧。”

　　幽荷看到无境的心情好多了，有心再跟他开个玩笑，小嘴一扁，摇头笑道：“这是齐掌柜送你吃的，不能算。我不要人借花献佛。”

　　无境一奇，觉得好笑，皱眉道：“那要怎么样才能算？”

　　幽荷坐在无境的对面，用手托着下巴，笑盈盈的看着他，玉葱一般的小拇指在樱唇上面有一下没一下的轻轻点着，这小小的动作，顿时让无境有些心神飞荡。

　　幽荷稍一沉吟，忽地双眉一轩，白皙柔嫩的手从尖削的下巴移开，笑道：“我自然不想尝水婆婆的妙手烹饪，这样吧，你刚才讲了一路在外面和你的臭……和你的洪师伯生存，不是自夸烧的乳鸽乃是一绝吗？”

　　路上，或多或少，他都提过回风山的伙食及自己出门在外的一些境况，幽荷忽然想起，便顺着这个话头提了出来。

　　无境哈哈一笑，忽然觉得原来这个美丽优雅的女子，也有女儿家的姿态，心中有一股难以言喻的欢喜，笑道：“那还不容易，在这次比武结束之前，肯定让你吃到。”

　　幽荷忽然觉得无境看她的表情好似有些奇怪，似乎从她身上看到了一些什么新鲜的东西，脸上微微一红，低下头去，道：“这是你说的。”

　　这顿饭，很快便吃完了，可是二人谈起话来，却是越来越投机。

　　刚开始，不知为何，无境总觉得自己面对她的时候，不知道该说些什么，心中怦怦直跳，可渐渐地，彼此之间放得开了，话题也投机了许多。

　　幽荷向来婉约优雅，带着一股出尘绝俗的气质，淡淡的笑容，温柔的举止，都比原来发生了很大的改变，原来的她，只是一个降落凡间的高雅仙子，现在，更像一个举止细腻，温柔如水，恬静可人的仙女，多了一份女儿家的举态，一笑一颦，无不让无境体会到一种从未有过的温馨。

　　这两年，无境走过了千山万水，足迹踏遍了不少地方，体会过不少风土人情，见过不少奇闻趣事，一件件事情说的是妙趣横生，早忘了刚才去见林雨丰时所发生的事情。

　　不管他有没有对幽荷动心，林雨丰想娶幽荷，他却是无论如何都不会让对方如愿以偿的。

　　更何况，一种连自己都说不清楚的感觉，在心底渐渐滋长，发芽，那是这十五年来，首次有过的感觉，竟有勾魂夺魄之力，端的是奇妙无比。

　　饭后，二人要了两壶上好的茶，品茶、赏花、观雨，在小小的客房之中，谈天说地，好不畅快。

　　幽荷听无境去过不少地方，见过不少高手过招，自然也学了不少招数，想起一事，道：“你学了师父的雾潮化骨，也没什么的，如果你能够在明天的比武中，用这招打败对手，她指不定多高兴。”

　　提起比武，无境一直都没有去问过相关的事宜，只是从无念等人的口中得知历来都是一天比一轮，其中究竟是怎么个情况，却不得而知了。

　　“你有参加这次比武吗？”无境好奇地问道。

　　幽荷脸上挂上了一丝若有若无的忧郁，轻轻摇头，道：“没有，这次是要给雨蝶姐姐招亲，师父不让。”

　　无境奇道：“她不是也参加了吗？”

　　幽荷心念一动，自然知道无境所指何人，脸上的忧郁又换成了俏皮的笑意，险些“扑哧”一声笑出声来，道：“她是和你师兄赌气，才装神弄鬼。明天，他们俩会打一场。”

　　无境奇道：“明天的比武已经定了吗？那么我的对手是谁？”

　　此次比武，除了回风山出两名弟子之外，连云阁和铜炉堂各出四人，林家作为东道主，出了五名弟子，共十五人。第一日，无天未曾比试，便直接进入下一轮，参加第二轮比武的便只剩下八人，而随着这一轮比武的结束，现今只有四人了，除了回风山的无境、无天以及那个打败林冠的面具人，还有一位高手。

　　幽荷稍稍沉吟，秀眉微颦，道：“明日你小心点。”

　　无境奇道：“为什么？我明日的对手究竟是谁？”

　　“紫誉。”幽荷一副欲言又止的样子，不过最终还是说了出来。


第一十四章：夜探（2）

　　“谁是紫誉？”无境从未听说过紫誉是谁，不过看到幽荷犹豫了一会儿才说了出来，仿佛二人有什么特殊关系似的，本已舒缓的神经再度绷紧。

　　幽荷并没有立刻回答，神情变幻不定，仿佛在回想着一个复杂的故事，半晌才轻抿朱唇，道：“他是铜炉堂的大弟子，因资质出众，引荐给了松州城城主雷弩师伯，本来他已经去了松州城，可是听闻这次比武实际上是在招亲，又见雨蝶姐姐美貌过人，便拜托保天丹师叔让他参赛，一心娶雨蝶姐姐为妻。”

　　幽荷的神情，仿佛在回忆着什么，古井无波的她，眼中竟有一丝怒色，无境更加肯定她和紫誉之间也曾有过什么故事，可是又怕触怒到她，便小心翼翼地试探道：“你、你和他有什么恩怨？”

　　无境充满关切的神情，让幽荷粲然一笑，轻轻摇头，道：“一些无聊事而已。”顿了一顿，道：“你要小心，他去松州城修炼了两年，业兼两门，功法又到了清灵层。”

　　无境若有若无地点了点头，不过心中却想着另外一件事情，便是查清幽荷和紫誉之间到底发生过什么事情。

　　二人虽在两年前认识，但经过这一日的相处，已如数十年好友一般，无境下定决心，如果紫誉有对不起幽荷，自己在第二日一定要将紫誉变成第二个林雨丰。

　　这场大雨，一直到晚饭时分，方才停下。

　　见到大雨已停，二人不觉都有些黯然之色，无境笑呵呵地看着窗外，忽然行至门口，唤来小二，嘱托了几句。

　　过不多时，小二端上几碟精致小菜，一碟熟牛肉，两碗热腾腾的面条放在了八仙桌上。

　　这正是当年无念请他吃的东西，虽然时隔三年，但依然记忆犹新，点了同样的面条、牛肉、小菜，与幽荷同吃。

　　无境怕幽荷觉得寒酸，先大概说了一下这顿饭对他的要性，幽荷一听，轻轻一叹：“世间苦命之人很多，只要咱们不消沉，也能活得精彩。”

　　无境也好几次问道幽荷的身世，为何来到神龟国，但幽荷另有苦衷，不愿多言，无境也不忍心让她不开心，便打定主意不再提起，自己私下里去查。

　　过不多时，无境已将那碗面吃了个底儿朝天。幽荷食量虽小，但却喜欢吃小菜，那些小菜也被她吃了不少，看来都是吃饱了。

　　二人又谈了一会儿，但见夜幕深沉，附近漆黑如墨，伸手不见五指。

　　幽荷悠悠地望了望窗外，起身道：“我要走了，不然师姐她们会胡思乱想的。”

　　虽知幽荷就离他不远，可还是忍不住有些不舍，他深深地凝视着幽荷的双眸，忽然想起去见笑天妃时的事情，想到林雨丰竟然想娶眼前这个让她时时心动的女子，顿时头脑发胀，道：“你、你……”

　　幽荷站起身来，淡淡一笑，道：“我怎么？”

　　无境本想问她和林雨丰之间的事情，但却始终说不出口，便摇头一叹，闭上眼睛，过不多时，这间屋中的景象，已尽在天极三叠图中显现，浮现于意念之中，包括幽荷美丽的身影，而屋中也回荡起了他不知何处传来的低低的声音：“这么晚了，我送你吧。”

　　无境自然可以控制声音，比武之时，之所以发出雷鸣般的喊声，自然在于威慑对手了。

　　幽荷好奇地看了看四周，脸上又泛起了盈盈笑意，打开房门，可不知为何，又停了下来，缓缓地转身，望着对面那个和她相处了一天的男子，红唇紧紧抿了起来，迷离的双眸，仿佛有什么不为人知的心事，半晌，才悠悠地道：“你想娶雨蝶姐姐吗？”

　　无境一愣，心中却有几分欢喜，忽地笑出声来，道：“你胡思乱想，我会以为你是在吃醋。”

　　幽荷脸上一红，细声嗔道：“臭美！”转身而去。

　　无境的视野也紧紧相随，二人的说笑之声似乎因刚才的一句话变得更加浓郁了，一直将幽荷送到了林家所住的地方，才道：“今天是我有生以来最开心的一天，谢谢你了。”

　　幽荷轻轻一笑，朝四周看了一下，仿佛有些做贼心虚，待发现无人之后，才肆无忌惮地笑了出来，道：“我也很开心。明天你还要比武，好好休息吧。”

　　“你不说对手是松州城来的吗？那我现在去松州城逛一逛，明天才能出奇制胜。”

　　幽荷一惊，却还是轻轻点了点头，目光中那丝若有若无的关切仿佛更加浓了，什么也不再说，推门而入。

　　其实无境早就打定主意，要去查清紫誉和幽荷之间有什么故事了，另外还有林雨丰和幽荷之间的事情，他也必须时时关注，也好伺机破坏，至于次日的比武，他也不怎么放在心上。

　　反而，这些年来，打败林雨丰，向林家人证明自己的愿望，已经实现，其他的，并不是很重要了。

　　夜色渐深，远处天边，隐隐有几颗明星闪烁，仿佛正在窥视人间。

　　雨后的天地，清凉湿润，风中绿意，在雨后也更加浓郁了。

　　记忆中孤独的园子，此刻蛙鸣蛐歌，倒是一片祥和。

　　林家后园，这是他曾经居住过的地方，长尾火猿早已安眠。

　　不知为何，在他送走幽荷之后，有些感怀，便朝这儿光顾了一番，可是，就在他即将离开之时，却见两个家丁从东边圆门出来，手中端着一个木盆，往园子后面的水渠方向走去。

　　无境小时候在这儿住了几年，知道那个水渠常常用来倾倒一些杂物，看那两个家丁端着个木盆，很明显是想倾倒杂物。

　　他也没有在意，刚想离去，却听到一家丁道：“咱们少爷真是癞蛤蟆想吃天鹅肉，扛着磨盘打月亮，那位姑娘长得更仙子一样，能嫁给他？”

　　无境登时一愣，停了下来，视野随着意念而变，到了那两家丁附近，仔细聆听。

　　另一家丁上了年纪，却还在林家打杂，而无境也曾见过他几面，不过此时却想不起来了，却听他瞪了刚才那黄脸家丁一样，说道：“听着，别多嘴，要是被人听到，可不得了。”

　　黄脸家丁似乎很不服气，不过情知如此，便不再多说，将盆里面的带着浓浓腥味的东西倒进了渠中，往回而走，却发现自己的草鞋猜到了不知什么粘糊糊的物事，气冲冲地抖了抖，可还是没有抖掉。

　　“你等一下，我鞋子上粘东西了，擦一擦。”

　　上了年纪的家丁非常疲劳的样子，将盆子放在一边，从腰间拿出一根烟杆，找了一根木棒坐下，道：“也好，你弄你的鞋，我也趁机抽袋烟。”

　　无境本想听一些林雨丰的事情，可他们却又不谈了，心念一动，便想离去，却听到刚才那个黄脸家丁又道：“你别说，这两日来林家的美女可真多，除了少爷的意中人，还有一位好像是忘忧谷的，那长得……啧啧……啧啧……我都不知道该怎么形容，打出娘胎，就没有见过那么漂亮的女人……啧啧……”

　　一听此言，无境顿时有了兴趣，开始旁听。

　　上了年纪的老人将烟斗装满，用火石点燃，深深地抽了一口，吹出一口烟来，一副陶醉的样子，道：“你说的是那位穿白衣服，背上背着一柄绿剑的女子吧。”

　　黄脸家丁顿时有了兴趣，眉毛一挑，一边用树叶擦着鞋底的脏东西，一边道：“原来你也注意到了，可那位女子冷冰冰的，眼神像剑一样，看到她我便害怕，反而少爷看中的那个女子，倒是挺温柔。”

　　老家丁似乎颇为认同，点了点头，道：“听老太太房中的丫头说，老太太打算给少爷和小姐一块儿办喜事，来个双喜临门，冲冲喜，才能让少爷活过来。”

　　黄脸家丁一惊，道：“啊？那少爷要是醒不来，岂不是要让那个仙女守寡？人家能答应吗？”

　　老家丁吓了一跳，左顾右盼，生怕被人听到，看四下无人，才“呸”道：“不要胡说，要是被人听到，不光你完了，连老头子我都要跟着受罪。”

　　黄脸家丁嘻嘻一笑，也朝左右看了看，笑道：“放心，这个时候，这儿不会有人来的。”顿了一顿，道：“哦，对了，听说那个这几日出尽风头的瘸子，好像在林家待过，还在这后园住过？”

　　无境心头火起，可自己还想听故事，强行忍住，没有发作。


第一十四章：夜探（3）

　　只听到老家丁又吸了一口烟，叹道：“他是待过，就和长尾火猿住在一起，那时候，谁能想到会有今日，连少爷都被他打成了这个样子。这就叫做命数，没有人能够逃得过，命数里注定的，便一定会发生，命数了没有的，再怎么强求也没用。”

　　黄脸家丁继续擦着鞋底的赃物，而老家丁咬着烟杆，缓缓抬头，看了看天边那若隐若现的明星，二人都没有说话。

　　过了一会儿，黄脸家丁站起身来，跺了跺脚，满意地笑了笑，这才道：“其实，我听说了，少爷一向恃强凌弱，经常欺负那个瘸子，现在，他是来报复了。你知道吗？少爷看上的那个女子，今天就被他勾引去了……啧啧……啧啧……我真佩服他，究竟是使了什么勾魂妖术，把那么漂亮的女子都弄走了，要是能传给我，我讨老婆可就不愁了。”

　　“你？呵呵”老家丁笑了出来，满脸鄙夷地看了他一眼，继续抽了一口烟，道：“别说是你了，比你强百倍的，甚至比那个瘸子还强百倍的人，去追人家，都没有如愿，即使你学到勾魂的妖术，那也是也白扯。”

　　黄脸家丁很不服气，不过情知详情，便只能重重地哼了两声，没有答话，可是忽然想到了什么，奇道：“比那个瘸子还强百倍的人，是谁？难道是他师兄？”

　　“紫誉！”老家丁淡淡地道。

　　无境浑身大震，气往上冲，比他还强百倍，莫非这个紫誉真有什么三头六臂不成？只听见那个黄脸家丁道：“你说的是那个穿紫衣服的色鬼吧。我听少爷房中的丫环说，那个紫誉向少爷看中的那个女子求过亲，但是被拒绝了。还有啊，我听说，他来参加比武的那天，碰到了那个背着绿剑的白衣女子，上去跟人家套近乎，差点被人家一剑给斩了。”

　　无境更加好奇了，按照他们所说，那个穿着白衣服，背着绿剑的女子，应该是他在参加比武时，遇见的那个悬空而立，神态潇洒，却只看到背影的白衣女子。

　　而听幽荷所言，紫誉的功法也应该到了清灵层，还差点被白衣女子一剑斩杀，那那位背着绿剑的神秘女子究竟有多么厉害？

　　却见老家丁点了点头，一袋烟已经抽完，将烟斗在座下的木头上面瞧了瞧，倒掉了里面的烟灰，站起身来，将烟斗插在腰间，端起木盆，想要离去。

　　老家丁怕黄脸家丁胡说，又道：“以后该说的说，不该说的不说，不然会惹祸上身的。那名叫紫誉的少年虽然年少风流，好色成性，正所谓人不风流枉少年嘛！想当年，老夫我也……咳咳，说的远了，这个紫誉，他可厉害的紧，没准儿会成为小姐的姑爷，要是得罪了他，可不是闹着玩的。还有，少爷看上的那个女娃，和咱们林家可是有莫大的渊源，她母亲当年病重的时候，老太太还给她会过诊，受过咱们林家的恩德。况且，说话目前，就凭着咱们老太太和连云阁阁主的关系，估计也是板上钉钉的事，你也不要再口无遮拦，把她和紫誉之间扯上什么关系。他们要是成了一家人，再传出点什么不好听的事情来，可不让外人说三道四，笑掉大牙。”

　　黄脸家丁深了伸舌头，端起自己的木盆，道：“少爷娶亲，有老太太作主，那才叫板上钉钉，至于紫誉……先不说他能不能打赢无天，就算打得赢，小姐也不会嫁给他的。现在都传开了，说老爷是想将小姐嫁给回风山，所以才在青阳城比武的。”

　　老家丁怒道：“这话你是从哪儿听来的？”

　　黄脸家丁道：“整个林家都传遍了，说老爷和小姐商量后，小姐还打闹了好久，很不情愿，不过老爷说小姐一定要嫁给回风山，态度很强硬，后来小姐想通了，便也就答应下来了。”

　　无境越听越惊，越听越气，好像这一切都是早已计划好的一般，老太太在，幽荷就会嫁给生死不明的林雨丰；林天昊在，林雨蝶就要嫁给回风山。

　　这一切，好像没有转圜的余地。

　　虽然，两个家丁闲谈，大有以讹传讹之嫌，不过无境却也听出了一些端倪。

　　这次误打误撞，让他对如今的形势，终于有了一个重新的认识。

　　他并没有离去，趁着夜深人静，后园无人，沉思着。

　　虽此行的目的并没有达到，未能查出紫誉和幽荷之间究竟发生过什么事情，让幽荷在提起紫誉的时候，饶是古井无波的她，也有意思恼怒，不过有几点可以肯定：他功法却到了清灵层；生性好色；得罪过幽荷；想娶林雨蝶。

　　沉吟了良久，他的念头又转到了林雨蝶身上，总觉得这场比武有些古怪。

　　念头转动，一时想到回风山，一时想到林天昊，一时又想到林雨蝶招亲，他忽然醒悟。

　　按照历年来比武情形来说，身为三大旁支，必定无人能够打败回风山的几名弟子，可是林天昊还是扬言要将林雨蝶嫁给最后的夺魁之人，几乎没有任何悬念，他的目的，是将林雨蝶嫁进回风山。

　　回风山比武之人也是临时决定，任林雨蝶或者林天昊，都无法肯定谁会最后的胜者。如此，如果不是他们真的想找一个功法高超的女婿的话，那么目的很简单，就是要不惜一切手段，让林雨蝶嫁进回风山。

　　即便是以她的一生幸福为赌注。

　　无境千丝万缕，忽然觉得林天昊并不是想找一个功法高超的女婿，如果是那样的话，他为何不面向整个高手如云的神龟国招亲，反而要选择回风山与三大旁支切磋武艺的时候招亲。

　　更何况，听那两个家丁所言，林天昊似乎想让林雨蝶嫁给回风山，而且事先已和林雨蝶商量过了。

　　看来，他们别有所图，一定要让林雨蝶嫁给回风山才成！

　　这便是他得出的结论。

　　他忽地又想起日间林雨蝶要约无天见面，莫非林雨蝶是想找他商量对付紫誉之法？

　　如果真是这样，那么他们的目的再明显也不过了。自己的结论也是正确的。

　　可是，这又是为什么呢？回风山对他们有什么吸引力？

　　一念及此，视野随着意念而变，来到了无天和无止所住的房间。

　　此刻，二人正自盘膝打坐，房中倒迎来了少有的安静。


第一十四章：夜探（4）

　　“老四，老六，快别练了，我有事找你们。”

　　突如其来的声音，让无天和无止可是吃惊不小。

　　他们二人闭目打坐，灵台清明，即便是附近有什么风吹草动，都逃不过二人的双耳，可无境的声音却忽然在他们的房中想起，还是细语声声，应该是他本人到了，这让他们情何以堪。

　　可二人睁开眼四下一看，发现房中除了他们二人空空如也，并又是一奇。

　　“你们别看了，我在用天极三叠图。”

　　“啊？原来你可以控制声音，我说呢，还以为你真身来了，没有察觉，刚才可真吓了我一大跳。”无天惊道。

　　无止如猴子般的跳起，蹲在椅子之上，先是摇了摇头，忽又点了点头道：“真不错，比武之时，以雷霆般的声音说话，光那气势，就足以震退对手，呵呵，有趣。”

　　无境呵呵一笑，道：“老四，你的媳妇儿来找你了吗？”

　　无天一愣，茫然不解，无止却机灵过人，在一旁笑道：“找了，老四今晚可跟人家一起吃的晚餐，听说吃的是什么鸳鸯菜谱，比翼烹饪，好吃的很。”

　　无天登时醒悟，哈哈一笑，道：“怎么？羡慕了吗？”

　　原来，林雨蝶不见无天赴约，便差丫头邀请他共用晚餐，无止一提，无天也立即明白过来。

　　“她找你什么事？”无境的语气似乎郑重了很多。

　　无天道：“那小蹄子，算盘打的不错，好像死心塌地跟定我了，还没有拜堂成亲，便找我套近乎，托关系，向你要树星圣果。”

　　无天，任谁看来，必定是此次夺魁之人，林雨蝶的夫婿。

　　她和无天成亲，只是时间问题罢了。

　　无天自然知道无境和林家的关系，怎么可能让他把树星圣果拿出来去救林雨丰的性命，那简直不可能，自己又何必讨这份苦差事，来让师兄弟之间产生隔阂呢？

　　果然，无境哈哈一笑，冷然道：“林雨丰想要我树星圣果？做梦！”顿了一顿，道：“她有没有提到紫誉？”

　　无止奇道：“咦？你也知道紫誉，他便是你明日对手，功法已经到了清灵层，不可轻敌。”

　　无止向来嘻嘻哈哈，心无外物，连他都说不可轻敌，想来紫誉不是一般敌手。

　　无境淡淡一笑，却听见无天道：“当时，她托我向你要树星圣果，我没有答应她，她一气之下，直接跑了，留下我一个人享用一桌子的大餐。哈哈，不过过了一会儿，一个丫头来传话，说让我小心应战，一定要把紫誉打败。这个林雨蝶，哈哈，看来已经被我迷的神魂颠倒了。”言下甚是得意。

　　无境沉默了一会儿，回想起那两个家丁的谈话，又道：“你们有没有觉得这件事情有古怪，这次比武，几乎没有任何悬念，林雨蝶必然会嫁给回风山。可她为什么一定要嫁给回风山呢？”

　　二人稍稍沉思，无止首先反应过来，点头道：“对呀，就老四那只知收藏的臭性子……”

　　“你说什么？”不等无止说完，无天便暴跳如雷，急跳而起，大声道：“我的收藏可是世间瑰宝，哪是你能懂的？”

　　无止吐了吐舌头，呵呵陪笑，顿了一顿，道：“如果林雨蝶真是想找一个功法高深的人做丈夫，那么为何只在回风山和三个旁支比武招亲，天下高手，何其之多，林雨蝶又姿色过人，想嫁什么样的没有，非要成为这次比武的彩头？”

　　无天也渐渐明白了过来，惊疑道：“莫非林雨蝶的最终目的，是嫁给回风山，所以今天才让丫头来提醒我，一定要让我打败紫誉。”

　　“嗯，这正是我的猜想。我担心林天昊可能对回风山有所企图。”顿了一顿，道：“老四，有人可对你魂牵梦萦，你要是真娶了林雨蝶，那有人可会伤心的，你好好想一想对策吧。”

　　无天又是一奇，笑道：“对我魂牵梦萦的人可多了，你说的是哪一个？”

　　无止白了无天一眼，道：“你明天的对手是谁？连云阁有谁喜欢你？”

　　无天一惊，本已坐下的身子，又跳了起来，大声道：“什么？那个蒙面人便是紫韵？”

　　原来不只无境，就连无止也看出那个打败林冠的面具人就是紫韵假扮。

　　自从两年前，无天闹了一出“服不服”的闹剧后，二人便如冤家对头，常常打打闹闹，无天自然是跟着她瞎闹，可哪知紫韵一颗芳心却被无天暗中夺走。

　　这件事情，或许只有身为当事人的无天不知道吧。

　　幽荷、无无境等人都早已知晓。

　　也正因如此，无境看到幽荷看那蒙面人时俏皮的笑容，才猜出那个面具人便是紫韵假扮。

　　“这可怎么办？怎么遇上这个瘟神了？”无天一颗心忽然七上八下，坐立不安，忽地傲气横生，大声道：“敢戏弄我？好，我才不会怜香惜玉，明天一定打得你满地找牙，把你的牙齿拿了去收藏。”

　　无止和无境相继笑了起来，过了一会儿，无境道：“我先跟两位师兄知会一声，你们俩留点神，看看他们到底在卖弄什么关子？”

　　二人同时点头，只不过屋中看不到无境的任何身影，说起话来实在是别扭，无天便道：“这样说话太难受了，要不我们去找你，咱们慢慢商量。说实话，我可不想娶林雨蝶。”

　　无止却何等机灵，笑道：“人家和他的小情人在一起你侬我侬，你凑什么热闹？”

　　无境和幽荷乘着水凤凰去了青阳客栈，那是大家有目共睹，无止自然是以此事来跟无境开个玩笑。

　　无境也不多说，稍稍沉默，道：“我先离开了。哦，对了，铜炉堂的人住在何处？”

　　无止伸手往头顶指了指，道：“上面。”

　　意念一动，视野随着变化，已到了楼上房间。

　　他一间间的找去，楼上众人，不是已经睡下，便是打坐练功，一时也认不出谁是紫誉。

　　找了良久，他也认不出谁是紫誉，心想来日随机应变好了，目光收回，掠过白云苍穹，退出天极三叠图，睁开眼来。

　　梦幻般的一切，忽然而止。

　　无境躺在床上，这才觉得这个世界是真实的，天极三叠图太过玄妙，让他有一种梦幻般的感觉，此时退了出来，这一日与幽荷相处的温存便袭上心头，其一笑一颦，几乎每个动作，在他脑中都如一幅幅的图画般，是那么清晰。

　　辗转难眠，一会儿想到紫誉，这一夜暗查，几乎所有人都认为，只有最后的无天，才有可能战胜他，不管他究竟是何方神圣，而明天，自己一定要打败他。

　　因为，不管他与幽荷有何恩怨，但自己决不能输给一个幽荷曾经拒绝过的人。

　　一会儿又想到幽荷与林雨丰，心中登时升起一股怒火，他告诉自己，就算把林家杀个片甲不留，也决不能让幽荷嫁给他。

　　夜已经很深了，也不知是什么时分，他还是睡不着，忽听到轻轻的敲门声：“无境小哥，我是齐掌柜，你还没睡吧。”

　　无境奇道：“你怎么知道我没睡？”

　　齐掌柜笑了笑，却没推门而入，在屋外道：“你总是偷着乐，咱们都听得一清二楚，可是在想与你一起来的姑娘？”

　　无境心中甜甜一笑，却不去理他，反而冷冷地道：“你来敲门，不是为了问我睡没睡吧？”

　　齐掌柜应道：“嗯。刚才林家派了几个人来请你，我说你已经睡下了，可他们执意要进来请你。我担心小哥你明天比武受影响，便把他们强行撵走了。看来，他们找你有什么急事。”

　　无境自然知道他们是来讨树星圣果的，自然不会给他们，道：“如果他们再来，你就说因为他们打扰我，我已经去投到其他的客栈去了。”

　　齐掌柜笑呵呵地应道：“我知道该怎么应付的，小哥你只管养精蓄锐，明天的一战，我还是押你赢！”

　　无境心中一喜，笑道：“齐掌柜，你是唯一一个认为我能打败紫誉的。”

　　“可不是吗？你一次帮我赚了八万多两，自然是上天派给我的财神爷，我一定会押你赢的。”顿了一顿，齐掌柜又笑道：“那小哥你好好休息吧，只有睡着了，才能在梦中相会啊。”


第一十五章：差距（1）

　　次日。

　　青阳城。

　　青阳客栈。

　　无境直兴奋了一宿，初时还担忧来日大战，林雨丰娶幽荷等诸多事宜，到后来，也不知有没有睡着，不管是梦是幻，意识中只有幽荷的倩影，等彻底睡着时，已是破晓时分。

　　破晓时分，他必须起来修炼修炼凤血辟邪经，这三年来，他从未间断过，也是功法精进神速的原因之一。

　　他准时而起，闭目运气，两个时辰之后，那股游走不定的热气袭遍全身，四肢百骸，舒畅无比，虽一夜未曾睡好，但精神极佳，精气补充了不少，这才停了下来，将小二唤来，帮助他收拾停当，用完了早餐，这才出了客房。

　　岂料，他人还没有出客栈，便被人从身后喊住了：“阿境……”

　　这个名字，只有林家人才会称他。

　　他眉头一皱，还不曾回头，便往柜台后面的齐掌柜看去，瞪大双目，自然是在责备他为何不将林家之人赶走。

　　齐掌柜也发现了这边的情景，一脸无辜地看了无境一眼，摇了摇头，压低声音道：“我跟他们说你已经另投客栈，但他们不相信，一边在这儿守株待兔，一边跑到其他客栈去找。”

　　无境瞪了他一眼，道：“你说我是兔子……”

　　他还未曾说完，身后那人又道：“阿境，我等你好久了。”

　　听其声音该是个少年。

　　无境缓缓转身，却见来人是个油头粉面的少年，一脸轻佻浮躁，手摇折扇，双眼暗淡发黄，一看功法就不深，但自己却并不认识。

　　“你是谁？”无境淡淡地道。

　　那少年拿着一柄着折扇，扇骨上面刻着一条栩栩如生的青龙，扇面上画着一副，春雨图，颇有几分风雅之气，将扇子一合，拱手道，道：“我是林雨方，雨丰是我哥哥。”

　　无境脸色顿时一沉，心想必然是为林雨丰讨树星圣果来了，冷冷地道：“你在这儿等我，所为何事？”

　　林雨方神色自若，一如刚才，道：“其实也没什么事，只是想……”

　　他第一句话自然是客套，下面的话还未说出，却被无境截断：“既然没什么事，那我先走了。”化作一道白光，身影闪烁，溜出了客栈。

　　林雨方一怔，随即追出，可无境身影幻化，乃是修炼了“幻影术”的缘故，身法如风，奔驰如电，早已不见踪迹，他功法远不及兄长，又如何追赶。

　　两边屋舍倒行如飞，转瞬间，已经赶到了比武的东南方的园林之中。

　　经过昨日风雨清洗，此处风光明媚，春意正浓，除了昨日因“九电焚天”爆炸而炸出的裂痕，这儿似乎比以往更加美丽了。

　　比武还未曾开始，不过人已经来的差不多了。他忽然想到了什么，抬头往上空看去，望向那个白衣飘飘，身背绿剑的神秘女子，可不知是她还没有来，还是已经换了地方，并不在那儿。

　　放眼四望，这一日来人要远比前两日多，不过大都不敢靠近运河，停在远方高处，想来是被昨日那场惨烈的比武给震慑住了，有不少调皮的顽童，还爬在几棵大树上。

　　忽听到身边一人道：“你们有没有听说，无境的赔率已经到一比五百了，要是他今天能赢，那可会赚五百倍，反而我最看好的紫誉，赔率居然变成了一比一百。”

　　另一人道：“这不是废话吗？大家都看好紫誉，要是他的赔率高的话，那还赌个什么劲儿？所有人都想押无天赢，但是有什么用，一分钱都不赔。”

　　刚才那人又道：“其实，明日紫誉和无天一战，无疑才是最精彩的，我真好奇，他们俩的赔率会定为多少？面对紫誉，估计无天也占不了什么优势？”

　　……

　　无境心中火气，这些人根本不把他放在眼中，好像今日还未曾比武，自己已经输定了。

　　刚想过去找无天等人，却又听到有人在身后闻言喊道：“无境师侄。”

　　无境微微一怔，已听出这是林天昊的声音，故作没有听见，往前方行去。

　　岂料，他身形甫动，林天昊的身影却已挡在了身前，脸上露出了慈祥的笑容，道：“无境师侄，师叔从昨天便一直找你，难得现在你才有空。”

　　无境心中起火，心道：“真个势力的老不死，以前我和长尾火猿一块住，受尽屈辱，也没有见你正眼瞧过我。”不过脸上的表情却没有心中那么冷漠，嘴角一抽，明知故问道：“什么事？”

　　林天昊呵呵一笑，伸手一招，一旁三个随从，各自将一件物事递到无境面前。

　　一个是红色长匣，不知里面装着什么物事；一个是方形锦盒，小巧玲珑，不知内里藏有何物；另外一个盛装在盘子之中，用一块红布盖着，也看不清是何物事。

　　林天昊将三样东西一件件打开，脸上神色有些复杂，得意、肉痛，纷至沓来，让无境觉得有点好笑。

　　不过，看到那三件物事之时，他也是瞪大了眼，要说林天昊不得已，不肉痛，那可由不得他。

　　第一件匣子中装着一根手腕般粗大的人形人参，罕见的是，它有着红、黄、棕三种颜色；第二个锦盒之中乃是一颗璀璨耀眼的明珠，在打开的那一刹那，一道毫光向天际射出，茫茫无尽；第三件的红布下面，是一个玉瓶，里面不知装着什么古怪物事。

　　无境毕竟年少，心动的表情如何能够逃脱林天昊这只老狐狸的法眼，只看到他淡淡一笑，指着三样东西介绍道：“这是三色万年参，虽不及树星圣果那么罕见神奇，但也是一件宝物，它或许可以治好你的双腿……”

　　无境心头冷哼一声：“这林天昊原来是想用遮三件东西换我的树星圣果，想得美。”

　　只听得林天昊道：“……那是白昼辟邪珠，听说你常年跟着洪师兄游历天下，自然会经过许多山林，遇到不少毒虫猛兽，有了这颗白昼辟邪珠，一般的毒物猛兽不会接近方圆百米之内的，并且，它还有一处妙用，会将黑夜照得亮如白昼，因此才有了这白昼辟邪珠之称。第三件乃是我家传的一点药物，可以清除所有的疤痕，对你也有些用处。”

　　青阳城以贩卖药材著称，林家更是其中龙头老大，他们所拿出的东西，果然非同一般。


第一十五章：差距（2）

　　无境又故作茫然不知的样子，道：“林老爷，你这是干什么？”

　　林天昊满脸堆笑，道：“我是想用这三件宝物，跟你换一样东西。”

　　“我还不至于沦落到拿你们林家的东西，拿走吧。哼！”无境说话几乎一点面子都不给林天昊，让林天昊脸色一阵青一阵白，异常难看。

　　林天昊有求于人，只能强行压制住怒火，用皮笑肉不笑的笑脸赔着，却听到无境淡淡地道：“你是想换你儿子的命吧。”说着从盛装树星圣果的袋子里面取出一颗，道：“林老爷，你是想要我的树星圣果吧。”

　　林天昊喜形于色，刚想伸手去拿，可心念一动，想到无境恨林家入骨，怎么可能不收他的三件礼物便轻易地将树星圣果这等来之不易的宝物交给他呢？脸上的欢喜又被一股阴沉之气所取代，心道：“他可别在树星圣果之中下毒，要害死丰儿。”不敢伸手去接。

　　无境什么也没有说，将目光移开，手中的树星圣果却不收回。

　　二人的举动，一时引来了无数人的目光，无不对无境手上的树星圣果垂涎三尺，可终究是想得多，敢做的人却少。

　　林天昊看着无境手上的树星圣果，笑道：“无境师侄，你可别跟我开玩笑，怎么说我林家也收养了多年，你怎么能害丰儿呢？”

　　无境嘴角一抽，露出一丝冷笑，道：“你想怎地？”

　　林天昊本想将无境请到无人的地方商谈，可无境桀骜不驯，对他们家又充满敌意，总是躲着他们林家的人，这才一见到他，便带着礼物跑了出来，跟他谈判，没想到还是碰了一鼻子的灰。

　　然而，他有求于人，自然不能当面动怒，道：“我是真心诚意用这三件宝物换取你的一颗树星圣果，将丰儿救活。”

　　无境看着手中的树星圣果，道：“这不就是吗？”

　　林天昊已认定眼前这颗树星圣果肯定有古怪，不敢去拿，可又不能说出心中的想法，神色别扭，笑道：“这一颗……”

　　无境抬眼望去，瞪了他一眼，拿起手中的树星圣果，直接咬了一口，扬长而去：“不想要就算了，我早上可没吃饱，哈哈……”

　　林天昊追悔莫及，脸色一变，又急忙抢了上去，道：“无境师侄，师叔我也不敢厚着脸皮向你再讨一颗树星圣果，你把刚才这个给我就行了。这三件宝物你要是不满意的话，随便提，只要青阳城有，我就能够给你弄到。”

　　无境脸色忽然变冷，道：“你就是把青阳城给我，我也不稀罕。树星圣果是我冒着雷电之威，被劈的浑身是伤才得到的，剩下的要给我师父酿酒，不能给你。”

　　林天昊乃是林家之主，回风山旁支，怎么说也是地位不菲，今日竟然被一个小辈如此对待，又在众目睽睽之中，脸上实在有些挂不住。

　　不过为了儿子的性命，什么都豁出去了，满脸赔笑，道：“丰儿性命垂危，若不吃树星圣果，恐怕难以熬过去。怎么说我也是你师叔，就给我个面子吧。”

　　“给你面子？哈哈，天王老子，也不给面子。”在咬了一口的树星圣果上面又咬了几口，将整颗吃完，转身而去。

　　林天昊脸色大变，指着无境大叫一声：“你！”真有心一把将眼前这个死瘸子抓住，把他所有的树星圣果都抢过来。

　　无境听林天昊动了真怒，却丝毫不以为意，反而有些痛快，他受了那么多年的屈辱，今天总算是让林家在他面前低头了。

　　痛快的狂笑声中，他往前方行去。

　　林天昊身形一闪，一手蒲团大手已经压在了无境的肩膀之上，一股如山大力狂涌而来，压在了他的肩头，无境猖狂的笑声也戛然而止。

　　肩头剧痛，他忙运转功法，开始抵挡，可林天昊有仙介神壳的印记，换句话说，功法已经到了仙介层，他连清灵层都没有冲破，如何能够和林天昊一较长短，连冲几次无果，整个肩膀都开始酸麻。

　　无境正自恼怒，想着对策，却听见林天昊在耳边细声道：“不要敬酒不吃吃罚酒，你如果不识抬举，就别想离开青阳城了。”说着手上的力不减反增，一股磅礴气势自肩膀压在体内，仿佛要震伤他的五脏六腑。

　　无境心下大惊，可从小残疾，让他凡事好强，一心以任何事都要做得比其他人好为目标，铸就了天生傲骨，不向周围应该近在不远处的云天化求救，虽咬着牙勉力支撑，可喉头一甜，一口鲜血还是涌了上来，却并没有吐出，反而含在嘴中。

　　他忽然感觉到了林天昊的可怕之处，实非他所能够匹敌，生死关头，伸出左手，虚空挥舞，在眉心之上点了一下，将那口要喷出的鲜血咽了下去，低声道：“开眼！”

　　顿时，他漆黑明亮的瞳仁，忽然亮了起来，闪烁着蓝色精光，最终化作一朵妖异娇艳的花朵，出现在瞳仁之中。

　　那刹那间，一股热气有如大坝倾泻，如火山爆发，喷涌而出，从他的双眸处急速窜回体内，往肩头冲撞而去。

　　林天昊脸色忽然一变，虽站在无境身后压制着他的身体，可还是感觉到他眼前有一股诡异的气息，那一瞬间后，他的手掌仿佛接触到了一块火热的炭火。

　　可他毕竟是一派宗师，没有撤掌，功法急速流转，再度将那股汹涌澎湃的热气压了下去。

　　无境本想利用封印在双眸之中的热毒将林天昊逼开，可二者功法相差实在太过悬殊，很快便被林天昊再度压制回来。

　　就在他举手无措之时，另有一股如山大力从他的另一个肩膀传下过来。这股力量温暖和煦，仿佛雨后阳光，虽细细绵绵，但无止无歇，林天昊的力量一接触到这股细细绵绵的力量，立刻败退，被震得后退三步，喉咙闷哼一声，脸色也白了几分。

　　定睛去看，却见一个虚幻的紫色身影，在无境身边出现，那个身影飘忽不定，不过却清楚滴看到，白发如雪，一只大手搭在了无境的肩膀之上。

　　显然，正是刚才那道虚幻的影子注入力量，将无境救下。

　　“你……你是？”林天昊颤声说着，心中无比震惊，来人的实力，甚至比云天化更强。

　　那道虚幻的影子并没有什么反应，只顾将手搭在无境的肩膀上，隐隐有无比精纯如紫玉一般的林光传进了无境的体内。

　　过了一会儿，无境体内刺痛的感觉才缓缓消减，可是他刚才解开封印，热毒已大举入侵，浑身火热，如火炉一般。

　　此时，虚幻的身影开口了：“混小子，老神仙我来看你比武，你却将封印解开了。快把眼睛闭上。”

　　那道虚幻的身影正是洪天魔用念力及幻影术所凝聚，并非真身，不过威力却实在非同小可，仅仅瞬间交锋，便将林天昊震得面无人色。

　　无境轻轻点头，闭上了双眼，只觉得洪天魔的力量浩瀚如苍茫大海，转瞬间已游走全身，将热毒逼了回来，最终又凝聚在双眸之中，连同双眼的力量封印住了。

　　其实，无境也不是将封印彻底解开，只不过撕开了一个口子，好让热毒和瞳术的力量释放出来，而封印还依然在他的双眼之中，否则洪天魔实力虽然强横，可要凭借着一己之力将热毒和妖异的瞳术同时封印，也不会这么轻松。

　　无境缓缓地睁开眼来，吸了一口气，林天昊出手狠毒，伤他不轻，若不是刚才顽强抵抗，恐怕五脏六腑真的要被他给震伤了。

　　可饶是如此，还是受了不小的伤，此次比武，形势更加不利。

　　无境朝虚影看了一眼，道：“臭老头，你来干什么？”

　　洪天魔哈哈一笑，道：“你是老神仙我的唯一传人，我自然是来看你比武的。”顿了一顿，又道：“以后千万别将封印解开了，不然会引来祸端的。”

　　无境点了点头，转身朝后面的林天昊看去，目光之中的怨毒之色更浓，冷笑一声，道：“林家对我的大恩大德，我今生今世都难以报答。”

　　林天昊嘴角一抽，他见一计不成，又被无境激怒，本想用他暗含药物的手将无境打伤，到时候只有他才能治，无境想要解毒疗伤，必须向他求药，那时候他再勒索树星圣果，即可手到擒来。

　　可谁知刚才正要发力将药物逼入他体内之时，那股炙热之气窜了出来，将他的药物尽数焚毁，更让人意想不到的是，洪天魔竟然来了。

　　这本是他为了拿到树星圣果所想的下下策，但是无境对他一点情面都不留，怒火上冲时，左右一看，发现云天化还未曾到场，便用下下策来向无境要树星圣果。

　　可是，谁知云天化没来，来了个更加不可捉摸的洪天魔。

　　他朝无境看了一眼，他一个瘸子能翻得了什么大浪，不去理会，反而恭恭敬敬地向洪天魔道：“洪师兄你好不容易来青阳城一趟，怎么也不提前通知……”

　　岂料洪天魔根本理都没理他，和无境并肩而去。


第一十五章：差距（3）

　　二人并肩而行，一个幻影，一个是这两日来风生水起的少年，自然引来了不少目光，可是他们也不知道在谈些什么，仿佛神游天外，对周围的事情根本不去理会。

　　行至一棵垂柳之下，无境微微一笑，道：“臭老头，你说的我都记下了，可那个紫誉真有那么厉害吗，我可是想用这看家本领来跟老四过招的。”

　　原来无境的目的根本不在小小的林雨丰和黄阁，也不在林家，反而想跟他的四师兄无天比一场。

　　洪天魔双手叉腰，神色满意之极，大笑道：“哈哈，好，不愧是我老神仙的传人，果然有志气。不过，你刚才也感觉到了吧，林天昊功法已到了仙介层，他还没有祭出仙介神壳的印记，便让你毫无还手之力。你现在连清灵层都没有冲破，便想像对付前两日那两个小鬼一样对付今日的对手，境界的差距在那儿摆着。如果不使出浑身解数，有所保留，你的赢面不大。”

　　无境很不服气，可一想起林天昊刚才的实力，胸口还隐隐作痛，叹道：“莫非我只有将功法突破了清灵层，才有资格跟老四比武？”

　　洪天魔笑道：“混小子不知天高地厚，以为跟着我老神仙，就能变成小神仙。无天那小子进入清灵层已将六年，虽然资质不好，要突破仙介层还早，不过你想要打赢他，啧啧……还不到时候。”

　　无境撅着嘴，看着洪天魔道：“我又没有说要打败老四，只不过想跟他比一场。”

　　“等你的功法突破清灵层之后，再去找她比吧，不然你只会自讨没趣。”洪天魔道。

　　此时，一道红光在二人眼前一闪，却是云天化忽如鬼魅般赶来了。

　　他的手中，依然拿着那个标志性的枣红色的酒壶——乾坤壶，跟云天化哈哈一笑，道：“师兄，你不是说这种小孩子扮家家的比武，入不了您老神仙的法眼吗，怎么又跑来了？”

　　洪天魔一怔，虚幻的身影仿佛扭曲了几下，大声道：“我什么时候说过？我洪天魔可是雷神转世，神龟化身……”

　　无境忙打了个手势，捂住耳朵大叫道：“停！”

　　洪天魔不乐意地瞪了无境一眼，道：“怎地，混小子，难道老神仙我说的是假？”

　　无境深了伸舌头，没有答话。

　　洪天魔干笑两声，看着无境道：“老神仙我是来看看我这个辛辛苦苦培养的传人到底成长到什么地步了，可不是来看你们过家家。”

　　无天和无止战战兢兢地看着洪天魔，不过这次却并没有逃，或许他们知道无境作为洪天魔的传人，以后洪天魔该不会再找他们陪着自己到处游历了。

　　一念及此，无止躲在云天化的身后，轻声道：“小师弟，听说林天昊刚才和你打了一架，胜负如何？”

　　无境苦笑一声，眼中闪过一丝怨毒，冰冷地叫了一声：“林天昊……”朝无止摆了摆手，道：“没事，这是我与林家的私人恩怨，一定要解决的。”

　　无天刚想开口说些什么，却听到有人在高台之上朗声道：“今日第一场，回风山无天，对战连云阁邹天。”

　　无天一愣，随即看了看云天化，壮起胆子，走到无境身边，轻轻拍了拍他的肩膀，道：“看你气色不好，好好休息一下，我去陪她玩玩。”

　　无境哈哈一笑，将声音压低，道：“邹天揍天，痛揍无天，看来她的确是冲着你来的，呵呵……”

　　无天尴尬一笑，摇了摇头，道：“听我说一句，红颜祸水，早知道我干嘛去惹她，她可不值得收藏。”蓝光轻轻一闪，整个人轻飘飘浮上半空，往运河上面飞去。

　　云天化向无境吩咐了两句，便也离开了，而无止嫌无境所在的地方视线不好，独自踏空而行，到了高处去观战，只剩下了洪天魔和无境二人。

　　过不多时，二人的比武已经开始，无天只顾踏空而行，左闪右避，不过神态潇洒自如，紫韵虽连施妙手，但终究都奈何不得他。

　　洪天魔看着二人的战局，在一边高谈阔论，讲述天下异术功法，一会儿道：“你看，她功法虽然弱，但术业有专攻，精于此道，取长补短，凌厉之极。”一会儿又道：“这种打法原盛行于三百年前，后来被各方高手引荐，连云阁应该也修习过。”

　　……

　　洪天魔在一边说的头头是道，不过他说来说去，都只停在带着面具的紫韵身上，因为无天更像是再跟他玩猫捉老鼠，只是闪避，还未出手。

　　期间，笑天妃、保天丹、付清杨等人都发现了洪天魔，带着门下弟子过来见礼，纷纷来套近乎，可洪天魔回礼之后，便把几人毫不客气地赶走了：“我还忙着教徒弟呢，都快走开。”

　　面对洪天魔，他们连出大气的份都没有，只能乖乖离去，而洪天魔的说辞，又如潮水一般起来了，而无境仿佛沉溺其中。

　　忽然间传来的话，盖过了所有高谈阔论，将无境从那种如痴似醉的状态唤醒了：

　　“你昨天骗我。”

　　幽荷！

　　无境忙转过身来，同时思量着幽荷这句话的意思，抬眼一看，只见幽荷依旧一身如荷叶般的绿衣衬托着她荷花瓣娇美容颜，神塔潇洒，气质优雅，眼中有轻轻温柔的笑意，看来并无责备的意思。

　　“混小子，刚一离开我，你便找了个小情人，是不是太不给我面子了？”洪天魔看着二人的神色，笑呵呵地道。

　　无境脸上一红，瞪着洪天魔道：“臭老头，和你有什么关系？”

　　洪天魔大声道：“怎么没关系？我在的时候你找不到，一离开我，便左拥右抱，一天换一个，岂不是说老神仙我妨碍了你？”

　　无境言辞锋利，也是大声回应：“当然了，这么多年，都没见你换过衣服。”

　　“老神仙我这是仙袍，不用换的。”

　　无境和洪天魔一起，常年如此，二人谁都不介意，不过此时的无境刚想回应反驳，却想起把那么美丽优雅的女子放在一边，让她看笑话，似乎唐突佳人。

　　他不再去理会洪天魔，看着幽荷，尴尬一笑，指着洪天魔介绍道：“这是我……”

　　洪天魔直接挡在无境面前，哈哈一笑，大声道：“老神仙我乃是雷神转世，神龟化身，杀尽四方妖魔，斩杀天下魑魅魍魉，足迹踏遍三十六座大城、七十二小城，上去过天宫，下玩过深海……”

　　无境连忙捂起耳朵，就连幽荷也细眉微颦，听着洪天魔上说三百年，谈论九天八万里，说的是天上地下，唯他独尊，毫无缺点，近乎完美。

　　“……拒绝过一万八千个绝世美女追求的洪天魔老神仙是也。这个愣头青的混小子，便是老神仙我的传人。”

　　好不容易等到洪天魔把最后一句台词背完，幽荷终于松了一口气，万万想不到整个神龟大陆首屈一指的人物竟然会是这幅德行。


第一十五章：差距（4）

　　幽荷神色尴尬，笑道：“我一下子可记不住这么多，以后再向洪师伯你请教。”

　　无境忙对着洪天魔的幻影道：“老神仙，还没有到我比武，你待会儿再过来吧。”

　　洪天魔一怔，大声怒喝道：“怎地？还嫌我老神仙碍眼吗？”随即打了个哈哈，大声笑道：“好，怎么说我老神仙也是曾经风流才俊，谈过情，说过爱，自然明白的，哈哈……你们慢慢聊，慢慢谈，我去给你们把风。哈哈……”说着幻影一阵扭曲，凭空消失。

　　待洪天魔走远之后，无境方才道：“你别介意，他就是这样子。”

　　幽荷淡淡一笑，摇头道：“我为什么要介意？洪师伯很幽默，有点像孩子。”

　　无境深深地凝视着幽荷水一般的眼睛，忽然一股热血上冲，脱口道：“你温柔优雅，宛若仙女，我只怕他唐突佳人。”

　　话音一落，无境才猛然惊醒，虽然他有些张狂不羁，但怎地如此轻浮，忙歉仄地去看幽荷，却见她双颊晕红，美目流盼，轻声嗔道：“贫嘴。”

　　无境尴尬地笑着，默不作声，却听到幽荷又道：“既然你不想唐突佳人，为何昨日骗我？”

　　无境一怔，回想起昨夜送幽荷入屋之前，他说要去松州城走一遭，可是他并没有去，反而是去调查紫誉和幽荷之间的关系，这才撒了谎。

　　他刚想说点什么解释一下，岂料幽荷又道：“师父昨日找了我一天，说你并没有跟她说我在客栈的事情。”

　　无境顿时醒悟，他昨日本是想去跟笑天妃说一声的，不了途中听到林雨丰想要娶幽荷，被这件事情中途打断，心思烦闷，便直接回来了，通知笑天妃的事情也忘了。

　　此刻一经幽荷提起，方才恍悟，支支吾吾地道：“我、我昨日……”

　　幽荷凝视着他的双眸，淡淡一笑，道：“好了，你不说我也猜到了。”

　　无境一怔，一时不知该说些什么才好，她猜到了，是猜到什么了？

　　恰在此时，周围传来了无数人的惊呼之声：

　　“啊，她竟然是个女的？”

　　“那不是连云阁的紫韵吗？怎么也来参加比武了？”

　　“哦，她也喜欢上林家小姐了，想来娶她，哈哈……”

　　“有趣，有趣，女人娶女人，千古奇闻。”

　　……

　　听到纷纷闹闹的嬉笑之声，二人同时去看，却见无境一脸得意的笑容，横卧当空，不知何时，已将紫韵的面具揭下，拿在手中，不住地晃悠。

　　“这个面具算是我的彩头，哈哈，值得收藏，我收下了！”无天哈哈大笑，只是顺手一探，便将紫韵的面具解开，哪一头乌云般的秀发也随之滑落，露出的是一个美丽孤傲的女子。

　　以他的实力，紫韵根本没有任何胜算。

　　紫韵俏脸一沉，怒道：“你干什么戏弄我？要打，咱们就堂堂正正的打一场，你打赢了我，自然能娶到林雨蝶。”

　　无天嘻嘻哈哈地笑道：“我无所谓，反而是你，爱好倒是与常人不同，为了娶林雨蝶，至于这么装神弄鬼，跑来凑热闹吗？”

　　紫韵气得脸色发白，气冲冲地瞪着无天，不知该如何收场。

　　一时，原本的比武，仿佛变成了一出闹剧，下面不少人跟着起哄，吵个不停。

　　无境看到这场比武竟然变成了一出闹剧，不禁笑出声来，连身边幽荷也是掩嘴偷笑，妩媚动人。

　　无境笑道：“他们倒真是一位欢喜冤家，呵呵，老四艳福不浅。”

　　幽荷颇为赞同，点了点头，笑道：“只可惜你这木头师兄，不懂师姐的心意。”

　　无境道：“回风山弟子都是我们这一德性，要说不懂人家的心意，那是假的，只不过怕被别人以为自作多情罢了。”

　　他的话，摆明了另有所指，幽荷何等聪明，自是知道无境的言外之意，脸上默不作声，过了一会儿，道：“那你是说你师兄喜欢紫韵师姐了？”

　　无境摇了摇头，苦笑道：“这我就不知道了，我离开了几年，都不知道他们之间发生了什么。”

　　二人又围绕着无天和紫韵谈了一会儿，忽见一道蓝光如霹雳般撕裂长空，无天已停在运河河面之上，大声道：“让你见识一下我自创的招数。”

　　说着手握法诀，手印不断变换，古怪之极，只听他念道：“天地灵力，归我驱使，异术咒法，乾坤乱舞。”

　　登时，天空乌云聚集，上面电光霍霍，几个霹雳撕裂长空，雷电奔腾，在翻滚的乌云中闪烁着。

　　控制天地异象，凝聚天地之力，这都是功法到清灵层的人才可以使用的异术，无天虽不擅长此道，不过强在喜欢捣蛋，弄一些稀奇古怪的玩意儿。

　　他刚才这一招召唤出天地雷霆之威，对功法到清灵层的人来说，也是轻而易举之事，但不知为何，说是他独闯的招数。

　　正自众人惊疑之时，却见运河剧烈起伏，如怒潮海啸，在天地间肆意翻滚，且渐渐拔高，凝于半空，仿佛在仰望天际那奔腾不休的雷电。

　　“天地灵力，归我驱使，翻天！”

　　“天地灵力，归我驱使，地覆！”

　　……

　　蓝光霍霍，笼罩着他的身影，手印不断变化，不向紫韵出招，却将所有的招数都打向了苍穹深处的雷电和下面滔天而起的浪潮。

　　在无天接二连三招数的轰击下，原本凝于半空的雷电和浪潮，皆变得癫狂起来，仿佛那边的天地正在进行着一场剧烈的厮杀，冲锋陷阵，无敌无友，只是进行着一场激烈的交锋。

　　看着几乎弥漫天地的强大力量，无境倒吸一口凉气，心道：“这便是老四的实力吗？用五个招数来催动天地毁灭之力，真有乾坤乱舞之象，跟他打，我一点胜算都没有，难怪臭老头要我在清灵层之后，再去找他切磋。”

　　随着无天力量暴涌而出，原来顶天立地的狂暴力量又比刚才扩大了十倍不止，直径已经超过了运河的宽度，而内里蓝光奔腾不休，或翻滚，或侵蚀，或冲撞，真如乾坤乱舞。

　　林天昊似乎对这个女婿非常满意，笑道：“云师兄，回风山果然是人才辈出，用三路绝招及其他一些精妙的招数，催动引来的天地之力，威力果然非同凡响。”

　　云天化嘿嘿一笑，道：“这是他平常拿来玩的招数，用来跟行动迟缓的怪兽打还成，跟真正的高手打，力量虽强，可一点用都没有。”

　　几人说的起劲之时，无天已将乾坤乱舞之力推了出去，大笑道：“想娶林雨蝶，先把我这招破了再说吧。”

　　紫韵俏脸一变，眼中怒气更甚，半晌才道：“你就那么想娶她？”

　　无天漫不经心地道：“关你什么事，我想娶便娶。”

　　紫韵一颗心彻底沉了下去，两行泪珠再也按捺不住滑了下来，伸手一擦，声音也变低了：“那祝你们白头偕老，永结同心。”泪水不住地滑落，转身往东而去，竟是不想再比了。

　　众人都是一怔，一时都摸不着头脑。

　　幽荷也甚是气恼，看了无境一眼，道：“真是个榆木脑袋。”绿光如水，在幽荷的背上化为两只翅膀，朝幽荷的方向飞去。

　　无境也不知这个“榆木脑袋”是说无天，还是说他，不过心中却隐隐有一丝期望，希望幽荷刚才是在说他。

　　可让他更加震惊的，却是幽荷将灵光幻化成为双翼的法门，那应该是凤血辟邪经上的所记载的，他只学了前两层，根本是初窥门径，勉强有些脱胎换骨的效果，对修炼“古锻密咒”有些好处，可相形之下，简直贻笑大方。

　　在一片接头交耳之声中，这一日最后一场比武终于要开始了。

　　“回风山无境，对战铜炉堂紫誉。”


第一十六章：劲敌（1）

　　青阳城。

　　这儿的风，忽然变得狂猛起来，仿佛进行着一场惨烈的厮杀。

　　风中，无数人的呼吸也开始变得急促起来了。

　　就连缓缓流淌的运河，在此刻忽然荡起了一层层涟漪，如正在跳动的心，逆流而上。

　　“回风山无境，对战铜炉堂紫誉。”

　　在几乎所有人看来，没有悬念的一场比武，一个瘸子和业兼松州城、铜炉堂两门的清灵层高手，紫誉。

　　虽然这两日的比武见证了无境不可思议的实力，但是震慑人心的，更有一位叫紫誉的少年。他才是那个唯一一个有资格和无天交手之人。

　　回风山的异术功法，以控制空间著称，诸如“开天”“翻天”“地覆”“天罩”等绝招，而松州城的功法在声音上下的功夫不少，或以美妙乐曲迷惑敌人，或以气势震慑敌人。

　　据说，松州城城主雷弩手上的法宝镇天印，全力施展时，声如蜂鸣，整个天地都会陷入噪乱之中，而那件法宝与云天化手中的乾坤壶一样，同属于五脉掌门的信物。

　　紫誉本已在松州城修行两年，功法之深，已到清灵层，自非寻常，对于松州城的音波震荡的异术咒法，也是学到不少，这种高手，实乃劲敌。

　　无境的心情登时沉重起来了，要说几乎所有人都看好紫誉，他虽然愤怒，但是心中也知道紫誉功法已到清灵层，不免有些担心。

　　他忽然抬头，往幽荷离去的天边看了看，苦笑一声，道：“怎么轮到我比武的时候你便离开了。”

　　“混小子，老神仙我可看着呢，记住我刚才说的，用‘亡灵古咒’下咒，可以防御住他的乱人心神的音波。”洪天魔的幻影，再度在他身边出现，却是坐在地上，靠着柳树打盹，一副懒洋洋的样子。

　　无境深深地吸了一口气，不觉有些紧张，心道：“如果我连紫誉都打不过，那幽荷会怎么看我？”使劲摇了摇头，吐了一口气，镇定了一下心神：“我可是无境，世间第二个懂得使用天极三叠图之人，独二无三，看我如何收拾他。”

　　白光忽然掠出，如一堆熊熊燃烧的火焰，璀璨明亮，辉煌耀眼，他的身影从雪羽梨绒之上跃出，已端坐于运河之上。

　　他本在运河比武之处的下游观战，此刻上了运河，便是逆流而上，白光悠悠，他如逆水而行的飞舟，只见身影亦幻亦真，于浪涛击水，看起来有些孤单的身影却是充满了坚毅。

　　无数人都漫不经心地笑了笑，无境连清灵层都没有修炼到，如何能够与“纵横天地”的紫誉相比，相形之下，已是必输之局。

　　忽地，无境身下的浪涛开始剧烈翻滚，一只通体透明的水凤凰在水中形成，载着无境的身子，缓缓飞起。

　　虽然他可用凤舞九天之力凌驾于半空来跟紫誉对战，可水凤凰毕竟要分心来控制，如何能够于紫誉的如履平地般虚空而行的身法相提并论，一见之下，就连无天等人也暗叫不妙。

　　水凤凰缓缓飞起，凝于半空，这才忽然加速，飞到了擂台之上，那儿，一道紫色身影，凌空而立，双目如电，正凝视着他。

　　紫誉！

　　他便是那个唯一有资格和无境的四师兄，几乎没有任何悬念便可以夺魁的无天一战之人。

　　“回风山无境，年纪轻轻，便能修炼到这种境界，当真是不可思议。”紫誉面色倨傲，口上说“不可思议”，但瞧他的样子，皮笑肉不笑，根本完全不把无境放在眼中，仿佛胜利在望。

　　无境知道自己面对着一个劲敌，丝毫不敢怠慢，周身白光狂涌而出，刹那间一股无形气场弥漫开来，威压重重，风声呼啸，让不少人呼吸急促起来了。

　　紫誉脸上露出一丝冷笑，扭着腰，活动着筋骨，道：“看你的功法也就修炼到脱胎层罢了，这样可无法将我打败。雨蝶师妹有沉鱼落雁之容，想和她同床共枕的人可不少，啧啧……为了能和她一亲芳泽，可别怪我欺负你。”一副陶醉的样子。

　　紫光如山，气势汹汹，一股比无境更加磅礴的巍峨力量暴涌而出，连下方运河都开始剧烈起伏，如潮水一般波动起来了。

　　“天地灵力，归我驱使，锁形！”

　　一声断喝，紫誉面色一寒，手印急速变幻，紫光从身上闪掠而出，一股磅礴如山的力量将无境的身形禁锢其中，不得动弹。

　　功法到了清灵层之后，不仅可以召唤天地灵力，诸如风雷闪电，狂风骤雨，还可以控制自身灵力如身体四肢般任意变换。

　　“锁形”异术，妙就妙在它所控制的乃是无形无相的空间，利用空间禁锢，封住对手的一切动作，紫誉舍长取短，反而用肉眼可见的自身灵力去禁锢对手的身体，虽让对手可以防备，但是一旦被锁，禁锢之力要远比无形的“锁形”术强。

　　才出第一招，无境便被制住，紫誉哈哈一笑，得意之极，道：“看你双腿残疾的份上，我不会对你用粗的，把你带到场外，让你输掉也就是了。”

　　紫誉摇了摇头，眼神之中仿佛根本没有无境的影子，似乎根本无视他的存在，这场比武本应该就这么举手投足间把他打败。

　　无境动弹不得，暗暗叫苦，急忙流转功法，想要冲破锁形之力，但紫誉这用自身灵力来封住对手动作的功法，威力实在太强，一连冲了几次，都不得脱身。

　　眼看着，紫誉手臂一挥，一股劲风狂涌而来，将他及座下水凤凰的身体从半空抛落，似乎是要扔到场外。

　　他心中一急，双眼一闭，天极三叠图立即出现在视野之中，视野随着意念纵横飞驰，转瞬间已到了比武会场。

　　“天罩！”

　　雷鸣般的喊声，仿佛从远古而来，带着雷霆之势，在上空响起，只惊得众人耳中嗡嗡作响，有几个趴在树上观战的儿童险些被这一声狂雷般的声音给吓得掉下来。

　　紫誉脸色一变，这才想起无境有天极三叠图，光是制服他的身体，根本没用，可好不容易有机会将他扔到场外，岂能就此作罢。

　　那一瞬间，一股大力如排山倒海般推在了无境的身体之上，将他抛向远处，而紫誉本人也防着无境天罩之力的偷袭，撒手而退，直向苍穹深处闪躲。


第一十六章：劲敌（2）

　　岂料，过了一会儿，依然没有任何动静，无境根本就没有发出“天罩”这个招数，反而是虚张声势。

　　紫誉心中有气，再去朝已快飞到场外的无境看去，却见他已经趁着自己分神之际，冲破了锁形束缚，坐在水凤凰之上，停在远处的天空，却并没有掉落。

　　“呵呵，好小子，果然有两下子。”紫誉眼中颇有些赞许之意，不过眼神立刻变冷，道：“不过，光是这样，可对我构不成威胁。”

　　“是吗？”凤鸣声中，无境已乘着水凤凰飞了过来，重新停在了紫誉的对面，凝视着他的对手。

　　“这次该换我进招了。”无境话音未落，下方水面开始剧烈起伏，震荡之际，又有无数水凤凰展翅高飞，盘旋了起来。

　　他眼光一闪，一声清啸，那些盘旋在他身边的水凤凰或三只，或五只凝聚在一起，相互融合，成了一个更大的巨形水凤凰，随着他功法的念力的注入，无数水凤凰从河面缓缓升起，又再度凝聚成一个巨形水凤凰，盘旋四周，遮天蔽日，各个声势浩大，威猛无比。

　　“你这个招数对我可不起作用。”紫誉冷笑一声，灵光豁然绽放，狂盛如山，随着他手臂一挥，紫光仿佛一条狂龙，从右臂上暴涌而出，且在掠出之时，幻化成一条伸缩自如的巨大光臂，往水凤凰上面抓去。

　　见到如斯情景，无境倒吸一口凉气，功法到了清灵层的人，果然不同凡响，他用自身灵力凝聚手臂，确实可以破了自己的凤舞九天。

　　可是心中傲气横生，不肯示弱，随着念力的驱使，庞大如山，遮天蔽日的水凤凰驰骋天地，纵横奔驰，从四面八方云集而来，左右冲突，往水凤凰上面拍击而去。

　　紫誉巨臂清辉，桌面大小的一巴掌拍在一直水凤凰上面，即时将它拍成一团水渍，稀里哗啦掉在运河之中。

　　巨大的灵光手臂挥舞间，头顶脚下各有两头庞大的水凤凰冲击而来，他微微一惊，左手朝天托起，另有一条巨大的光臂从体外灵光之上暴涌而出，往头顶那两只水凤凰上面拍去，而右手所凝光臂则去抵挡下方巨臂。

　　无境看到空隙，趁势急进，迎着紫誉飞驰而去，手印急速变化，大声喝道：“开天诀！”

　　紫誉料定无境必会用周围水凤凰来夹击他，便漫不经心地用巨大光臂拍击水凤凰，谁料到水凤凰盘旋半空，他却不用，反而又出回风山六路绝招之一的“开天诀”来向他攻击。

　　手忙脚乱之下，他急忙向后闪避，同时右手巨大的手臂轻轻快速扬起，携带者一阵狂风，护在了胸前：“你太小看我了！”

　　可是开天之力实在诡异，空间忽然裂开，事先毫无半点征兆，仿佛天空之中忽然有一个无形的巨大的楔子镶嵌进来，硬生生将空间撑到两边，所经之处，任何东西注定要被分成两段。

　　紫誉为铜炉堂弟子，身为回风山的旁支，所传功法、异术咒法实在有限，他所能打出的“开天”和回风山的相比，简直是天差地远，不禁吸了一口凉气。

　　那股无形的咒语的力量说到便到，实在诡异，与紫誉巨大的光臂一处之间，登时凭空裂开，向两边的空间延伸。

　　那条光臂，瞬间消弭于无形。

　　不过，幸亏如此，紫誉看清了开天之力的来势，急忙扭身而闪，踏空让步，转瞬间已到了无境的侧面，巨大的光臂从天际拍落，仿佛要将整个世界砸扁。

　　若是被这一拳砸实，纵使无境铜皮铁骨，恐怕也难以全身而退，当下也不及细想，座下水凤凰双持一震，向后方疾飞而逃，同时伸手急招，将附近的所有的水凤凰调了过来，或前或后，或上或下，往那条光臂之上迎过去，为自己争取脱逃的时间。

　　这招“凤舞九天”可说是无境所学到的第一个招数，当年黑袍人教他之时，凭借着深厚无匹的功法以摧枯拉朽之势震碎岩石，威力实在非同小可，可无境功法较弱，虽然念力极强，控制的水凤凰数量多，时间长，但内里所蕴含的力量却是太弱。

　　紫誉精纯灵力幻化成巨大的手臂，仿佛切入豆腐中一般，将挡在下面“前来送死”的水凤凰全都震落，消于无形。

　　“认输吧！”紫誉狂笑一声，巨大的手臂从天际拍落，直取无境。

　　这股力量是如此强大，还未曾抵到无境身前，已罩住了他的全身，闪避不得，狂风如刀，仿佛陷入癫狂，在他的身前凄厉的哭起来了。

　　紫誉已是胜券在握，这一拳拍落，任谁，都知道无境已是必输之局，只盼他吉人天相，能够挨下这一击。

　　无天刚才看到紫韵气冲冲的离去，心中一片恍惚，总觉得自己高兴不起来，想去找紫韵跟她说说话，可无境苦战在即，便强行忍住，在一旁观战，可脑中总是闪现出紫韵刚才伤心凄楚的神色，整个人也迷迷糊糊起来，不知在想些什么，待看到如斯景象，才猛然惊觉，暗叫不妙，大声道：“小师弟，别逞强。”

　　云天化和无止等人都是脸色肃然，一言不发。

　　那一刻，仿佛整个天地都屏住了呼吸。

　　紫誉得意之极，这一击下去，胜负便可分晓。

　　岂料，原本平静下来的天空，却忽然动荡起来了。

　　无境举起右手，掌心之中，白光如游龙一般旋转而去，前赴后继，一道接着一道，转瞬间已在掌心之前形成一个巨大的风暴漩涡。

　　“让我认输，你也太看得起自己了。”无境忽然喝了一声，招数已基本成型。

　　“噬天风暴！”

　　这一招，正是当年黑袍人教他的可吞噬灵力的招数，噬天风暴。

　　自从无境得知自己是凤凰岛的人之后，他便对黑袍人所传的功法招数情有独钟，闲暇之时，不断修炼，是以噬天风暴乃是他拿手绝技之一。

　　洪天魔在得知无境可以将任何招数一眼学会之后，便带无境游历四方，每天等他修炼完凤血辟邪经之后，便带他神游天外，用天极三叠图来各处好手聚集之地观看比武，一来拓宽眼界，二来也让无境学一些适合自己的招数。

　　但是，洪天魔也常常告诫无境，他虽然学到了无数奇招绝学，但是博而不专，每一个招数都无法发挥出真正的威力，反而会受制于人。

　　无境也渐渐明白过来，这才对自己所喜欢的一些招数刻苦修炼，只在闲暇之时去练一些偷学而来的招数。

　　得传于黑袍人的“凤舞九天”和“噬天风暴”，便是他所精通的招数之一。

　　此时噬天风暴一出，单看气势，或许可以和紫誉抗衡一番。

　　想当初，无境初学之时，掌心之中的力量只能够控制一丝尘埃之力，如今三年已过，气势不知暴涨了多少倍。凶猛的风暴漩涡当中，一股狂暴的吸噬之力撕扯着天地，在无境的身前，张口狂呼。

　　“吞！”

　　一声大喝，噬天风暴的范围又扩大了将近一圈，将紫誉那条灵光所凝聚而成的手掌反罩在其中。

　　登时，白光所围绕的风暴之中，一股狂猛的难以想象的吸噬之力，将那巨大的紫色手掌吞噬得不见踪迹。

　　无境逆转形势，更不迟疑，驱使着座下水凤凰趁势而进，噬天风暴如狼似虎，气势如虹，转瞬间已将紫誉凝聚而成的那条光臂彻底吞噬。

　　这只是一瞬间发生的事情，待得众人看清之时，或惊呼，或喝彩，此起彼伏，动荡天地。

　　紫誉面色一寒，眼中闪过一丝杀气，他本以为这个瘸子一无是处，可没想到还真有两把刷子，就但刚才把他的灵力吞噬掉的这一招，如果不好好应付，恐怕还没有把他打败，自己的力量先消耗殆尽了。


第一十六章：劲敌（3）

　　一念及此，紫誉已知道用清灵层的控制灵力的法门是难以将无境打败，他那招噬天风暴简直是清灵层这种打法的克星，当下冷然道：“你果然不一般，不过你也不要太得意，我虽是铜炉堂弟子，但在松州城待过两年。松州城可是和回风山齐名的，远非铜炉堂这种旁支可比。”

　　怎么说紫誉也是铜炉堂弟子，代表铜炉堂参加比武，可几次出手都被无境化解，心中有气，为了一争长短，即便是口头之上，也毫不示弱，把铜炉堂说的一无是处，明显是为自己抬高身价。

　　无境仿佛成竹在胸，不怎么在意，淡淡一笑：“进招吧，松州城的异术咒法以控制声音著称，不过就看你能够发挥几成了？”

　　紫誉冷笑一声，口上不依不饶，言辞锋利：“就算是控制半成，也能收拾你。”当下手腕一翻，紫光悠悠，一件手掌般大小琵琶已拿捏在手。

　　紫誉嘴角动了几下，紫光忽然闪烁而起，琵琶豁然变大，被紫誉抱在怀中。这把琵琶通体紫色，晶莹剔透，如紫玉制成一般，在日光之上，光彩照人，耀眼生辉，看来绝非凡品。

　　这自然是紫誉的法宝，他资质过人，被推荐给松州城城主雷弩为徒，自拜入雷弩门下之后，学习的功法虽都是“古锻密咒”，但异术咒法却是以控制音波见长。

　　两年以来，他炼铸法宝紫玉琵琶，潜心修炼，对于回风山旁支所传下来的一些绝学妙招早已落下，此时才真正动用这几年来潜心修炼的成果，看来是拿出真正的实力了。

　　无境也曾见过一些高手用控制音波的一些异术咒法来对阵，或以声音扰人心魂，或以凌厉的波动施展狠辣的攻击，实在是奥妙无穷，倒不敢轻敌。

　　“铛……铛铛！”紫誉轻轻地拨弄了一下琴弦，即时有一股紫色灵光，从着手处蔓延开来，在空间中如云雾般飘荡，而无境的心头也是莫名一跳，实在诡异之极。

　　紫誉看出了无境身子仿佛抖了一下，显然是他功法较弱，受到了他刚才轻轻一弹的牵引，当下笑道：“你应该感到荣幸，自这次比武以来，你是第一个让我拿出实力的人，不过……到此为止了，以你的功法，根本不可能抵挡得了我的音波，到时候被音波牵引，产生幻觉，身不由己，看你如何？”

　　“呵呵，如果真是这样的话，那么不知道那个忘忧谷的女弟子一剑差点将你斩杀的时候，你又出了多少成的力量？”无境的语音之中全是讥讽之意，让紫誉的脸色顿时彻底阴沉，目光冰冷，有如冰刀霜剑。

　　“找死！”一声断喝，琵琶连珠般响了起来，虽不动听，但每一下拨动，都仿佛深入灵魂，牵引着无境的心神。

　　那琵琶的声响实在太过诡异，它所发出的声音，仿佛有形之物，一道道如烟如雾般的紫光往无境附近蔓延而去，反而观战的人却听不到半分声响。

　　“看来这人深得雷师兄真传。”云天化点了点头，神色复杂，有赞许，有担忧。

　　保天丹一听，神色颇为尴尬，强笑一下，用手揉搓着那根辫子，心道：“此次乃是回风山比武，紫誉不用我教他的异术咒法，反而拿出松州城所学的东西来跟无境打，即便是他打赢了，我这老脸也没地方搁。”

　　笑天妃朝远处柳树之下，洪天魔的幻影上看了一眼，见他昂首而立，一股无形的气势弥漫开来，宛如不可逼视的神仙一般，摇头道：“洪师兄功参造化，看他那么镇定，我想这场比武还有看头。”

　　林天昊刚才和无境动手的事情已经传的纷纷扬扬，此时面对云天化，总觉得有些不好意思，不过当下也不在意，只要他将女儿嫁给无天，那么他们便是亲家，再凭借着林雨蝶的关系，拿到回风山所传的正宗武学，他们林家才能扬眉吐气，这些小事自然不用计较。

　　不过此刻让他更加再议的便是洪天魔身边停靠的雪羽梨绒，那儿有树星圣果，只要能够趁着这个机会拿到一颗，那林雨丰才能醒过来。

　　一念及此，他意味深长地说了一句道：“能坚持的久才好。”如此一来，自己才有机会接近雪羽梨绒，拿到树星圣果。

　　他们自然不知此时的比武已经到了何等凶险的境地。无境虽然见人使过松州城的以音波见长的异术咒法，但是却没料到施展在自己身上之时，竟然会让他心神激荡，几乎连控制自己的身体都受到了阻滞，心中不禁急起来了，这才想起洪天魔的嘱托：“待会儿，你要在他发招之前，把我教你的‘亡灵古咒’施展出来，记住，要用老神仙的‘金刚介’，这是从神龟山护山大阵‘天网伏魔阵’中演变而来，可保你不受音波侵扰。如若不然，你功法远不及他深厚，很容易被他的音波牵引心神，到时候想动都动不了，说不定还会出丑。”

　　无境少年轻狂，刚刚出道，并未吃过苦头，自诩以自己的功法完全可以跟老四一战，自不会信他紫誉能用音波牵动他的心魂，直到此时，方才后悔。

　　随着紫誉波动琵琶，他的身体忽然燥热，情欲渐生，心中大是焦急。

　　有一种冲动，忽然从他心底深处产生，连自己也大感不妙，只想将浑身衣衫脱掉，释放欲火。

　　这时，他才明白洪天魔所说的“出丑”是指何意。情急之下，想去咬破嘴唇，借疼痛来慑定心神，可那种感觉实在太过奇妙，让他欲罢不能，一时竟不想去咬，只想沉溺其中，好好享受一番。

　　过不片刻，他已是双脸潮红，呼吸急促，沉溺越来越深，伸手往自己的衣衫上面扯去。

　　岂料，他眼前一花，却见幽荷的身影出现在面前，绿衣翩翩，姿容秀美，神态潇洒，举止优雅，嘴角浅笑，笑靥生春，眉目之间少了那份以往的温柔，反而变成一种妩媚妖娆。

　　“幽荷……”他停下了动作，缓缓深处手去，想要触摸幽荷那绝美容颜，但见她丰姿绰约，妩媚勾魂，嘤咛而笑，和以往的幽荷简直判若两人。

　　“糟了，这是幻象。”一个念头忽然在心底产生，也不知哪儿来的力量，急忙将脑中的邪念催赶出去，狠狠地在舌头上咬了一下，疼痛立刻让他清醒了很多。

　　紫誉漫不经心地拨弄着琵琶，有一下，没一下，刚才本以为无境已经彻底陷入幻术之中，只要再稍待片刻，必能让他难以把持。到时候，只怕他整个人都得听从紫誉的摆弄。

　　谁知，也不知哪儿来的力量，他竟然清醒了许多。

　　当下不再怠慢，手指连珠，一道道紫色的灵光如烟如雾般蔓延开来，将无境的身影彻底包裹其中。

　　无境心下大惊，流转功法，一边抵抗，一边回想着和幽荷经历的种种，她的言谈举止，一笑一颦，让自己尽量分心，别去听他诡异的音波。

　　这招果然奏效，音波的束缚力在他的反抗之下，虽未能摆脱，但也减弱了不少。


第一十六章：劲敌（4）

　　他深深地吸了口气，低声念了一句：“幽荷……”继续流转功法，开始运气。

　　也不知为何，他才刚叫了一声幽荷的名字，刚才压制下去的音波牵引立刻开始反弹，且比上次更加迅猛，情欲又生，脑中全是对幽荷邪恶的想法。

　　重重地甩了甩头，让自己稍微清醒一下，在那瞬间，手印急忙变动，回想着洪天魔传授给他的那部分“亡灵古咒”，好让自己分心，忽地，口中念道：“神魔鬼魅，幽灵亡魂，无上邪力，凝于我身，亡灵古咒，金刚介！”

　　顿时，天空之中，忽然生出云彩般的氤氲白气，从四面八方云集而来，转瞬间已将紫誉的如烟如雾般的紫光掩盖。

　　同时，无境座下的水凤凰，本已将近萎靡，可此时它的身体破裂，从无境座下往高空聚集，又在他头顶三尺汇聚，如此以水幻化成一层水壁，形成一个水球，将无境的身体笼罩其中。

　　“这……这是……亡灵古咒？”付清杨声音发颤，似激动，似震惊，无数人都痴心妄想的功法，就连林天昊等人都无法染指的秘术，竟然会在无境身上施展开来。

　　云天化自然知道这是洪天魔所传，也不怎么惊讶。洪天魔将神龟山留传下来的那一部分“亡灵古咒”全都练成了，想必也会对无境倾囊相授，倒不以为意。

　　不过，他心中实在担忧，以无境的功法，单靠一层薄薄的水壁形成的金刚介，根本无法抵挡紫誉的音波穿透。

　　紫誉冷笑一声：“真是白痴，声音是无孔不入的，除非你变成聋子，否则根本无法抵挡我的摄魂术。”

　　无境已被水凤凰幻化成的水壁彻底包裹，虽对紫誉的声音听不清清楚，不过那勾魂蚀骨的音波异术却是异常清晰的传了进来，仿佛金刚介对其没有任何影响一般。

　　恰在此时，水凤凰已经彻底消失，无法再驮着无境的身体凌驾苍穹，无境和他周围的那个水球一起向下方坠去，噗通一声，掉落在运河之中，溅起了数丈水花。

　　紫誉一怔，朝下方望了望，脸上露出喜色，刚想说一句：“哈哈，他掉了下去，那该是我赢了。”岂料异变陡生，水花拍打在水面的那瞬间，原本直径不到一丈的水球竟浮出水面，且外径越来越大，向周围扩散。

　　紫誉也不知他在故弄什么玄虚，冷冷一笑，眼中满是不屑：“到这个时候，还要逞强。”继续用心弹琵琶，想用音波牵引把无境彻底制服。

　　过了一会儿，那个不断变大的水球终于停了下来，此时它已经接触到了运河两岸，变成了一个巨大无比的水球，宛若大坝，横跨河面。

　　水球反射着七彩光芒，在阳光之下，煞是好看，直如水泡一般，七彩纷呈，流光溢彩，美艳无比。

　　水壁的厚度，几乎连根头发都比不过，从外面能够清楚看到无境的身影，正在水球最低点，可是即便是薄薄的一层，却仿佛铜浇铁铸一般坚固，风吹不倒，运河的水浪之中，将上游的水从中拦截下来，而水球却纹风不动。

　　“这是‘亡灵古咒’所下的‘金刚介’？”付清杨惊道，其他林天昊等人也同时向云天化看去，眼中颇有好奇向往的神色，看来都是一个念头，想要确定一下无境所使的究竟是什么功法。

　　云天化点了点头，看无境能够顺利施展亡灵古咒中的金刚介，想来受到音波勾魂的影响已经减轻了不少，不足为虑，便道：“不错，不过他另辟蹊径，用水来做金刚介的护壁，不知道是什么打算？”

　　保天丹一脸肃然，若有所思，轻轻地吐了一口气，道：“听说‘金刚介’乃是神龟山护山法阵‘天网伏魔阵’中最为诡异奥妙的一个阵法，一旦启动，任你有开天辟地之力，都无法伤到神龟山分毫，不知是真是假？”

　　笑天妃哼了一声：“自然是真的了，百多年前的那场大战，老娘可是亲眼见过的，寿尊大发神威，将极王那家伙……”

　　“咳咳……”云天化干咳两声，笑天妃及时醒悟，嘴角柔媚一笑，道：“呵呵，我嘴快，没办法，以后注意是了。”

　　云天化不再多言，继续观看战局。

　　此刻，无境所凝聚而成的水球已经彻底稳定下来，正当云天化想松一口气的时候，紫誉脸色一变，身上灵光豁然绽放，狂猛汹涌的力量从体内发出，弹奏琵琶的声音终于彻底释放。

　　那一刻，周围观战之人终于听到了紫誉所弹奏的琵琶之声，不少人面色在瞬间变得潮红，朝或前或后的美丽女子看去，眼中满是邪恶淫秽的笑意。

　　云天化大吃一惊，心道：“这紫誉刚才害怕伤及众人，没出全力，看来这次可是动真格的了。”当下将乾坤壶高高抛出，一道如阳光一般和煦的红光从中洒落，众人的脸色才缓缓的退去。

　　可是，刚才本已稳定下来的水球却变得有些扭曲，一会儿形成一个椭形水球，一会儿再度复原，显然无境正在受着剧烈的挣扎。

　　如此挣扎了一会儿，到水球再度恢复圆球状时，其表面之上，白光豁然绽放，仿佛白色的太阳落入人间，灿烂夺目，不可逼视。

　　无境的实力，果然不可小觑。

　　隐隐约约，听到有一个略带稚嫩的声音从水球之中传出：“紫誉，你真是太看得起松州城了，哈哈！”

　　洪天魔原本肃然的脸色终于有了一丝笑容，淡淡地道：“反击的时候到了。”

　　白光绽放，一层白色的光壁顺着原来的水壁缓缓向周围蔓延，不多时，因其直径更大，运河两岸皆被这层白色光臂压毁，原本已被拦住的运河之水，在遇到这层白光之后，氤氲白气，从光臂之上冒出，过不过时，已是雾气朦胧，遮住了上游水面。

　　水壁之上，再度升起了一层光罩，众人自是不知无境为何在处于下风之时，还要浪费如此强大的力量做这种事情，不过云天化却已了然于胸，脸上露出了淡淡的笑意，不禁往洪天魔脸上看去。

　　正如紫誉所言，声音无孔不入，但是，它却无法在真空之中传播。为了克制音波牵引，先用金刚介制造一层水壁，再在水壁的外围让一层光罩缓缓扩大，将其中的空气全都逼出，如此二者之间，便是真空，声音自是无法透过，无境自然也不会受到音波异术的牵引。

　　这一招本是洪天魔的师父书翁为了打败松州城的一位高手所创，洪天魔乃是书翁的嫡传弟子，自然也懂得施展这种亡灵古咒的方法，想来游历的过程之中，他已经将这招“双壁金刚介”传授给了无境。

　　果不其然，在无境将灵光所祭起的那层白色金刚介弄好之后，仿佛整个世界忽然静下来了，再也听不到任何声音，紫誉对他的影响自然消弭于无形。

　　他喜出望外，一笑之时，舌头和嘴唇又痛了起来，忍不住叫了一声，心道：“若不是刚才把我咬了个遍体鳞伤，也不会这么轻松便将紫誉的音波摄魂术给抵抗住了。臭老头果然厉害，要是一上来便听到的，也不会弄成这个样子。”

　　当下悔之不及，凝思破敌之计。

　　想来，此刻的紫誉应该是继续弹他的琵琶，且让他先弹一会儿，反正老神仙说这个双壁金刚介是保命符，除了像五脉掌门那样的高手，其他人是无法打破的，还不如在这儿好好休息一下，然后再用天极三叠图将他打个落花流水。

　　想到得意之处，他笑出声来，可是声音只在金刚介中传播，外面正在疯狂进攻的紫誉时无论如何也听不到的。

　　外面，紫誉已进攻多时，可金刚介之中还是毫无动静，不禁开始怀疑无境这个诡异的招数是否真能抵挡他的音波牵引，当下动作缓了下来。

　　他凝神一想，恍然大悟，无境本可以凝聚一个小一点球来防御，可是他却偏偏凝聚了这么大一个光球，想来是想在里面躲些时间，以防窒息。

　　念及此处，他冷然一笑，道：“莫非你懂得休息，难道本少爷便不懂得休息吗？”此时的他浪费的灵力实在过多，先被无境的开天之力生生斩掉一部分，又被噬天风暴吸噬了许多，此时力量已损失殆尽，便乘着无境休养之时，自己也索性坐在了巨球顶部，养神歇息。

　　众人看了个莫名其妙，刚才还打得你死我活的两个人，怎么忽然间都没动静了，无境也不知道是不是作茧化蛹了，没有反应，紫誉更是好笑，端坐于球顶，仿佛入定一般打坐起来了。

　　众人渐感无聊，也不知等了多久，忽地天空中传来一声霹雳般的声音：“反击开始！”随之白光若隐若现，缓缓凝聚成形，出现在众人的目光之中。

　　“那、那是幻影……”

　　无数人眼中再度掠出一抹狂热……


第一十七章：遗命（1）

　　蓝天如洗，仿佛一面明镜，映射着人间，悠悠白云，仿佛是下方那巨大而诡异的白色光球所反射成的。

　　无垠苍穹间，声若惊雷，几乎震得整个天地都颤抖起来了。

　　各自惊疑的目光之中，四道虚幻的白影于巨大的白色光球上面缓缓浮现，且越来越实，最终成了如洪天魔的幻影一般，四角而立，将紫誉围困中间。

　　这自然是他根据天极三叠图以意念之力使出洪天魔所传授他的“幻影术”，制造出四个幻影，虚虚实实，变幻不定，飘渺难以捉摸，只要他意念一动，便可跃过千山万水，普通的招数自是难以伤他分毫。

　　“这还了得，他如此年纪，便竞得洪师兄真传，若是再过几年，功法渐深，恐怕都要赶上你们回风山出来的那个天才了。”笑天妃又惊又喜，忍不住叹了一口气道。

　　岂料，云天化一听之下，脸上掠过一丝黯然，那笑天妃似乎又想起了什么，脸上堆出妩媚动人的笑容，道：“你瞧我刚说自己嘴快，这一激动之下，也不知道自己在说些什么了。那人可是和……”

　　“师父。”幽荷已将紫韵劝了回来，观看战局，一听笑天妃口无遮拦，刚才还在说自己嘴快，险些又将众人避讳的事情当中吐露，急忙喊了一声。

　　笑天妃醒悟，脸上满是尴尬的笑意，朝自己妩媚白皙的脸上轻轻拍了一下，笑道：“老毛病不改，没办法。”

　　保天丹摇头一叹，看了笑天妃一眼，心道：“果然是长舌妇，那人身份奇特，乃神龟山之耻，虽说是个惊才绝艳的奇才，但怎么能在这大庭广众之下提及。”当下一声不吭，关注战局。

　　无境的四道幻影皆是意念所凝，虚空而立，分守四方，各自握着不同的法诀，手印变幻，似乎是四人都能施展奇招妙手向他攻击。

　　紫誉大惊失色，急忙踏空而上，如履平地，手中琵琶再度弹拨而起，紫光如云雾一般向四周急速扩散，瞬间将四个虚影包裹其中。

　　岂料，他刚才还所向披靡的音波摄魂术，在此刻竟全然不起作用，无境的那四道虚影各个一如刚才，仿佛聆听平平无奇的乐曲一般。

　　紫誉脸色再度一变，一声清啸，飞身而去，直取左手虚影。

　　岂料，那道虚影仿佛根本不存在一般，任由紫誉的身体贯穿，却全无异样，连刚才手中所握的法诀都没有任何变化。

　　紫誉料定这四道虚影之中，必有一个是蕴含着无境的灵魂，只要打伤他，便与打伤真身一样，甚至比打伤真身还要严重，当下发足而出，再度往其他三个虚影上面攻去。

　　岂料，那三个虚影也是不闪不避，紫誉整个人便从上面贯穿而过了，对幻影根本没有任何影响。

　　他毕竟年轻识浅，空有一身功法，何时与这无境这等难以捉摸的对手对阵，心中不由有些怯意。

　　远处，无天已见到紫韵归来，又趁着无境和紫誉刚才收手之时跟她嬉皮笑脸地说了一会儿，把自己最近收集到的“收藏品”送出不少，紫韵这才大人不记小人过，原谅了他。

　　此时，二人正凝神观战，苦思不解，无天道：“这是什么招数，他虽然凝聚了四个幻影，但是应该有一个和真身一样，怎么紫誉的打他们四人都没反应，全都打在虚影上了。”

　　紫韵瞪了他一眼，嗔道：“真笨！”

　　无天睁大了眼睛，很不服气地的样子，可忽然间想到了什么，脸上又堆出笑容，嘿嘿而笑道：“正因为你聪明，我才问你的。你倒是给我解释一下。”

　　紫韵脸上微微一红，轻轻拉了拉身边幽荷的衣衫，向她求救。

　　幽荷浅浅一笑，附在紫韵耳边，悄声说了几句。

　　紫韵笑逐颜开，得意之极地看着无天：“你师弟不是傻子，他聪明着呢。紫誉的音波可以牵引他的心魂，他怎么敢轻易接触他，肯定是躲在某个地方，以第五个幻影控制着战局。这都想不通，太笨了。”

　　她最后一句也不知道是在说无天笨还是在说自己笨，还未说完，不禁莞尔而笑，当真是百媚横生，倾倒众生。

　　无天自然看到是幽荷帮她的，面带不屑地哼了一声，竖起大拇指，大有深意地赞道：“您真聪明！”继续关注战局。

　　只见此时，那四道虚影手上的法诀同时发出，雷鸣般的大喝之声，从苍穹深处传了下来。

　　“开天！”

　　“锁形！”

　　“翻天！”

　　“天罩！”

　　……

　　很明显，他又是故伎重施，想扰乱紫誉心神，近而对敌，可紫誉看到身边有四道幻影，情知他们能够向自己施展四记绝招，无论无境说出什么，他都凝神倾听，以待破敌。

　　岂料，声音喊完了半天，那四道幻影却全无反应，正要骂一句：“好个狡猾的瘸子。”细不可闻的声音从头顶传下，带着几分得意：“第五个幻影，天罩！”

　　紫誉大吃一惊，情知天罩落下，任他有三头六臂，也绝难全身而退，而此时下面乃是闪闪发光的光球，阻去退路，只能向四周闪避，惶急之中，忙向身后退去。

　　岂料，白光如秋水一般亮了起来，将他的身后照亮。

　　紫誉情知不妙，后方必有陷阱，总算他应变迅速，百忙中将手中琵琶拨弄了几下，料想此时无境必在身旁，定能让他重新陷入音波幻象之中。

　　果然，他的勾魂夺魄的音波果然魔力非凡，只随意的拨弄了两下，身后的白光忽然暗去，不知踪影。

　　其实，幻影术的奇妙之处在于，只要幻影不消失，灵魂可以随意念而动，变幻到任意一个幻影之中。

　　刚才载有他灵魂的第五个幻影一降临，他便防着紫誉会向那个幻影出招，便将灵魂注入紫誉身后的那个幻影之上，同时出招，在后方偷袭他，岂料紫誉果然不同凡响，竟然在那瞬间用音波摄魂术牵引他的灵魂，虽然一时脱逃，但本可以打出的招数也被杀死在娘胎之中了。

　　可无境应变何等迅速，还不等紫誉松一口气，数十只水凤凰从光球下面盘旋而起，其中一只水凤凰上面，一道虚影负手而立，神态潇洒，显然是那道虚影召唤出的凤舞九天之力，也不知道这个幻影之中有没有无境的灵魂。

　　紫誉心下已慌，见到周围全是幻影，而真正注有无境灵魂的幻影却找不到踪迹，自知音波之力难伤无境，当下将琵琶收起，浑身灵光，再度暴涌而出。

　　紫光如山，凶猛狂暴，可是还不等他运功完毕，那数十只水凤凰早已凝聚成一个遮天蔽日的巨大水凤凰，往紫誉身上撞过去。

　　轰隆！

　　哗啦啦！

　　只听到一声震天价的巨响，水凤凰撞到了紫誉的身体之上，即时粉碎，化为水流，噼里哗啦的掉落下去了。

　　紫誉，依旧紫光熊熊而起，似乎并没有受伤。

　　若不是，听到那几声粗重的呼吸声和强行忍住的咳嗽。

　　“紫誉，认输吧，你连我的影子都找不到。”

　　无境的话刚一落下，天空之中又浮现出数十道幻影，各个捏着不同的法诀，看起来如刚才一般，似乎是要出招，却又不像。

　　“随便一个幻影，都能……”

　　话音未落，上方苍穹忽然暗了下来，几个霹雳凭空生出，电光霍霍，往一处打去，把无境未曾说完的话硬是打了回去。

　　紫誉果真了不起，竟然能够凭借着不可捉摸的雷鸣般的声音查探到无境所在之地，他功法以到了清灵层，自能引来天地神威，借以向无境攻击。

　　他的攻击让无境的声音忽然停了下来，显然对无境是有影响的。


第一十七章：遗命（2）

　　紫誉引来天地神威，在苍穹深处大肆轰击，也不管无境究竟在不在，在何处，控制着雷鸣闪电，肆虐人间，仿佛世界末日即将来临一般。

　　忽地，目光所及，紫誉竟发现那许多幻影竟有不少消失，而下面无境所祭起的金刚介也仿佛受到了剧烈的创伤，轻轻颤抖。

　　他心下欢喜，看来无境已经被他刚才引来的雷电之威重伤了，这才引起幻影消失，金刚介变得虚弱。

　　当下更不细想，身体中已残存不多的灵力狂涌而出，在身体周围急速旋转，顺手一招，一股风暴凭空生出，从河面上掠过，转瞬间已将水吸入风暴之中，如一个旋转不休的陀螺，往金刚介上面攻去。

　　他知道只要破了无境的金刚介，以他此时重伤之躯，必定难以抵挡他的音波摄魂术，到时候只需轻轻拨弄几下琵琶，胜负便可揭晓。

　　一念及此，仿佛永无止境的力量注入那如锥子一般旋转的风暴水柱之中。这股力量似乎太过庞大，势如破竹，瞬间便已将外围的那层白色光罩穿破，趁势而进，所向披靡，连同里面的看似坚不可摧的水壁撞成了一片片水花，四溅飞散。

　　里面，无境的真身再度出现，端坐在水面之上，可是那个巨大的光球刚才横跨运河，如大坝一般拦下了不少的水流，此时大坝倾泻，无境的身体也如浮萍一般，随波逐流，往下游飘去，可前方等着他的，还有那兀自狂暴凶猛的天地之威。

　　无数人倒吸了一口凉气，紫誉的攻击实在太过迅猛，若是先前战斗已消耗不少力量，恐怕这一击的威力将会更甚。

　　那一刻，不少人惊呼出声，或为紫誉狂喜，或为无境担忧，实在不愿看到近日来风生水起的那个少年就这样死在紫誉这穿山凿壁的一击之下。

　　幽荷和无境交情不浅，脸色不由一变，玉也似的双手握在一起，靠在胸前，仿佛在压制着狂跳着的心。

　　岂料，变故陡升，距离紫誉最近的那个幻影忽然一阵扭曲，上面闪烁出了白光，一掠之间，已到了紫誉身后，手掌探出，如雷鸣电闪，已拿住了他的咽喉。

　　这一招，几乎近于肉搏战，可是效果却非常显著，突如其来的变故，让紫誉在震惊的同时，呼吸一窒，刚才还势如破竹的招数仿佛从未存在一般，在那刹那间消弭于无形，恢复了平静。

　　“你输了。”那道幻影上，白光悠悠，扼住紫誉咽喉的手掌仿佛铁箍一般，只要稍一用力，便能将他掐死。

　　紫誉惊怒交加，这才醒悟。刚才他在攻击金刚介之前，还凝神以待，以防周围的幻影忽然发招，岂料金刚介简直不堪一击，被他所引来的天地风暴之力迅速攻破，他只道是无境已被重伤，功法又弱，不能守护，一时狂喜，只想这招下去便可将无境彻底打败，防备之心也全都收了，却原来是故意让他中宫直进，好在得意忘形，眼看就要得手之际，忽然发难，这又让他如何闪躲。

　　这是一步险棋，也是一手高招。

　　“怎么回事？紫誉不是要赢了吗？怎么又败了？”

　　“紫誉败了？我的银子啊，我压了一千三百五十六两。”

　　……

　　也不知过了多久，惊疑不定的人中，有人率先报了一声彩，接二连三的喝彩之声才不断传来，有兴奋，有狂热，有崇拜，也有一些苦叹之声。

　　无境放开紫誉的脖子，剧烈地咳嗽了几下，意念飞动，天极三叠图已然解开。他双眼一睁，胸中气闷，一口鲜血狂涌而出，沾满了胸前衣衫，随手捞起运河中的水便开始擦拭。

　　岂料，而后忽然响起了风声，他念头一动，已知是紫誉不肯服输，暗施偷袭，正要回身应对，奈何刚一用力，头脑发闷，胸中气闷，又是一口鲜血涌出。

　　那一刹那间，他浑身汗毛竖起，心道：“莫非我要死在这个混帐的手中？”刚想大喊：“臭老头救我，师父救我。”

　　或许真是洪天魔与无境心念相通，听到了他的呼救之声，原本在柳树之下静心观战的虚影凭空而出，将无境从水面上抱起，往雪羽梨绒的方向赶去。

　　也不知他用了手法，紫誉本狂扑而来的身体却是向侧面飞去，丝毫不差地落在了保天丹身边。

　　“紫誉！你干什么？！”保天丹的一声大喝，将紫誉从不甘的恼怒中拉回了现实，环顾左右，从不远处发现了林雨蝶的倩影，一身红衣，肤光胜雪，在日光下更显得艳美无比，只不过此时却怔怔地瞧着远处被洪天魔带走的无境。

　　紫誉本是为了林雨蝶来参战，此次更有一些松州城的高手受邀前来观战，没想到娶妻不成，又败在一个籍籍无名的瘸子手中，必然会引来同门耻笑，想到此处，心中恼怒更甚，气得牙痒痒的，长袖一挥，独自退去了。

　　保天丹尴尬一笑，向云天化拱手道：“云师兄，你别在意，这孩子骄傲的紧，疏于管教，我会好好教训他的。”顿了一顿，道：“幸亏无境师侄没出什么事情，不然我可真就罪过了。”这句话倒是实话，自知洪天魔和云天化自然对此子非常看重，如果真要伤在紫誉的手下，被他二人记恨，这辈子恐怕永无宁日了。

　　云天化手一摆，仿佛浑不在意，红光一闪，身影已掠到了无境身旁，一看他的脸色，摇头道：“太能逞强了。”从乾坤壶中倒出一颗血红色药丸，道：“你的灵魂被他引来的雷霆之力重伤，赶快把这颗药丸给服了。”

　　原来云天化一眼便看出刚才无境的幻影分身减少，说话的声音又在中途戛然而止，是被紫誉引来的雷电击中，若非他吃过树星圣果，意念之力非同小可，恐怕小命也就交待出去了。

　　无境一边拍着胸膛，一边接过那颗红色药丸服下，只觉得一股甘甜凉气透心而出，散入四肢百骸，浑身舒畅起来，仿佛身在云端，脑中的闷胀感觉也减轻了不少，轻轻吁了口气，道：“刚才真是太大意了，若非我说话太过张扬，被紫誉发现了我视野所在，也不会受到这样的重伤。”顿了一顿，似乎想起了什么，抬头往云天化的乾坤壶看去，奇道：“师父，这不是你的酒葫芦吗？怎么里面既装酒，又装药？”

　　一旁洪天魔哈哈一笑，轻轻拍着无境的肩膀，同时一股温暖和煦的力量窜入无境体内，已开始替他养气归元，道：“这可是你那酒鬼师父吃饭的家伙，自然非比寻常。”

　　无境嘻嘻一笑，刚想说两句话，把乾坤壶讨来玩一玩，无天、无止、幽荷、笑天妃等人便相继走了过来，或问他伤势，或向他祝贺，或跟他斗嘴吵架，一时竟忘了头脑发闷，灵魂受创。

　　过了一会儿，随着洪天魔极其云天化的药物的帮助，他的身体已不复刚才那么闷闷，胸口也舒坦了许多，洪天魔将手掌拿开，笑道：“赶快比完，老神仙这几日可无聊得紧，想找个人吵吵架都不成。”

　　无境嘴角一抽，无奈地笑道：“你答应我的，我只再陪你两年。到时候可别强留我。”

　　洪天魔怒声吼道：“能跟着老神仙我是你的福分，还不乐意吗？你问问你那两个师兄。”

　　此言一出，无天无止纷纷变色，虽不敢当着洪天魔的面逃走，可是脚下却不由自主地做出一副撒腿就跑的架势。

　　岂料，洪天魔却是轻轻一叹，倒是让众人有些吃惊，这洪天魔浑身上下全是癫狂之态，时而有一股傲视天下的气势，时而如一个人人厌恶的糟老头子，时而有如一个幽默童真的顽童，倒是没有见过他叹息。

　　只听得洪天魔道：“老神仙我的本事你也学得差不多了，就算没有学到的，你也记得差不多了，我也不能将你这混小子永远庇护下去，是需要你自己去闯一闯了。”当下又是哈哈一笑，大声道：“好，老神仙我答应你了，只要你的幻影能够骗过老神仙的眼睛，我便把你一脚踹走。”

　　无境“啊”一声惊呼出来，自知自己的幻影才初窥门径，所修不深，要骗过洪天魔的双眼，没准儿比两年时间还要长，那他岂不是亏本了？

　　可是，如果他只需个把月便成功将幻影练到可以骗过洪天魔的程度，那岂不是大赚一笔。

　　念及此处，他微微点头，指着洪天魔的鼻梁道：“臭老头，这可是你说，不许反悔，等比完武之后我就去找你。”


第一十七章：遗命（3）

　　“幽荷这丫头……唉，还是不说了。”笑天妃摇了摇头，虽然嘴快，但还是忍住了，顿了一顿，又再度开口：“幽荷对母亲的遗命是看得很重的，你自己好好想想吧。林雨丰的生死伤残，可关系到她的一生。”莲步轻移，转身而去。

　　无境怔怔地望着渐渐远去的笑天妃，只见她轻轻拍了拍幽荷的肩膀，又在她跟前说了几句，幽荷漫不经心地点了点头，回头看了无境一眼，跟在师父身边离开了。途中，她又回了两次头，神色看起来颇有些复杂，最终跟在师父身边，转过一个拐角，不见踪影了。

　　无天和无止又重新走了过来，二人飞吵着嚷着让无境请客，来庆祝他旗开得胜，赢得的这场来之不易的比武。

　　无奈之下，无境只得带二人来了青阳客栈。可此时，青阳客栈的老板竟然将所有的客人都赶跑了，在门外敲锣打鼓，又雇佣了舞龙舞狮队来迎接无境。

　　无境自然知道这齐掌柜又大发横财，赚了不少钱，所以才对他如此。当下也不客气，进入客栈，齐掌柜早已备好了美酒佳肴，又有歌姬舞姬助兴，一直闹到黄昏时分，无天无止均感觉到头脑昏沉，这才打算回去休息。

　　本来齐掌柜得知二人是无境的师兄，给他们收拾好了上房，让他们留宿，可无境却心情苦闷，却想一个人静一静，便找了个借口，从齐掌柜那儿讨来了几坛陈年佳酿，说是让无天和无止带给云天化。

　　二人都喝得头脑发昏，也不知无境实际上是在下逐客令，便带着几坛酒迷迷糊糊地回去了。

　　傍晚时分，无境兀自脑中昏昏沉沉，他本就量浅，喝了点酒之后，脑中昏昏沉沉，身上的伤势又有发作迹象，便在房中打坐入定。

　　“当当……”敲门声忽然响起，传来了幽荷的轻声细语：“无境……”

　　无境全身大震，一想起幽荷和林雨丰的关系，便即茫然，连自己也不知该怎么办才好，此时一听到幽荷的声音，一个念头陡然在心中产生：“对，我问问她，看她的意思。”

　　开了房门，只见幽荷似笑非笑，眼中的神色颇为古怪，无境也不知怎么回事，忽然觉得有些不安。

　　幽荷坐在窗边那只属于她的座位，轻轻嗅了嗅那盆依旧傲然而放的紫色郁金香，陶醉地吐了口气，这才转过身来，浅笑嫣然，道：“你的伤怎么样了？”

　　心中温馨，让无境有一丝甜甜的感觉，打了个哈哈，笑道：“那种伤，并不碍事。”

　　幽荷的神色又有几分古怪，好像有什么话要说，但是又说不出口，倒和她一贯的潇洒姿态有些不符。

　　二人就这么静静地坐着，一个若有所思地看着窗户边的郁金香，另外一个看着那个潇洒优雅的美丽女子的背影，神色痴迷，也是思绪如潮，不过却觉得能够永远这么看着她的背影，就算再多受些苦，那也值了。

　　天色渐渐暗了下来，窗前一轮弯月缓缓升起，银色的月光，照在她白皙的面庞上，更添她清秀高雅之气。

　　“你……你要嫁给林雨丰吗？”也不知过了多久，无境终于说了出来，打破了二人的沉默。

　　幽荷的身子仿佛轻轻一抖，不过依旧没有转过身来，只听得她轻轻地道：“师父应该和你说过了吧，那是我母亲的遗命。”

　　无境的心，忽然一沉，也不再多说什么，二人又开始沉默了。

　　夜风习习，从窗户吹了进来，吹得她的发丝在风中轻轻飞扬，凉风袭来，隐隐有暗香浮动，可从无境面前拂过，他却仿佛浑不知味。

　　无境心思急转，心绪激荡，忽然心中发出一股狠劲，只觉得什么奇妙功法，什么功名利禄，什么美女佳人，都连狗屁不如，还不如学“臭老头”一样游历天下，潇潇洒洒，无牵无挂，也不枉红尘走一遭。

　　当下心中一狠，冷冷地道：“你不会是专门来我这儿赏花的吧，有什么事情，直说吧。”

　　幽荷身子又是一抖，她还是第一次听到无境用这种语气跟她说话，不禁有些莫名其妙的心酸，只想哭出来，可是她也是从小饱受磨难，心志坚定，自然没有那么脆弱。

　　她的笑容变淡了，仿佛因凄凉的夜色而受到了伤害，站起身来，缓缓地朝无境看去，道：“我想向你讨一颗树星圣果，救他的性命。”

　　无境的心彻底沉下去了，仿佛堕入冰窖，不过到此之时，心中反而一片清明，只觉得刚才还狂风暴雨，暗无天日，此时却终于雨过天晴，给自己指明了归处。

　　原来这两日，都只是自己在痴心妄想，她必定是爱着林雨丰，这才特地跑来为他向自己索要树星圣果，幸亏还没有泥足深陷，感情还可以约束，当下逼着自己生出一股恨意，去痛恨幽荷，眼神也渐渐变冷，冷然道：“他的死活，关我什么事？”

　　“你……”幽荷急叫一声，可纵然有千言万语，此刻也说不出口了，只能悠悠一叹，往房外走去。

　　看到幽荷颇有些失望凄楚的样子，心中柔情顿生，他轻轻叹了口气，咬了咬牙，不甘不愿地从袋子中摸出一颗树星圣果，抛了出去，道：“拿着。”

　　幽荷虽未转身，不过听得风声，却也轻而易举地将树星圣果接住了。

　　她脚下顿了顿，站在门口，可两行明珠般的泪水已从白皙的脸上滑下。

　　隐隐有哽咽之声，悠悠传来：“谢……谢、谢你。”

　　无境只觉得是自己心生恍惚，这才听到她好像在哭泣，并没有在意，冷冷地道：“告诉林天昊，他们林家抚养了我六年，我这颗树星圣果救了林雨丰，从此再也不欠他林家什么。不过，我在林家受的委屈，却一定要讨回来。”

　　幽荷紧紧地咬着嘴唇，可却不敢转身，不知为何，说什么也不敢让无境看到自己此时的样子，缓缓地走了出去，消失在夜幕之中。

　　无境轻叹一声，想起和幽荷这两日的温存时光，只觉得好像做了一场梦，现在梦虽然醒了，可自己还沉溺其中，不禁骂了一声：“没出息，你无境怎么着也是魔化天麟的传人，那种喜欢上林雨丰的人，肯定不是什么好东西。”

　　虽然自我安慰，不过心中还是非常不痛快，只觉得茫然若失，这间屋子中隐隐还有幽香传来，也不再想呆下去了，苦笑一声，道：“什么比武，什么幽荷、林雨丰、紫誉，全他妈的放狗屁。”

　　出了屋子，恰逢齐掌柜迎了过来，无境回头看了看自己住过的这间屋子，道：“齐掌柜，我今天受了点伤，现在要疗伤，不见任何人。”

　　齐掌柜满脸堆笑，点头道：“放心吧，你可是我的财神爷，我不会让任何人来惊扰你的。”

　　无境点了点头，又回头看了自己住过的这间屋子，道：“这间屋子，我不想再住了，你给我找一间安静的一点的客房，我要全力疗伤，不能受到任何人的打扰。”

　　这一日无境又给齐掌柜赚了二十多万两银子，齐掌柜把无境当财神爷一样供奉着，他有什么需求，自己高兴都来不及呢，如何会说不，当下忙跑去让小二收拾出角落一间僻静的屋子，住了进去。

　　无境只想躲起来，先好好的休养一下，想一些事情，顺便把幽荷彻底忘记，不知不觉中，又到了忘我之境，重新修炼起了那曾经已被他练过的“古锻密咒”的第四卷功法。

　　可是，次日便是他与无天一战，如今进入忘我境界修炼，真不知他会何时醒来，这件事又要如何了解？


第一十八章：缘尽（1）

　　十八日后。

　　青阳城，青阳客栈。

　　无境心神恍惚，想一个人静一静，竟在疗伤之时，进入了忘我之境，“古锻密咒”第四卷的功法在体内自动流转，甚至连“凤血辟邪经”的用功法门也在每日破晓时分自动运转两个时辰，便渐渐隐去，如此竟在这十八日之内，发生了翻天覆地的变化。

　　当第十八日后的第一缕阳光从屋外射了进来，屋中仿佛云雾一般飘荡的白光忽然回到了他的体内，如被一张魔口全部吸掉，那双炯炯有神的眼睛，忽然睁开，双目如电，近乎晶莹剔透的墨玉珍珠。

　　这些日的调息，心中烦闷之感也早已消去，忽地睁开眼来，只觉得功法又进境不少，整个人仿佛与天地浑然一体，意念所至，可引来天地动荡，正是功法练到清灵层才有的现象，不由得眉飞色舞，大是欢喜，大笑出声。

　　双目一闭，登时神游天外，纵横苍穹间，意念一动，天地退让，视野中忽然一片苍茫大海，他突破了清灵层，心中欢喜不已，不禁在天际狂呼欢笑，惊雷般的声音在天地间震荡，只消意念一动，便又是一座连绵起伏的山脉，如此体会着仿佛遨游苍穹一般的感觉，实在让他心旷神怡，欢声大笑。

　　在天极三叠图中走了一遭，他才从中退出，心念一动，身子虚空飘起，仿佛整个天空都变成了他足下土地，身上四肢，虚空而行，任意而为。

　　正自狂喜之时，敲门之声在外响起：“无境小哥，你可是醒过来了？”却是齐掌柜的声音。

　　无境也不知道这次修炼疗伤过了多少时间，心念一动，身上一股白光掠了出去，如手臂一般打开房门，放齐掌柜进来了。

　　他正喜滋滋地感受着功法精进的喜悦，齐掌柜笑嘻嘻地迎进来了，一见无境竟是虚空而行，又惊又喜，道：“果然是我的财神爷，竟然冲破了清灵层。”也不知他是自抬身份还是夸奖无境。

　　神龟大陆人人尚武，均有修炼，齐掌柜虽然功法不深，但对修行之事却知之甚详，此时一见无境可虚空而行，必是功法到了清灵层才可做到的事情，心中忽然生出一些莫名其妙的想法，一会儿想想无境是上天赐给他的财神爷，一会想无境真是什么天神下凡，才有这等惊人之艺。

　　无境微微一笑，感受着与自然浑然一体的奇妙感觉，道：“我这次闭关多久了？”

　　齐掌柜在左手伸出一根食指，右手做出八的手势，道：“十八天了。”

　　无境双眉一轩，心中更加得意，自言自语道：“十八日，算起来我也是不到四年，不，应该说三年多一点吧，便冲破了清灵层，想必比那位痴雨师太也要快。这次竭尽全力，一定能够打败老四，哼……林雨蝶……”想到得意之处，不禁笑出声来。

　　忽地，他又想起了什么，忙问道：“齐掌柜，这几日可有人来找过我？”

　　齐掌柜点头道：“自然有了，第二日便是你和无天的最后一战，见到你没有赴约，还当你已遭不测，整个青阳城都传的是沸沸扬扬。不过你师父可真厉害，只站在我青阳客栈的门口瞧了一眼，不仅看出你还在我青阳客栈，还看出你正在修炼，便索性住在隔壁为你护法。”

　　“啊？我师父便住在隔壁？”无境惊道，随即吸了一口气，大声道：“师父，你在吗？”

　　红光一闪，云天化的身影凭空而出，直如鬼魅，停在了无境的身边。

　　只见他一副懒洋洋的神情，不过眼中却是精光四射，先朝无境上下打量了一番，脸上渐渐露出了不可抑制的喜色，呵呵一笑，道：“小心了！”屈指一弹，一股狂烈的风暴凭空而出，往无境身上似缓实急的攻了过去。

　　无境面露喜色，知道云天化是想来试他的功法，当下不慌不忙，也学着云天化的样子向半空招手，想引来天地积威，制造风暴来对阵，可是他的力量刚入清灵层，又岂能如云天化一般信手拈来，施法半晌，才有一股烈风吹去，不过气势在云天化面前，几近于不存在。

　　无境心中一急，最拿手的那招“噬天风暴”信手打来，狂猛的风暴之力如狼似虎的吞去，白光包裹的漩涡中心，诡异的吞噬之力迎上云天化信手引来的风暴，将其彻底吞没。

　　可是，他的胸中却忽然有一股胀痛之感，这才恍悟，师父看来信手打出的一击，实有惊天动地之威，虽然被他强行吸噬，但是其威力太强，以至于有一种鼓胀的感觉，如果威力再强一点，他岂不是要被反噬而亡。

　　其实云天化此时的功法已经到了真武层了，别说这如此轻描淡写的一击，就算是吹口气，也能开碑裂石，此乃功法深厚之故。

　　无境本满心欢喜，可见到云天化如此强大的实力，却又不得不惊佩，摇头一叹，心道：“真不知何时才能练得像师父一样厉害。”

　　云天化一反常态，乾坤壶挂在腰间，竟没有去饮酒，朝无境上下打量了一下，淡淡笑道：“不错，虽说你练过凤血辟邪经，对进境助益不小，但也由你天资聪明，持之以恒的修炼密不可分。从今以后，只怕你也能够被写到《神龟山密咒札记》里面去了，看忘忧谷的那帮老太太，以后还有什么话说。”想起什么得意之事，眉飞色舞，笑出声来。

　　无境忽地想起什么，坏坏地笑道：“师父，你当年冲破清灵层花了多久。”

　　云天化一怔，脸上微微一红，忙跳开话题，道：“你这次可比忘忧谷的痴雨师太快多了，不过也不要骄傲，不然对你有害无益。”

　　无境早就听说师父和当年的书翁一样，小时候很笨，修行也非常缓慢，直到后来才逐渐“开窍”，修行一日千里，成了如今首屈一指的人物，他不愿去提当年的糗事，自己虽然是好事之人，想去询问，揭师父疮疤，但不知为何，又止住了，转口道：“师父，你守了我十八天了？”

　　云天化白了他一眼，道：“废话，世上哪有人跑来客栈这种地方闭关的？这儿人多口杂，一个分神，这辈子就交代出去了。要不是我帮你护法，你不知死了多少次了。”

　　无境情知如此，也不争辩，嬉皮笑脸地道：“师父你能者多劳嘛。”

　　云天化并未答话，习惯性地举手往嘴边递去，却是常常喝酒的一个动作，可不由一怔，手中竟然无物，这才想起他这几日是在隔壁房间中饮用齐掌柜所赠的美酒，总是用碗一口一口的抿，忙摇头一笑，道：“跟我来吧。”

　　无境洗漱了一下，换下干净的衣衫，用完齐掌柜备好的酒菜，这才跟着云天化离开。


第一十八章：缘尽（2）

　　问起这几日发生的事情，无境不由吃了一惊。

　　林雨丰虽然醒了过来，不过受到的“地覆”反噬实在太严重，虽无性命大碍，但是一身功法却散了不少，日后恐怕再难有精进。

　　这倒也罢了，无境本想杀了林雨丰，好出一口胸中的恶气，但那日幽荷为了林雨丰，特来找他要树星圣果，让他心念一灰，再无找他麻烦的打算，心中气苦，疾言厉色赶走了幽荷，还将树星圣果交给了他。

　　此时再次想起幽荷，虽不及十八日前那么郁郁凄楚，但还是有些酸苦与黯然，既然彻底放手，当下也不再去理会，转问道：“师父，老四和林雨蝶成亲了吗？”

　　其时将近黄昏，天边云霞似火，气象万千，端的是壮观之极。

　　师徒二人虚空而行，无境虽仍然坐在雪羽梨绒之上，但雪羽梨绒已如他的双腿一般，受到功法掌控，向北而去，只听得云天化道：“比武还不曾结束，老四怎能娶林雨蝶？”

　　无境奇道：“为什么？”

　　云天化解释了一下，原来第二日无境并未赴约出战，林天昊自然喜出望外，想直接判无境输，可不料笑天妃、云天化竟异口同声地说要等无境和无天交手一战。

　　云天化也就罢了，笑天妃却是听从紫韵之言，他对无天情根深种，自是不想让情郎娶林雨蝶，便软磨硬泡，苦苦哀求，终于让笑天妃出马，说服了林天昊。虽知无境打败无天的希望渺茫，但除此之外，紫韵也别无他法，便只能祈祷奇迹的诞生。

　　林天昊虽知无境这小子确实厉害，这三年来进步神速，但是要和无天交手，那绝无胜算，心想给笑天妃和云天化的面子还必须给，便答应了下来，等找到无境，让他和无天一战，来结束这最后一场的比武。

　　岂料，查查两日，云天化从青阳客栈找到无境的下落，发现他又开始修炼，早已进入了忘我之境，打扰不得，一面将此间事宜告知林天昊，一面替无境护法，助他修炼。

　　在无境展现出和洪天魔如出一辙的实力之后，即便是先前对他心存不屑之人，也开始暗中佩服，一闻无境随意修炼便可进入传说中只有极少人才有巧遇的忘我之境，更是惊得目瞪口呆，只道无境是天生武道奇才，对任何招数过眼便通，外加能够掌握窥测天机的天极三叠图，更兼有修炼功法的忘我之境。

　　在各自的猜疑之中，风波总算缓缓平息了下来。

　　忘忧谷、完璧镖局、松州城、神龟山四处邀请前来观战的人，也对无境的好奇越来越重，耐住寂寞，在青阳城苦等，虽然已经过了十八日，竟无一人离去，反而有不少人慕名而来，想要看看魔化天麟的传人究竟是什么样子。

　　无境听完之后，又好笑，又困惑，可是一个念头陡然在心中产生，心道：“我给了林雨丰一颗树星圣果，可以说和他两不相欠，就全力和老死一战，把他打败，然后再把林雨蝶休了，让他林家做不了人。”

　　无境在林家受尽折磨，自从幼小之时，便常在心中发誓有仇必报，如今长大，报复之心更重，甚至恨幽荷对他无情无义，都有报复的念头。

　　行不多时，天空之中，一道红光如电掣长空，停在前方，却是无止找来了。

　　乍见无境已经出关，且虚空而行，功法自然是清灵层无疑，当真是又惊又喜，半晌，才道：“小师弟，你、你……你可比忘忧谷的痴雨师太都厉害，真让我们脸上无光。”

　　无境哈哈一笑，道：“‘人比人，比死人；看前面，人山人海，看后面，人山人海。’”

　　无止吐了吐舌头，道：“你这是安慰我吗？”嘻嘻一笑，脸色又郑重起来了，道：“师父，我查到了一个秘密。”

　　无境和云天化同时一奇，异口同声地道：“什么秘密？”

　　无止道：“那日小师弟说林天昊想将女儿嫁给回风山，可能有什么不为人知的秘密，我这些天一直暗中查房，到今日才听出点眉目。”

　　无境点了点头，心道：“果然不出我所料，林天昊在筹划着什么事情。”当下急道：“到底听到了什么？”

　　无止道：“昨日，林冠找我比武，我便去指点了他几招，岂料，他中途居然说了一句莫名其妙的话：‘只要我师妹嫁给了回风山，林家的功法及异术咒法必定会一日千里’。当时我并没有在意，可是昨晚躺在床上，这句话却又忽然冒了出来，想起林冠当时的神情，我便猜测他知道什么内情。”

　　“昨夜，我蹲在林冠的屋外听了一夜，没有查到什么异常，自己反而睡着了。我也没报什么希望，便到前院的广场中去修炼，却又听到了林雨蝶和林雨丰兄妹俩的对话。那林雨丰说：‘好妹妹，这次这委屈你了，不过那无天也是一表人才，嫁给他也不算冤枉。你可要记得，你身上责任重大，关乎咱们林家的气运。’我听得实在是心痒难搔，真想一把揪住他们，说出关系到林家的什么气运，岂料那林雨蝶非常勉强地笑道：‘我知道的，我嫁入回风山，林家这潭死水也就变活了，到时候必定能让哥哥彻底恢复。’我苦思不解，想了好久，忽然心生一个念头：‘那林家会不会是想让林雨蝶来回风山当内奸，把咱们的功法秘术全都传到林家？’”

　　无境一派雪羽梨绒的扶手，大叫道：“是了，一定是这样。这林天昊果然是只老狐狸，加上老二三年前交给他的‘地覆，’他林家才有三路绝学，这老家伙肯定是想让林雨蝶把六路绝学都弄到手。”

　　云天化眼珠子转动着，也不置信否，皱眉沉思，忽地朝无境看去，道：“照你看应该怎么办？”

　　无境已经猜到了林家的计谋，报复之心更甚，大声道：“我跟林家的恩怨太多，所以在我的手上了解吧，回风山不必担这个干系，老四更不用。不管他有什么阴谋，我一定会把老四打赢，到时候他们想让我娶林雨蝶，那是做梦！我只需一纸休书，看他林天昊如何做人。哈哈……”想到得意之处，不紧大笑起来。

　　可云天化喝无止却都是眉头一皱。无境看着二人都没有响应自己，心念一动，已然明了，要打败无天，谈何容易，除非无天相让。

　　可要是无天相让，他心中反而更加不乐意，紫誉不是一样比他的实力要强很多，但还是败在他的手上，如今和无天切磋，师兄弟之间一较高下，对他来说，那更是证明自己价值的一场比武。

　　无境深深吸了口气，抬头望去，只见天际白云朵朵，蔚蓝的天空，胸中豁然开朗，仿佛整个天地都在怀抱之中，胸中一片豁达，当下也不再多想，反正比武的时候尽力而为就是了。

　　三人又商议了一会儿，无境不愿去林家，便孤身往东南方赶去，虽然天色将晚，但与人过招，又哪分什么时间地点，敌人可指不定什么时候便会冒出来。云天化和无止则结伴往林家赶去，安排最后一场比武的诸般事宜。

　　无境和紫誉交手，虽没有将他所有的手段都施展出来，但是所经之术却也施展了不少，如今要想和无天一战，非得倾尽全力，毫无保留方能获胜。

　　正当他心念起伏，苦思良策时，身后忽然传来一声清啸，倒像是女子的声音。

　　来人气势汹汹，无境吃了一惊，还不及停下转身，功法流转，已凝神备战。岂料那人来势实在凶猛，远远地便有蜂鸣之声传入耳中，仿佛有一大群蜜蜂正在追逐自己。

　　他刚刚突破清灵层便飞行在空，这种感觉还未曾熟悉，急忙流转功法，白光豁然绽放，在体外形成一个直径达一丈左右的光罩，腾空而起，直上苍穹。

　　这时，他才清楚滴见到，原来追着自己的，乃是一柄熟悉的紫色软剑，而对他穷追不舍之人，乃是连云阁紫韵。

　　无境微微一怔，可是看到那柄软剑来势汹汹却也不敢怠慢，手印变动，法诀齐出，“锁形”之力在身下凭空而生，已阻住了软剑的来势。

　　岂料，这柄软剑竟然诡异之极，嗡嗡声不绝，剑身扭曲变动，仿佛滑不留手的泥鳅一般从“锁形”之力下逃出，直接欺进，往无境身外的光罩上撞来。

　　无境浑不在意，自信以自己现在力量必定可以挡住紫韵这一剑。

　　在如雷电般奔驰而来的软剑撞到光罩之上时，确实将其挡住了，可是怪诞的事情再度发生，却见那柄软剑仿佛活物一般，剑身如蚯蚓长蛇一般扭曲，似乎不刺入这层讨厌的光罩誓不罢休。


第一十八章：缘尽（3）

　　当日紫韵为了和无天赌气，化为面具人参赛，怕被人识破身份，护身法宝软剑一直未用，此时使将出来，竟拿无境来开刀，实在是让无境有些震惊。

　　几年以前，无境刚开始修行，第一个找他打架的，便是紫韵，几年以后，他的功法初入清灵层，第一个来找他打架的，又是紫韵。

　　他呵呵一笑，心道：“我看，这疯婆子难缠得很，总是找我打架，得把她一举制伏，让她不敢再找我晦气。”当下白光如烈火一般闪烁了一下，被软剑刺中的地方向内一陷，宛若拉满的弓弦，随即又向外弹出，将它彻底挡开。

　　紫韵身若凤凰，身形灵动，已然扑了上来，软剑拿捏在手，气冲冲地指着无境道：“快出来，躲在里面算什么本事，有种跟我正面较量一番，我倒要看看你究竟有多大本事。”

　　无境心头苦笑，随即心生一念，反正自己初入清灵层，正好拿她来试招，光罩一收，干笑两声，道：“你好像很喜欢找我打架。”

　　紫韵面色阴沉，仿佛与无境有什么深仇大恨一般，柳眉一竖，怒道：“那是因为你也太讨厌了，到处伤人。”

　　无境正感奇怪，紫韵已是长剑在手，玉手虽是轻轻震荡，但一股磅礴的力量从剑上蔓延开来。

　　无境心头一凛，见她出招迅猛，仿佛拿捏着一股磅礴大力当武器，只怕被碰一下，就会受到重创。

　　他猛然想起洪天魔的告诫：“混小子，老神仙我所修炼的招数，最适合远攻，所以对你来说最好不过了。不过，你要切记，如果遇到了近身作战的对手，或者是速度极快之人，那便是遇到了克星，一定不能让对手钻入到你所能控制的区域之内，不然你就输定了。”

　　前些日子的比武下来，无境所遇到的皆是一些擅长远战的对手，自也没有放在心上，岂料紫韵抖动长剑，上面气势如虹，又回想起她当年来回风山时，一出手也便是抖动长剑，直接夹攻，这才判定紫韵必定是一位擅长近战的对手。

　　一遇到克星，当即想起洪天魔的嘱咐及应对之策，紫韵擅长近战，速度必定匪夷所思，如此才能将近身作战发挥的淋漓尽致，而想要克制她，最简单的办法，便是比她更快。

　　无境计较已定，只等她近身攻来，便学无天和紫誉等人一般，引来天地巨威向她攻击，等打乱她的进攻步伐，自能反击取胜。

　　紫韵剑势如虹，轻轻抖动，上面紫光大盛，嗡嗡声响之中，在瞬间暴涨了数倍，如狂龙出海，凤舞九天，从下方席卷而来，直往无境刺了过去。

　　无境见过不少精妙绝招，大都如“九电焚天”一般，力量狂暴之极，以硬碰硬，以强对强，他自有招数破解，可紫韵以法宝做兵刃，变幻多端，一时竟手忙脚乱，连向紫韵出手反击之力都没有了。

　　二人你追我打，紫韵始终难以逼近无境的身体，近身攻打难以施展。眼见红日落山，夜幕降临，无境还是没有办法反击，不过也渐渐摸清了紫韵出招攻打的路数，终于停了下来。

　　他凝视着那柄变幻不定的软剑，计较已定，身形一闪，幻化出数十道幻影，或上或下，或高或低，围在紫韵身边。

　　紫韵面色一寒，紫光如水，注入软剑，剑身又是暴涨了数倍，在天空盘旋飞舞，更像是一根长鞭，狂龙出海，纵横天地。

　　幻影在天际闪烁不定，直如熊熊燃烧的火焰一般，将本已暗下去的天空再度照亮。

　　“反击开始！”无境大喊一声，数十个幻影同时开口说话，也分辨不出真身究竟藏匿于何处。

　　紫韵一声清啸，周身紫光冲天，化作一条紫龙，旋转翻腾，手中如长鞭一般的软剑飞舞而去，往那幻影之上一个个斩落。

　　岂料，她的剑不斩还罢，一斩之后，幻影从中分裂，又重新变化，化作两个幻影，随着她这一番胡乱砍杀，原本十几个幻影在瞬间增多了一倍有余，弥漫天际，围成一个光球。

　　紫誉又惊又怒，心道：“这小子果然有些本事，这三年当真进步神速。”

　　正自她分心停手之际，忽听得四面八方的幻影各自开口，有的喊着“天罩”，有的喊着“锁形”，有的却喊着“绵葬”，各不相同，直吓得紫韵心中是怦怦直跳。

　　虽然紫韵知道无境常常用这招骗人，但难保他的幻影不会忽然暴起伤人，一声清啸，破空而上，如凤舞九天，往幻影外面冲了上去。

　　“神魔鬼魅，幽灵亡魂，无上邪力，凝于我身，亡灵古咒，金刚介！”

　　悄然响起的声音，让紫韵更加着急了，不及细想，软剑收起，口中大呼：“开天诀！”往上空斩去，以防被他的“金刚介”给困住。

　　如果金刚介成形，即便是用回风山的“开天诀”开辟空间的开天辟地之力将金刚斩出一条裂缝，那一刻过后自会有力量补充在金刚介上面，将它修补完好。

　　紫韵正是知道这一点，想在无境把金刚介使出之前，先冲出去，到时候在想办法对付他。

　　可是，那几十道幻影却以更快的速度向四周散去，同时幻影散开，仿佛被什么东西压扁一般，和旁边也正在如树枝血脉般向四周扩散的幻影相接。

　　下一刻，所有幻影全都连成一片，在夜色之中化作一个巨大的光球，仿佛天边那皎洁明亮的月亮降临人间，悬于青阳城上空，将紫韵困在其中。

　　紫韵气急，刚才打出去的“开天”之力撞到金刚介上面，虽扯开一大片空间，但是那瞬间过后，金刚介再度合拢，将她困在了里面。

　　“喂，疯婆子，你为什么总是来找我麻烦，信不信我杀了你？”无境的声音，隔着金刚介传了进来。

　　透过那白茫茫的光罩，隐约可见对面有一双漆黑明亮的眼睛正在看着里面。

　　紫韵败在无境手上，正是有气没地方出，大声道：“有种放我出去，咱们再战三百回合。”

　　无境哈哈大笑，道：“你功法虽强，但是学到的招数也太平庸了，对了，你的速度也太慢了，不然也不会被困在我的‘金刚介’中，等你这种近身作战之人把速度练好了，再来找我……不，永远再别找我了，烦都被你烦死了。”

　　紫韵不知是否，大声道：“你快把我放开，你这个讨人厌的混蛋。”

　　无境一怔，心道：“我怎么讨人厌了？”当下大声反击：“疯婆子，我又什么时候招惹你了？你信不信我将金刚介压缩变小，里面的空气会把你压得血肉模糊？”

　　他在初练金刚介时，所凝聚的金刚介非常庞大，简直如山岳一般，在洪天魔的指导之下，他才慢慢将其压缩变小。后来有一次，他无意之中将一头筋骨强壮的野牛困在其中，在将金刚介压缩的时候，将野牛压得血肉模糊而死，甚至连里面的骨骼都被压成了粉磨。

　　后来，他受到这个现象的启发，等他能够制造出小型金刚介之后，再将金刚介缓缓放大，被困在里面的牛羊等生物会因气压不平衡而爆炸。

　　自那以后，无境便开始精心钻研金刚介，这金刚介也是他精通的绝招之一，一旦对手被困，不是被里面压缩的空气压成一团肉泥，便是全身爆裂而亡。

　　紫韵一听，后背有些发寒，浑身鸡皮疙瘩都冒了出来，可是嘴上依旧不肯服输，言辞锋利，道：“你敢？！”

　　“哈哈，你看我敢不敢？”无境笑了一声，巨大的金刚介缓缓向内缩小。


第一十八章：缘尽（4）

　　初时，紫韵并没有感觉到什么，只当无境是夸大其词，危言耸听，可是随着光球的变小，身体周围渐渐有一股无形的压力凭空生出，压得她几乎连每个毛孔都难以舒张。

　　她心中一急，破口大骂：“混蛋，你师兄不会放过你的。你惹恼了林天昊，林天昊也不会放过你的。你伤害了我师妹，现在又来找我麻烦，我师父也不会放过你的。”

　　无境浑不在意地笑道：“你可真能胡搅蛮缠，老四娶了你，那是我们回风山倒霉。你不要忘了，可是你来找我麻……”他忽然一怔，忙问道：“我伤害了你师妹？你是说幽荷？”

　　紫韵怒道：“自然是了，快把我放开。”

　　无境脸色一沉，阴森森地道：“你可真会蛮缠，她给她丈夫要树星圣果，我已经交给她了。现在，她应该得偿所愿，从此可以和林雨丰双宿双栖了，我又什么时候伤害她了？”

　　“啊！”紫韵尖叫一声，身体周围的压力越来越强，已非她所能承受，急忙利用自身灵光在体外护起一层紫色光罩，缓缓散开，周围的压力即时减轻了不少，可是那层光罩却给这无形的压力压的缩了回来，已非她所能抵挡。

　　“你……还好意思说，你去问我师父吧，她知道的最清楚。”紫韵憋着一股气道。

　　无境心中一凛，想起幽荷那绝美容颜，曼妙身姿，潇洒气质，心中又爱又恨，叹了一口气，手印一变，将金刚介收了回去。

　　即时，原本明亮的天空忽然暗了下去，紫韵却因用力过度，未能及时将她所凝聚的光罩上的力量收回，将一股磅礴气势向周围散发，如山大力狂涌而出，狂风扑面，吹得无境几乎难以睁开眼来。

　　他心头一震，心道：“不愧是清灵层的，没想到她的实力竟然这么强。若非我有‘亡灵古咒’，要制住她，还真不容易。”

　　无境沉默着，一时心中烦乱，却听到紫韵得意扬扬地道：“怕了吧，我就知道你……”看到无境眼中的杀气，不禁打了个哆嗦，声音也戛然而止，半晌才道：“你自己去找我师父问清楚吧，你们的事情我也不太清楚，不过这些天来，我师妹整个人都瘦了一圈。”

　　无境心中更烦更乱，也不知道究竟发生了什么事情，按理来说，他把树星圣果交给了幽荷，她该高兴才是。

　　他自觉此事与他无半分干系，反正下定决心将幽荷和林家人视为一体，也不多加理会，往下方的街道上落去。

　　紫韵也不知道无境到底想干什么，不过她打不过无境，不能给幽荷出气，便只能先离开了。

　　无境心神恍惚，没有使用功法，独自滚着轮椅往街道深处信步而行，一时也不知道自己该往哪儿去。

　　夜色渐深，天空无月，只有繁星似锦，在星空闪烁，看上去颇有些冷清。

　　刚才在下面观战的人也都散了开去，不过看到无境，还是有不少人指着他议论纷纷。

　　忽然间，纷纷扰扰的人群深处，一道美丽不凡的倩影从黑暗之中缓缓地走出，妩媚的容颜，出尘的气质，此时一看，竟和幽荷长得有三分神似。

　　“幽荷”二字，几乎就要脱口而出，可细细一看，才发现前面如水蛇一般盈盈走来之人，乃是幽荷的师父笑天妃。

　　无境一脸阴沉，仿佛无视她一般，不理不睬，继续前行，如游魂一般往街道深处走去。

　　笑天妃站在街道中央，神色颇有些古怪，在看到无境从她身边经过的那一刻，终于叹了一口气，伸出那只白皙纤柔的玉手，拦在无境的胸前，道：“且慢。”

　　无境停了下来，什么也没有说，朝笑天妃看去，凝视着她布满妩媚风情的双眼。

　　天色虽晚，但街道上依旧是人来人往，从二人身边流过。

　　笑天妃又是叹了口气，道：“真是拿你们这些孩子没办法。你去找她吧。”

　　无境一怔，心道：“她自然是让我去找幽荷，我干什么去找她，徒增伤心罢了。”当下摇了摇头，道：“有什么事情你就直说吧，别拐弯抹角的。”

　　笑天妃道：“那日我在比武会场跟你说的话，你还记得吗？”

　　无境点了点头。

　　笑天妃又道：“那日你猜我找你谈话，你说我是给林雨丰当说客，我跟你说，我还有另外一个原因，对不？”

　　无境有点了点头，道：“不过，第二个原因你没有跟我说。”

　　“我见你，除了想试试能不能把树星圣果讨来，还有第二个原因，才是我那次真正的目的，但是最后我并没有告诉你。今天，就跟你说了吧。你不是给了幽荷一颗树星圣果吗？她为什么不把自己的树星圣果给林雨丰，反而又来找你要，你有没有想过其中的原因？”

　　“那还用说，她指定吃了呗。”

　　笑天妃摇了摇头，一张风韵犹存的脸上露出不忍之色，淡淡地道：“她舍不得吃你送给她的东西，所以才来找你给林雨丰要树星圣果，这件事你知道吗？”

　　无境浑身一震，一时竟不知该说些什么，刚才还烦乱的心在此时忽然有些茫然。

　　笑天妃续道：“我不知道你对她到底做了些什么，不过这些天她整个人愁眉不展。前几天林雨丰醒来后，老太太旧事重提，打算给二人办喜事，但她却一口否决，说她要回凤凰岛，这样就不算违背母亲的遗命了。”

　　无境又是一震，浑身如遭电击，沉吟半晌，将那日幽荷离开时的情景回想起来，对幽荷那日有些古怪的举动总算明白过来。

　　少女心事，原来如此复杂。

　　他只当幽荷是喜欢林雨丰，这才特地跑来向自己要树星圣果；他只当自己心神恍惚，这才听见幽荷好像是哭着离开了。此时，终于恍然大悟，如梦初醒，心中百味陈杂，被约束的情感再度如潮水一般涌来，心中柔情顿生，狠狠地在自己额头拍了一下：“该死，真该死。”

　　笑天妃嘴角露出一弯浅浅的笑容，道：“她就在青阳客栈，如果你敢对不起她，我把你丢到河里喂鱼。”

　　无境心中狂喜，一迭声地向笑天妃致谢，化作一道流光，往青阳客栈而去。

　　一溜烟地来到青阳客栈，向齐掌柜打听，齐掌柜却支支吾吾，不愿明言幽荷究竟在何处。他心念一动，往他和幽荷一起待过的那间客房寻去，一推房门，只见房中景物依旧，并无任何变动，就连那八仙桌上的百合和窗前的紫色郁金香，仿佛也开得更加妖艳了。

　　可是屋中空空如也，并无一人影子，他刚欲转身，却瞥见八仙桌的上的百合花中，夹着一张金色的纸片，当下取过纸片，却见上面写着一个黑色的“缘”字。

　　无境稍一沉吟，心道：“金色的卡片上写着‘缘’字，莫非她的意思是我们‘缘尽于此’了？”心中茫然若失，化作一道流光，追了出去。


第一十九章：情愫（1）

　　夜色渐渐深沉，漆黑如墨，清凉的夜里，轻风从喧哗的街道上扫过，带着一丝清凉。

　　也不知这一日是什么节日，锣鼓喧天，鞭炮齐鸣，灿烂的烟花，在天际炸开，美丽夺目。青阳城竟是热闹非凡，也不知道在庆祝什么。

　　无境出了青阳客栈，穿街过巷，几乎找遍了青阳城的每个地方，但始终没有她的影子。

　　莫非，真的缘尽于此？真如金色卡片所说的一般。

　　他独自行在热闹非凡的街道之上，但见人来人往，或舞龙舞狮，或躲在角落放鞭炮，或立于道旁欣赏灿烂夺目的满天焰火，一向好玩的他，此时没有一点心思去欣赏如斯美景，只觉得这个世界好像不属于自己一般。

　　他停在一个十字路口，手中拿着那张金色的卡片，茫然若失，神色黯然，忽地一咬牙，往东南方的园林行去，估计老四已经在那儿等他，过了今夜，这如梦似幻的日子，也会彻底结束，从此便笑傲苍穹，跟着洪天魔无拘无束，游历天下，人生如此，复有何憾？

　　只不过，这种安慰，连他自己都觉得有些自欺欺人。

　　行不多时，他仿佛若有所觉，忽然停了下来，抬头往身后的天空看去，但见烟花如火，如无数明亮的眼睛，出现在黑夜深处，如骄傲不可一世的树冠显现人间，片刻后又暗了下去。

　　轰轰！

　　一声接一声的爆炸之声，在天际炸开。天上繁星点点，在此刻却显得有些黯然失色，相形见绌。

　　他的身子，忽然一抖，整个人呆了一下，似乎觉得有人在默默地注视着他，就像那星空明星一般，盯着自己。

　　他可以感觉到。

　　又行了一会儿，前方有人流拥了过来，舞龙舞狮，敲锣打鼓，好不热闹，最前面是一人手提明灯，仿佛在指引着他们的前进一般，带着人流从中无境身边行了过去，渐渐走远。

　　无境捂着双耳，静静地等着他们从身边走过，这才松了一口气，将双手拿开，心道：“今日究竟是什么日子，以老四老六的性子，八成会跟着去凑热……”

　　熟悉的感觉，随着身后一阵轻风的吹来飘在了他的身边。

　　那是从正在走远的人流中传来的感觉。

　　他忽然一震，身子又是轻轻一抖，忙将雪羽梨绒转了过去，却见渐行渐远的人流，最后跟着的是一个女子，一身绿衣，身姿曼妙，几缕秀发在风中轻扬，好不潇洒。她的右手，握着一根萤火棒，火星“扑哧扑哧”吞噬着棒身，左右飞舞，在漆黑的夜色中划出一道道绚烂的弧线，他竟然看的痴了。

　　在这天地喧闹的一刻，他忽然觉得，整个世界忽然静了下来，那个女子仿佛世间最安静的角落悄悄绽放的一朵荷花，优雅飘逸，让他整个人都平静了下来。

　　前面那身形飘逸的女子似乎感觉到了什么，行走的脚步忽然慢了下来，又往前走了两步之后，终于停了下来。

　　缓缓地，转身……

　　漆黑明亮的双眼，泪光晶莹，眼中先是若有若无的期待，后又转为一丝淡淡的欢喜，美丽的容颜，樱唇微抿，随即缓缓松开。

　　剧烈燃烧的萤火棒，闪烁着七彩的光芒，映的她美丽的容颜更加清丽无匹。

　　“幽荷。”无境心中叫了一声，路上思绪如潮，仿佛有千言万语要跟她说，但见到她的面了，却又不知该说些什么，该如何开口。

　　“呲呲……扑哧……”

　　幽荷手中那根萤火棒已经彻底被火花吞噬，最后一声嗤响之后，悄无声息地从幽荷的手中掉落。

　　欢闹喧嚣的青阳城，随着刚才那股人流的走远，在那一刻变得安静了许多，仿佛这世间只有他们二人。

　　同为修行之人，视黑夜如同白昼，二人自然清楚地认出了对方，可是谁都没有开口说话。

　　时光，就这么悄悄流过，也不知过了多少时间，无境拿着那张金色卡片，迎着幽荷行了过去。

　　幽荷一怔，向后退出一步，但又停了下来，仿佛在等待着什么，可脸上却有一丝怒气浮现，将目光移开，看着街道两旁的黑暗之处。

　　无境知道幽荷正在生自己的气，当下厚着脸皮，干笑两声，道：“你把这张金色的卡片留在客房之中，又在上面留下一个‘缘’字，可是说咱们缘尽于此？”

　　幽荷一言不发，轻轻点了点头，可眼中有一道异芒闪过，带着一丝悔意，脸上的怒色不减反增，显然在和无境赌气。

　　无境本想说几句笑话，先把这个尴尬的场景对付过去，岂料近前一看，她白皙毫无瑕疵的玉容之上，泪痕未干，眼睛微红，显然是刚刚伤心过，一时柔情顿生，不敢再说。

　　忽地他撇到地下那根已经烧完的萤火棒，心生一念，暗道：“今晚的烟花这么漂亮，她肯定喜欢的，我带她去看烟花，算是赔罪。”右手探出，搂住她的纤腰，直接飞身而起，往城中最繁华的街道行去。

　　“放开我！”这还是幽荷首次被无境搂抱，一时又惊又喜，脸上浮现一丝晕红，虽可用凤血辟邪经生出双翼飞行，但不知为何，浑身仿佛没有了半分力气，连说话的声音，都比平常更小了，几不可闻。

　　无境只觉得幽香浮动，沁人心脾，当下壮起胆子，如何肯放，嬉皮笑脸地道：“我知道你肯定在生我的气，恨我把你的未婚夫林雨丰打得半死不活，既然是这样，肯定要向你赔罪了。”

　　幽荷晕红的俏脸一白，脸上怒色更甚，绿芒仿佛妖娆的花瓣在她的后背绽放，形成两只翅膀，从无境的怀中挣脱，飞离而去。

　　无境吃了一惊，本想开个玩笑，将她逗乐，哪知弄巧成拙，她更加生气了。

　　幽荷心中有了无境，为此拒绝了林家老太太的提亲，可又不忍违背母亲遗命，便打定主意回凤凰岛。她的这番举动，激怒了林家不少人，甚至连不少青阳城的人，都对她嗤之以鼻，实在让她受尽委屈。

　　她心意如此，无境却还把她和林雨丰拉扯在一起开玩笑，教她如何不恼，如何不怒。

　　白光忽然大放光彩，从青阳城上空飞掠而出，往前面化有双翼的幽荷追去。

　　然而，幽荷的速度实在太快，虽然他竭尽所能，但还是与幽荷相距甚远。

　　焰火横空，在空中炸响，夜空明星，黯然失色，整个青阳城都笼罩在烟花的海洋之中。二人则在这无数冲天而上的烟火中飞行着、穿梭着、追逐着。

　　不少人目瞪口呆，议论纷纷，刚才还全神贯注，欢喜连连地看美丽无伦的焰火，现在视线却又被那在烟火中穿梭的一律一白两道身影吸引过去了。

　　无境追不上幽荷，心中渐渐急了起来，忽地灵光一闪，心道：“就算你再快，总不能快过我在天极三叠图中的分身吧。”当下缓缓停了下来，不在追赶。

　　可这么一分神，下面不断往天际冲射的焰火又从身下冲射而上，差点在他的身下炸开，把他和雪羽梨绒一起烧着。

　　他急忙向更高处飞去，眼见青阳城越来越小，烟花在身下爆响，他应该可以免受鱼池之秧，这才松了口气，当下更不迟疑，紧闭双目，神游天外，意念在天极三叠图中纵横飞驰，山河退让，转瞬间寻到了青阳城的上空。

　　环顾下方，忽然在城东发现了一道疾飞而去的绿影，不是幽荷是谁。

　　意念一动，他用意念化出一道幻影，挡在了幽荷面前，伸开双臂，想将她拦住。

　　可此时，幽荷并没有向前看，反而朝后方寻去，看她神色有异，该是发现无境并没有追来，正在气恼，飞行的速度也慢了下来。

　　正在转过身子，寻找无境之时，忽觉身后隐隐有白光闪烁，已经撞上了一物，刚欲查看，腰间两只虚幻的手臂伸出，已将她抱在怀中。

　　她何等聪明，自是知道无境用天极三叠图来拦她，心中五味杂陈，又是气恼，又是暗暗欢喜，将无境挣脱，立于虚空，却不转身。

　　无境笑道：“快别生气了，我这次找你，就是想问清楚一些事情，你干吗总躲着我？”

　　绿衣翩翩，如翠蝶在风中展翅，柔美的秀发，披在肩头，几缕更在风中轻扬，雪白的后颈，白的几乎和雪羽梨绒没有什么区别。

　　她优雅的身姿，潇洒的气质，美丽的不同凡响，在无境看去，竟有些痴迷。


第一十九章：情愫（2）

　　过了一会儿，她的神色才舒缓了些，几番想说些什么，但话到嘴边，好几次收了回去。

　　忽地，她吸了口气，悠悠地道：“你要去和无天师兄比武？”

　　听到幽荷说话，无境如遇大赦，终于松了一口气，本想再开句玩笑：“你想嫁给林雨丰，难道我就不能娶林雨蝶？”但是想起废了这么大的劲才把她追到，这句话是无论如何也不敢说出口了。

　　“不仅要跟老四打，还要把他打赢……”

　　岂料，无境的话还未说完，幽荷又气冲冲地向前直飞，心中只想：“我只道你心中有我，这才拒绝了林家的亲事，想和你一起回凤凰岛，你原来是喜欢林雨蝶。”想到伤心之处，珍珠般的泪珠又从白皙的脸庞滑落。

　　她只想远远地离开这个没心肝的人，浑不知自己在往何处飞行，等再度睁眼一看，却发现前面正是无境的真身所在，不由得再次转身而去。

　　岂料，她刚欲离开，咒语的声音，轻轻响起：“神魔鬼魅，幽灵亡魂，无上邪力，凝于我身，亡灵古咒，金刚介！”

　　刹那间，漆黑如墨的夜空之中，忽然从四面八方涌来如云如雾般的白光。白光瞬间凝聚成一层薄薄的光壁，汇聚成一个巨大的光球，直径约莫十丈有余。

　　青阳城的人遥遥望去，宛若一轮皓月浮现人间，以增喜乐。

　　幽荷心中更气，只道是无境仗着功法高深来欺负她，借着身在金刚介中，哭出声来。

　　“呵呵，这下你就逃不了了吧。”无境轻佻的声音，从身后传来。

　　她急忙转身，却见无境使用金刚介将他和自己都封在其中。

　　无境一怔，只见她玉容般的脸上泪痕未干，消瘦白皙的下颚上，兀自挂着一滴珍珠般的泪珠，近眼一看，那道泪痕在金刚介闪烁着的白光映照下，几如明镜一般，倒映着自己的影子。

　　“你等我把话说完嘛。你这么聪明的人，总不会以为我真会娶什么林雨蝶吧。雨中的蝴蝶再美，也飞不起来，蹦跶几下估计也就交代出去了，反而是水中的荷花，幽静高雅，我这种凡夫俗子，想要接近一下，都得费尽九牛二虎之力，把金刚介请出来才成。”

　　幽荷“扑哧”一声轻轻笑出，笑靥生春，妩媚动人，随即又想到了什么，脸色又沉了下去，低着头。

　　“那你为什么要打败无天师兄？”沉默了一会儿，她终于开口了。

　　无境把他和无止的猜测计划说了一下，幽荷一听，脸上的怒容渐渐消失，点了点头，道：“我听师父说，林……林……”她本一直称林天昊为林世伯，可想到无境和林天昊的关系，最终改口：“林天昊好几次来跟她商议，说想办法把回风山传下来的异术功法凑齐，旁支的地位才可上升。照这么看来，真有可能。”

　　无境打了个哈哈，从雪羽梨绒上面悬了起来，行至幽荷的对面，笑道：“你不生气了。”伸手去擦她的泪痕。

　　幽荷小嘴一嘟，别过脸去，假装一本正经地道：“当然生气了，你那天忽然对我那么凶。我长这么大，都没有人那么凶过我。”心中却满是温馨甜蜜，眉间露出偷偷的笑意，早已怒气全消。

　　无境一怔，满脸堆笑，道：“我当日不是一听你给林雨丰要树星圣果，以为你喜欢林雨丰，所以才……”

　　幽荷手腕一翻，一黄澄澄、亮晶晶的星形物事呈现在无境眼前，却是一颗树星圣果。

　　“这是？”无境讶然道。

　　“这是你送给我的树星圣果，林天昊来找我要，可这是……是你送的东西，我怎能给他？可是想一想，林老太太当年对我母亲有很大的恩情，我还是得帮一帮林雨丰，所以便找你要树星圣果。”

　　无境这才恍然大悟，难怪幽荷那日的神色是那么古怪，想要开口，却似乎又难以启齿。

　　他不知该说些什么，只是赔笑，忽地想起一事，道：“你拒绝了林老太太的提亲之后，便到那间客房中去找我，谁知我闭关疗伤，再加上……唉……心中烦闷，便这么进入了忘我之境。可你为什么要留下这张金卡离开呢？”说着从怀中拿出那张写着“缘”的金卡。

　　幽荷看到那张金色卡片，神色微微一变，顿生悔意，道：“我听到你醒过来的动静，便跑过去见你，谁知刚走到门口，便听见你和齐掌柜说什么……”清了清嗓子，蹙着嗓子模仿无境的口气道：“这次竭尽全力，一定能够打败老四，哼……林雨蝶……”

　　她极是聪明，竟连每个字每个语调都记得清清楚楚。

　　无境一听，这才明白，原来幽荷是误会自己想要娶林雨蝶，又看到幽荷的大反常态的俏皮模样，不禁哈哈大笑，幽荷也是掩嘴偷笑。

　　缓缓地，伸出手去，他轻轻地将幽荷那张柔滑无骨的手牵了起来。她也是微微一怔，脸上浮现出淡淡的晕红，但没有缩回去，任由无境将她的手牵了起来。

　　此时无境已从雪羽梨绒上面站起，悬空而立，正对着幽荷，但见她眉目间满是温柔，那个高雅幽静的女子在此刻已完全被一副女儿家的姿态所取代，千娇百媚，直让无境心神荡漾，竟凑过去在她脸上轻轻一吻。

　　幽荷全身大震，如身遭电流，整个人有些僵硬，随即脸上的晕红却更浓了，眉目间仿佛都在偷偷地笑着。

　　二人互道别来之情，心中无限欢喜，这场误会总算了结，且经此一役，方知彼此间爱慕已深，感情不请自来。

　　二人依偎在虚空，也不知谈了多久，渐渐觉得有些气闷，呼吸不畅，此时无境才发现原来他只顾着身边佳人，却忘记将金刚介收回，急忙将其收掉。

　　二人并肩而立，脸上满是幸福的笑意，下面的青阳城，烟花似火，依旧在二人身下炸开，在夜空爆成一幅幅绚烂的图画。

　　只不过，居高临下，烟花的美丽倒是大打折扣。

　　二人牵着手来到了城中，买了一些烟花，也跟着人群放了起来，待焰火炸开的那一刹那，心中的欢喜震撼，实在让二人有难以掩饰的狂喜。

　　幽荷怔怔地望着天空中的烟花，又朝陪在身边的无境看了一眼，一时竟思绪如潮，百感交集。美丽的东西总是过分短暂，窗户边的郁金香开几日便凋谢了，烟花更惨，只在炸开的瞬间是那么美丽，他能够陪着自己，又能够天长地久吗？

　　不知不觉中，她看的竟有些痴了。

　　无境注意到她茫然的神色，不禁一怔，笑道：“怎么了？是不是想到要回凤凰岛去，舍不得你师父师姐。”

　　二人刚才计较已定，只等无境和无天比完武，再将林家的事情了结，便结伴同去凤凰岛。幽荷自然是遵循母亲遗命，回到自己真正的国家，无境却是去查自己身世的，当然，更重要的，自然是陪着幽荷了。

　　他虽与洪天魔有约，不过却也顾不了那么多了，正是兵来将挡水来土掩。

　　幽荷淡淡一笑，牵着无境的手，道：“青阳城的事情了结之后，你真会永远陪着我吗？”与刚才相比，她此时却变得自然多了，平时的浅浅一笑，低声细语，又重新回到身上。

　　无境一怔，旋即笑道：“那是自然，你要是再想跑，那我便再弄出一个更大的金刚介来，看你能逃到什么地方去。”顿了一顿，又道：“最多臭老头逼着我学把‘幻影术’练好，我自然是跟你在一起，到天极三叠图中去跟他修炼不就成了吗？”

　　幽荷浅笑嫣然，但见炸开的烟花中，忽然绽放出一只七彩流转的鸟的形状，一时引来了不少人的赞叹，二人也同时赞了一声：“好漂亮！”

　　幽荷忽地想到了什么，脸上露出古怪的笑容，看着无境道：“你没有忘记一件事情吧。”

　　“什么事？”无境奇道，忽地想起了什么，忙脱口道：“你不会是说想吃烤乳鸽吧？”

　　幽荷没有答话，不过眉目间满是笑意，总算情郎还记得和自己说过的话，对自己的许诺。


第一十九章：情愫（3）

　　那日无境借着齐掌柜的一桌酒菜说是谢幽荷雨中相送之情，但幽荷却说她不要别人借花献佛的东西，提出让无境给她烧一只烤乳鸽。

　　当时，二人谁也没有在意，全当是一句玩笑话。可是却没想到彼此间竟有了感情，对方的一言一词每每在梦中浮现，幽荷自是难以忘怀，无境也时常想起。

　　此时幽荷一提，无境便猜出可能是这件事情，果然一语中的。

　　但看幽荷的神色，无境便知自己猜中了，心中甚喜，只想把自己的一切都和她分享，当下将手中还未曾放的一些焰火收了起来，拍了拍手道：“走，今晚带你去当贼，咱们去偷鸽子。”

　　“啊……要去偷？”幽荷惊道。

　　无境点头道：“那是自然，买的就没有味道了。要偷得吃起来才香。”

　　幽荷稍稍犹豫，旋即嫣然而笑：“好吧。”

　　二人打听了一会儿，得知城北有户姓黄的人家，主人家养了不少鸽子，便兴致勃勃地往这户人家摸去。

　　岂料，才走出没多久，东南方传来一声大呼：“小师弟，你躲在哪儿？最后一场比武还等你呢。”

　　无境听出这是无天的声音，不禁一怔，这才想到云天化和无止早去给他安排比武的诸般事宜，在自己遇见幽荷之后，欢喜之余，全都给忘记了。

　　无境身子顿住，摊开手做出一副无可奈何的样子，笑道：“看来有的人想当贼都当不了。我去找老四打一架，看看我到底能不能胜他。”

　　幽荷的脸上浮现出担忧之色，虽知无境胸中包罗万象，各种精妙绝招信手拈来，但还是忍不住担心起来了，握住他那只温暖的右手，道：“小心点。”

　　无境用左手轻轻拍着她握着自己的手，示意她别担心，忽然眉角一挑，笑呵呵地道：“你要是亲我一口，我指定能赢。”

　　幽荷没好气地白了他一眼，连握着他的手都缩了回来，佯怒道：“等你打赢了，去亲你的雨蝶姐姐吧。”心中却甜如蜜糖。

　　无境打了个哈哈，大声道：“只要你不反对，我倒是没什么问题，哈哈……”大笑声中，身子离开雪羽梨绒，周身白光闪烁而出，虚空而上，直飞天际，往刚才传音的地方寻去。

　　那声音就在不远处，他也没有必要带着幽荷过去，便直接迎了上去，让幽荷在原地观战。

　　他才飞出不远，蓝光从烟火中破空而出，却是无天已经发现无境，寻了过来。

　　“哈哈，小师弟，恭喜恭喜啊，听师父和老六说，我还不太相信，真有你的，你可让不知多少人面目无光。刚才，那付清杨还说，他当年突破清灵层，足足花了九年时间，哦，对了，笑天妃……”

　　无天一出现便喋喋不休地说个没完，不过好在无境也是好玩之人，耐心地听着，只等他说到：“所以了，趁着今夜是青阳城的祭灯节，会放烟花直到午夜，咱们便在这儿比一场……”

　　看他的样子，似乎还要说个不停，无境急忙插口道：“那胜负如何算？”

　　无天一怔，朝下方热闹繁华的青阳城看去，稍稍沉吟，计较已定，道：“既然你已经到了清灵层，那么咱们便在高空比武，谁要是先掉下去，或者认输，就算是输了。”

　　无境想到自己学到的招数里面，有不少威势惊人，恐怕余波所及，青阳城也会受到鱼池之殃，便道：“太危险了吧，好多人都聚在下面，万一收不住招，伤了人，那可就不好了。”

　　无天眉头一皱，又是稍稍沉吟，双掌一拍，喜道：“那就再立一条规矩，伤到青阳城的一砖一瓦，也算是输。”

　　“啊？”无境失声惊呼，这一条规矩对他来说可没有便宜占，他所学到的招数，有不少都有毁天灭地之力，要不波及青阳城，恐怕有些难度，不过转念一想，无天那招自创的多招合一的“乾坤乱舞”，恐怕威势更强，便勉强答应下来了。

　　无天大笑着，仿佛颇为高兴，也不知道是不是紫韵给了他什么灵丹妙药，当下做了几下活动筋骨的动作，道：“好，谁赢了，谁就去娶林雨蝶。虽然我是你师兄，但是正如收藏一样，每件东西都有它的价值，每个人也有他的价值，你的价值不会你师兄老四我低，我自然会全力而为的。”

　　蓝光冲天释放，只那一刹那间，便盖过了所有的烟花。无境自然知道无天之能，他的功法虽是师兄当中最弱的，但是突破清灵层已有五年之久，这五年来，又修炼了“开天”“翻天”“地覆”三路绝招，其他精妙招数，也是不知凡几，这次必定比迎战紫誉更加困难。

　　当年黑袍人教了无境不少防御招数及方法，此时不敢先跟无天硬碰，便守护全身，凝神以待。

　　片刻后，无天身上的灵光又缓缓地流入体内，反之他的目光盛炯，双眼如电，手臂挥出，两道蓝光从体外掠出，仿佛他的手臂一般，急速变大变壮，最首端还有分叉，直如巨爪一般抓来。

　　无境功法虽到了清灵层，但是未曾修炼这等灵光从体外掠出之技，即便是如法炮制，肯定威力不及无天，索性干脆不用，用他最为熟悉的招数对敌，身形晃动，数十幻影横空而出，真身早已被一个幻影替代，避到了远处。

　　无天也学过“幻影术”，但纯当玩玩罢了，远不及无境学得精深，可饶是如此，却依然猜到用这一招向那道幻影攻击，必然从中贯穿，不会有什么效果，便急忙扯手，向后方急退。

　　二人斗在了一起，灵光激撞，如蛟龙出海，似凤舞九天，一道道光彩撕裂星空，仿佛天上神仙拿着神笔在黑幕之上纵横挥斥，书写着什么令人热血澎湃之故事。

　　二人越斗越酣，虽还不曾各处绝招，但无天功法更深一层，往往将无境压制下去，可无境精巧绝妙的招数层出不穷，单是一个“幻影术”就把他搞得头晕目眩，这才让无境每每在最关键的时刻脱身。

　　自此次比武开始，从未有一场比武如此激烈，原本欣赏烟花的众人，在此刻相继停了下来，观看着那片照亮黑夜的天空。

　　渐渐地，刚才还热闹喧嚣的青阳城，竟然静了下来，或老或少，不管是放烟花的，还是在街道上舞龙舞狮、敲锣打鼓的，无不停下手中的动作，望着苍穹深处激烈的战斗，整颗心都被牵动起来，除了偶尔的惊嘘之声，再无其他。

　　二人交手快半个时辰了，可竟是谁也奈何不了谁，无天功法身后，但所学招数过于肤浅，在变化多端的无境面前，一时竟占不了上风。

　　此刻，脸色最难看的，恐怕就要数林天昊父子了。


第一十九章：情愫（4）

　　“爹爹，他、他真的是那个阿境吗？”林雨丰坐在摇摇椅之上，简直不敢相信自己的眼睛。

　　林天昊没有回答，心中着实担忧，暗道：“我原因为无境再怎么修炼，绝无打败无天的可能，这才答应笑天妃和云天化让他们一决高下，可谁料到无境这小子乃是千古未有之奇才，短短三年，竟然能和无天不分轩轾。照这么下去，可就不好说了，莫非蝶儿真要为了我们林家嫁给这个瘸子？”

　　街道的另一侧，空荡荡站着幽荷一个人，一颗狂跳的心每看到惊心动魄之时，几乎就要从嗓子眼跳出来了。

　　忽然间，身边传来轻轻的脚步之声，听其笑道：“师妹，你的眼光不错嘛，魔化天麟的传人，能够看到天极三叠图，随便都可进入忘我之境……真让师姐我羡慕不已啊。”

　　幽荷听出是紫韵的声音，不过关心战局，却也并未去看她，只是淡淡地道：“师姐，你还有心思说笑，他们俩谁只要一不留神，便会被对方打伤。”转念一想，顿时恍悟，道：“哦，是了，不管无天师兄是输是赢，你都是赢家，自然不用担心了。”

　　紫韵脸色微变，含笑道：“师妹，你说什么呢？”

　　幽荷依旧望着空中激战，道：“你的情郎赢了，你自然会高兴，不过要是输了，他便不会娶林雨蝶，你也会很高兴，我说的对不对？”

　　紫韵的想法被幽荷看破，倒是在意料之中，她心中何尝不是如此，既希望他赢，又希望他输，矛盾的连自己都不知道希望他输还是赢，悠悠一叹，道：“你不妨说，他要是输了，我会不开心，他要是赢了，我也不开心。”

　　幽荷一怔，随即笑道：“不都一样吗？输了自然替他惋惜，赢了又怕他娶林雨蝶。”

　　又过了一会儿，天空战况依旧如火如荼，只见灵光漫天飞舞，仿佛千军万马正在厮杀，声势浩荡，如浪涛海啸，攻防有度，不见散乱。

　　紫韵忽地开口笑道：“师妹，听无天说，你的小情郎受了很多苦难，如今既有名师指点，又有美人相伴，总算是苦尽甘来了，你该为他高兴才是，怎么还是这么紧张，一副神经兮兮的样子。”

　　幽荷淡淡一笑，点了点头道：“我知道的，不管他是输是赢，他的愿望总是达到，从今往后，不会又任何人看不起他。可是、可是……”

　　紫韵轻笑道：“可是你就控制不住自己，不由自主地去担心他。唉，我的傻师妹，他们都打了这么久了，虽然激烈，但都没有出那种毁天灭地的大招，显然是彼此间有留守，你那小情郎不会受伤的。”

　　幽荷脸上微微一红，嗔道：“你的大情郎不也一样吗？”

　　岂料，正在二人稍有懈怠之时，一声惊天动地的“轰隆”之声从上空传来，只见一蓝一白两道灵光被震荡开来，一团蓝白相间的光彩在整个夜幕中绽放，流光溢彩，煞是好看。

　　只不过当此之时，任谁也没有心思去欣赏那天际爆裂的光彩，反而各自去往夜幕中寻找自己支持的人，观看他的形势。

　　只见无境坐立云端与无天隔空相对，眼中各有惊佩之色，不过二人的情状却不大好，无天倒还罢了，一声衣衫虽千疮百孔，倒也没受什么伤，不过无境的情况就惨了，裤子上一大片被烧焦，而无境全无知觉，也不曾防备，待发觉之时，一股烤肉的味道刺入鼻中，却是自己的双腿被烤出了焦臭。

　　急忙将火焰扑灭，这才松了一口气，看着对面的无天。

　　无天眼中惊诧不已，过了一会儿，笑道：“小师弟，你这小子，实在太厉害了，仅三年便练到这种程度，若非我功法比你更深，早就败下阵来。”

　　无境报之一笑，道：“好运罢了，如果十八天前咱们比的话，我必败无疑，幸亏这几天突破了清灵层，否则就刚才一击，我不死也得重伤。”对自己的师兄，无境倒客气的多，若换作别人，指不定说些什么尖酸刻薄的话来中伤对手。

　　无天哈哈一笑，他对这个小师弟一向是非常疼爱，如今看到他有这种成就，实在是喜不自胜，而他向来大大咧咧，嘻嘻哈哈，不大好武，修行也远没有无止和无终认真，此战即便败在小师弟手上，也不会在意，不过为了尊重对手，他自然不会有意相让，只怕无境要赢他，不容易。

　　“小师弟，只怕这么下去，我没回闹个两败俱伤。你尽管向我出招好了，把你所学到的‘亡灵古咒’使出来吧。”

　　无境微微一笑，道：“今天已经打出两次亡‘金刚介’，要是再用的话，我的绝招会被别人偷学走的，哈哈，不敢再用了。”

　　无天无奈地道：“你以为人人都像你一样，看一眼别人的招数，便能够学会吗？”

　　无境哈哈一笑，神色颇有些得意，不再多言，身上白光再度狂射而出，璀璨耀眼，刺人眼目。

　　下一刻，白光如蟒龙出世，横行天下，带着不可一世的傲气在苍穹盘旋，那刺眼白光，好像睥睨世间的眼睛。

　　纵横之间，白光闪耀，从他的身体上不断分离而出，各块白光均如龙跃九天，驰骋苍穹，所过之处，一片片凝聚着灵力的白光如落英缤纷般，缓缓飘下，将整个苍穹尽数笼罩，仿佛凝视着尘世的无数双诡异的眼睛。

　　放眼一望，那一片片白色灵光，逐渐变成了梨花一般的形状，盈盈飘下，如大雪纷飞，更如天女散花，降临尘世，已笼罩了青阳城的半边天空。

　　下方无数人都被这个招数给怔住了，如此美丽的招数，如花海之中飘落的梨花，如何能够伤人败敌？

　　林天昊、笑天妃等人却是嘴角一抽，脸上的神色颇为古怪，甚至还有些忌惮。

　　“这、这又是什么招数？”紫韵惊道。

　　幽荷脸上露出了一丝柔和的笑容，道：“这是凤凰岛的‘仙女散花’。”

　　紫韵点头赞道：“确实像天女散花一样，比刚才的烟花还要漂亮。”

　　幽荷却是轻轻摇头，道：“天女散花可不会伤人，这招煞气内敛，普通的灵光根本无法抵挡，一旦被那一片片的花瓣碰着，普通的刀剑利器都会被砍成两段。”

　　紫韵心头一凛，不禁开始为无天担心，心头骂道：“这个小疯子从哪儿学到了这么多精妙的招数，可真小瞧他了。”

　　正自幽荷和紫韵交谈之极，盈盈飘下的一片片白光好似遇到了狂风暴雨一般，开始疯狂卷动，在天际疯狂而舞，如滚滚白云，往无天身上席卷而来。

　　无天点了点头，眼中满是认可，笑道：“这招和胡渊师叔公的千刀万剐一样，我有办法破解。”当下蓝光暴掠而出，待再次流入体内之后，仿佛被净化一般，转成了精纯无比的蓝光，直如一层蓝色美玉包裹着他的身体，晶莹剔透。

　　“天地灵力，归我驱使，异术咒法，乾坤乱舞。”

　　“天地灵力，归我驱使，异术咒法，翻天。”

　　“天地灵力，归我驱使，异术咒法，地覆。”

　　……

　　那一刻，整个天地开始动荡起来，仿佛有什么神秘的力量悄然苏醒，降临人间。


第二十章：夺魁（1）

　　青阳城。

　　夜已深。

　　本来深沉阴暗的苍穹深处，一块区域变得更加阴暗了，遮住了上空若隐若现的明星，仿佛沉沉欲坠，往下方压来。同时，几道霹雳从上面闪现，仿佛将夜幕撕开了几条口子。

　　雷电奔腾，天地震荡。

　　在无天的诵咒之声中，前方的天空有几道风暴横空出世，渐渐拔高，和上空的雷电相交，狂暴凶猛的力量，刺耳的闪电声，沉闷的奔雷，几乎让整个青阳城都陷入了癫狂之中。

　　而随着咒语声的落下，无天几路招数的发出，如巨龙一般盘旋天际的风暴及雷电之力，仿佛全都陷入了彻底的疯狂之中，雷电在风暴中闪烁，电芒窜动，光彩夺目，可始终都无法从风暴中冲出，仿佛陷入了牢笼正自疯狂冲击的猛龙。

　　那一片“花”的海洋，在狂风之中，在无境的催持之下，带着席卷天下的傲气冲了过来，四面八方，呈合围之势。

　　无天眼光一闪，那几达百丈且盘旋天际的风暴里面传出了几声轰隆巨响，当真如狂龙被困时的怒吼，震动天地，内里陷入癫狂的闪电威势更甚，随着无天意念一动，开始急速旋转，迎向了那如风中飞雪一般的天女散花之力。

　　正如幽荷所言，天女散花煞气内敛，看起来好看，却危险之极，普通的招数根本难以将其破解。

　　岂料，那一片片急速飞舞的“花瓣”，在遇到那仿佛世界末日来临才能遇到的风暴时，竟然不堪一击，虽然竭力抵挡，但很快便卷入其中，不见踪影，看样子是被彻底尘封。

　　只那一个瞬间，无天那招几乎颠倒乾坤的风暴便将“天女散花”之力尽数吞掉，不见踪迹。

　　可是，就在无天以为这招所蕴含的力量全都注入了他眼前正在疯狂而舞的风暴之中时，那一片片皎洁的“花瓣”，在风暴中复活睁眼一般，亮了起来，大有冲破牢笼之势。

　　无天面色一寒，心道：“小师弟果然厉害，非要逼我出全力不可。”当下手握法诀，一道蓝色光幕从心口铺设而出，注入了风暴之上。

　　即时，那刚才还欲冲破风暴的束缚的“花瓣”仿佛遇到什么可怕之物一般，缓缓地退了回去，“心有不甘”地在内中闪烁着，望着牢笼外的世界。

　　忽然间，风暴稳了下来，旋转之势也渐渐停了下来，直如一根顶天立地的蓝色光柱傲立于世间。可是，它内中“囚禁”的各种力量，却愈发疯狂，仿佛随时就要爆破一般，其威势实在是触目惊心。

　　这招虽是在无天突破清灵层后拿来玩所悟出来的招数，先引来天地之威，然后借助其个招数将这股力量加以掌控，造成乾坤乱舞之势。

　　可在他的研习之下，运用的越来越得心应手，威势早不可同日而语。

　　虽然他们的规则规定不能触及到青阳城，因此无天不能借用大地之力，让这个“乱”字颇有不及，不过也正因为如此，他吸收了更多的风雷之力，将这招的煞气发挥到了前所未有的高度。

　　远处，云天化、笑天妃、保天丹、林天昊、付清杨等人悬空而立，脸上有惊配之色。

　　林天昊含笑捻须道：“看来无天师侄的功法果然非同小可，真不愧是云师兄亲传弟子。”顿了一顿，又道：“但愿无境师侄不要受伤才好。”

　　笑天妃摇了摇头，先是若有所思，忽地又叹道：“不到四年时间，便突破了清灵层，又有洪师兄的天极三叠图，修炼随时随地都可以进入忘我之境……啧啧……了不起，了不起！”心中却想：“也难怪幽荷对那小子另眼相看，但愿这幢事情能够就这么了解了才好。”

　　付清杨也是微微点头，脸色极是诚恳，道：“不错，无境师侄着实非同小可，能够达到这种境界，前途必定不可限量。”

　　“是啊，没准儿还能超越那个回风山的……”笑天妃嘴快，可一出口，却也想起了神龟山的避讳，终于悬崖勒马，及时止住，赔笑道：“五十年前，回风山曾令松州城、完璧镖局等处望尘莫及，想来恢复以往巅峰时刻，也不知过是时间问题。”

　　保天丹虽然沉稳，却也开口道：“三年后便是‘灵山论法’，到时候高手云集，恐怕又有一场热闹看了，我倒是很好奇三年之后究竟会发生什么。”

　　……

　　苍穹深处，“天女散花”一击无果，无境登时有些后悔了，心想自己不是为他人做嫁衣裳了吗？仙女散花的力量被风暴封住，全都用来对付自己了。

　　他凌空而去，又出“开天诀”等招数想将这招赶紧化掉，岂料这一招暗合数招之力，又在无天全力掌控之下，每每破坏一个缺口，便利用那个缺口将自己的灵力和雷电封在其中，内里陷入一片癫狂。

　　无境心有余悸，一时有些手足无措，心道：“这招连仙女散花的力量都能封在其中，为他所用，如果我用金刚介守御，被他这招连金刚介卷入其中封住，我命休矣。”稍稍沉吟，双眼忽然一亮，透着坚毅之色，道：“我就赌一赌，看看臭老头的那个招数能不能像他吹嘘的那么厉害。”

　　“老四，你的这招确实厉害，不知道我的‘偷天换地’能不能挡得了。”

　　他二人与青阳城相距甚远，下面的看众也听不出无境说了些什么，不过无天和无境所距不过百丈，虽然风暴的声响非常刺耳，却也听得清楚。

　　“偷天换地！”

　　这听起来平平无奇的四个字，却让无天全身大震，眼中异光炯炯，呆了一会儿，脸上又露出了喜悦神色，笑道：“好，这个招数除了师父师伯，我可不知道当世还有谁懂，你尽管放招吧，要是能把我这招给破了，我想不输也难。”

　　功法流转，白光闪处，一臂撑天，一臂接地。他古怪的动作，倒让众人有些不解。可是片刻后，耀眼灿烂的白光，在他身体上开始流转，如浩浩江水一般往手臂之上转移，且顺着手臂缓缓向前延伸、变粗，不久已如一根白光耀眼的天柱通天接地，凛然生威。

　　众人兀自不知这招究竟有何古怪，可是云天化却是脸色大变，随即又转为难以掩饰的喜悦，只顾大笑。

　　一旁的付清杨等人虽然见多识广，却也不知道这招究竟是什么招数，以至于让常常一副酒鬼模样，仿佛天下事都与自己无关的云天化一反常态。

　　无天本可以趁着无境发招之前攻击，可是为了看看小师弟究竟有何高招，便耐着性子等他，同时从附近引来更多的力量注入其中，将风暴维持稳定，以待与无境全力一拼。

　　又过了不久，沿着无境双臂向两侧延伸的光臂已变得有三人合抱之粗，总长不下三十丈，简直是通天接地。

　　无境眼中光芒一闪，将通天、接地的两天白光光柱向一起靠拢，伸在胸前，身上白光剧烈一闪，随即开始流动起来，隐隐有白色的脉络在上面奔流不息。

　　那奔流的脉络忽然呲呲作响，化作无数电芒，直如雷电一般在内里发出刺耳凄厉的声音，而两条光柱的前方，如两只巨口一般豁然张开，一吞一吐，如怪兽呼吸一般。

　　“去！”

　　一声清啸，无境将两条光臂同时向前推出，往风暴上面撞去，可是两条巨臂仿佛受到惊扰一般，忽然颤抖了几下，他的动作也忽然僵硬，随之一口鲜血喷出，洒在衣襟之上。


第二十章：夺魁（2）

　　看来施展“偷天换地”对他的负担不小。

　　深深地吸了一口气之后，他再次将招数凝好，也不知道自己还能坚持多久，更不迟疑，向着风暴推出。

　　无天也随之喊了一声“去！”本已稳定下来的风暴再度发出刺耳的声响，变得狂暴起来，急速旋转，仿佛无视世间万物，疯狂向前猛攻，迎着偷天换地之力。

　　刚和风暴一接触，无境全身大震，两条光臂剧烈颤抖，内力不住窜动的电芒也黯淡了很多，一口鲜血再度从口中喷出。

　　他并没有撒手，而是深深吸了口气，将灵力缓缓注入其中，过了一会儿，终于勉强将“偷天换地”的力量维持住了。

　　岂料，无天大喝一声，手上使力，风暴外围闪烁起了璀璨耀眼的蓝光，放眼一看，仿佛贪婪的苍穹正在吸噬着人间。

　　而无境，全身大震，再度勉力去维持“偷天换地”之力，刹那间，只觉得一股大力如排山倒海，以势不可当之势向着自己涌来，实在是沛不可当，却是风暴在奔行之中，将他往后方推去。

　　无境一咬牙，口中狂呼着，“偷天换地”的力量彻底释放，霎时间只见那原本仿佛沉睡昏厥的光臂上的电芒脉络，竟然再度苏醒，且颜色逐渐转变，由白转成浅蓝色，仿佛活物的脉络一般，流动起来。

　　“偷天换地！”无境再度狂呼一声，力量顿时增加，风暴上狂暴的力量竟然被无境右手前的那根巨大光柱给吸噬而入，也不知道用了什么诡异的法门，竟然从左手前的那条光臂涌出，并且改成了无境之力，受他的支配。

　　偷天换地一经运行，无境的压力陡然减轻了不少，且凭借着左边的“偷”来的力量往风暴上面退去，自己向后方急退的速度也缓了下来。

　　随着偷天换地的进行，无境的身子终于停在了远处的天空之中，而那刚才还猖狂的不可一世的风暴，也缩小了十之二三，当然了，无境左臂前方的那股力量，却是不断增大。

　　无天不惊反笑，大声道：“小师弟，好小子，果然有你的。”公平比武就要尊重对手，无天自然不会相让，也不会任由无境将这招彻底施展。

　　眼见无境全力施为，身体却没有了防护，右手控制着风暴继续喝偷天换地之力僵持，左手却腾了出来，蓝光暴掠而出，一股如山般澎湃的气势往无境身前激射而来。

　　这一刻，不少人惊呼出声。

　　无境却微微一笑，左手光臂上刚刚“偷来”的力量迅速喷发，往无天的身上轰然而去。

　　无天看到货真价实的“乾坤乱舞”之力，不由得一惊，那股威势一单爆开，绝非他所能抵挡，情急之下，左手上暴掠出去的力量急忙回防。

　　轰隆！

　　一声惊天动地的巨响，在天际炸开，白蓝交替，流光溢彩，仿佛一朵诡异的花在苍穹中盛然开放。

　　片刻后，声音淡了下去，光彩也暗了下去，露出二人的身影，却见无天好端端的立在半空，可无境左手上又凝聚起了一个小型“乾坤乱舞”的风暴。

　　无天心中焦急，心道：“我好不容易，消耗了近三成的灵力才施展出这招乾坤乱舞，却没想到没小师弟‘偷去’，反而成了攻击我的力量，真是好笑。”轻轻笑了几下，继续抢攻。

　　随着无境“偷天换地”的全力施展，刚才还气势汹汹的风暴已经缩小了一大半，而无境施展也越来越顺手，“偷盗”的力量越来越多，转眼间左手中的力量已经有反客为主之势。

　　无境计较已定，吐气出声，奋力将左手前的光臂向前推出，那狂暴凶猛的力量如狼似虎地又朝无天攻了过去。

　　无天大吃一惊，刚才抵消掉那一小部分的力量，已让他倾尽全力，现下这个风暴的力量更加强大，而自己的力量又衰减了很多，如何能够抵挡，更不多想，急忙闪身逃窜。

　　岂料，无境大喝一声：“老四，小心了。”身体骤然向前，右臂前光臂推着本来向他狂冲而来的风暴向无天冲去。

　　同时，左手前的光臂之上，却有诡异的力量直接从中涌出，并不结成风暴，反而直接从虚空冲射而出，仿佛山洪暴发，泥流水土一时倾泻而来，浪潮汹涌，澎湃不休，一道道往闪避不及的无天身上射去。

　　无天毕竟是云天化亲传，应变迅速，更兼有“幻影术”左右斜飞，残影不绝，一时倒也没有喷出来的力量伤他。

　　岂料，忽然间，从无境手中喷出的风暴之力又停了下来，却听到无境一声大喝：“去！”他右臂前方那已经所剩不多的风暴竟被无境推出，从半空席卷而来。

　　原来，无天刚才被无境逼急，只知闪避，对自己所掌控的风暴驾驭之力越来越小，最后被无境反而趁机夺下，推向无天。

　　无天眉头一皱，计上心来，此次比武约定不能损到青阳城的一砖一瓦，越往上越危险，当下急忙往下方扑去，想必无境必然不敢冒险将这么厉害的招数向青阳城的下方轰上去。

　　岂料，他身形还没闪动多远，那股风暴竟在上空爆裂开来，一时天地动荡，苍穹有如被泼上了一盆油漆一般，色彩斑斓，电光闪动，最终又暗了下去。

　　可是，那同时，一股猛烈之力的气流向四面八方散开，无天正自向下空闪避，背着身子，更是首当其冲，被强大气流冲得身子乱颤，难以控制。

　　忽听得上空有破空之声急速而来，转眼间已在身后不远处，只听得无境的笑声：“老四，这一招你又如何抵挡。”

　　“天罩！”

　　话音还未曾落下，一股磅礴气势如山岳般压了下来，已然罩住无天的全身，那股无形的力量竟是越来越强，直压得无天气息窒住。

　　眼看着，胜负即将揭晓，那一刻，无数人捂住了胸口，惊呼出声。

　　岂料，无天应变奇快，将身子强行一扭，只见上空无境正趁势而进，这才大感不妙，不过忙慑定心神，“开天”之力冲天而上，无形的力量被凭空劈断，引向了两侧。

　　无天知道小师弟之能，一单攻击，后招肯定是连绵不断，也不等将“天罩”之力彻底消掉，便又变换手印，可眼角却扫到了一道幻影，正是无境变幻而来，看他手印急速变幻，似乎是要发“锁形”。

　　无天的功法本就比无境身后，锁形之力原也不惧，可刚才这场比武耗费的力量实在太多，万一无境所剩的力量比自己多，那被锁形击中可真就要彻底输掉了。若是换做往常，他早和师兄弟们罢手，但今日，为了尊重眼前他非常看重的这个对手，却一定要让他坚持到最后，败也要败得光彩。

　　当下不退反进，意图打乱无境的进攻。

　　果然，无境本从上空乘势而进，料想无天会向下方闪躲，但他却反其道而行，往上空飞来。

　　无境心中慌乱，还没想好对策，便见到无天身上的蓝光再度幻化成两条巨臂，暴掠而出，将无境抓住，同时，他本人也趁着这一抓之力于半空中一个翻腾，跃然而上，竟逆转了两人的形势，把无境压在下面。

　　无境被无天抓住，已是动弹不得，无天更是兴致盎然，一口气向下方猛冲，照这么下去，无境必会比自己先落地。

　　看着这个势头，别说是输了，说不定还被摔个粉身碎骨。

　　二十丈……十丈……五丈……

　　眼看着距地面越来越近，下方正是刚才龙飞狮舞的一个大广场，此刻已是人山人海，聚在一起看着上空那已经僵持了近一个时辰的大战。

　　无境看了看下方，心道：“莫非就这样败了吗？”那一刻，一道电光在他脑中闪过，回风山醉翁石上面的那四个大字“事在人为”如霹雳般在他脑中嗡嗡一响。


第二十章：夺魁（3）

　　他全身大震，也不知哪儿来的力气，就在即将接触地面的那瞬间，身形扭转，在上空幻化出一道幻影。

　　情急之下，那道幻影是有招出招，狠命地爆射出一道灵光往无天的腰间推去。

　　无天大惊之下，身体已不由自主地从无境的正上方转了开来，而无境也乘着这间不容发之机，身子再度强行扭转，翻了起来，却是反压在了无天的上面。

　　此时无天依然牢牢地抓着无境，没有放开，无境虽然全身被制，但有无天抓着他可以向他使力，他虽被抓，也能向无天使力，就此强压下去。

　　只听得“碰”一声大响，土屑横飞，尘土飞扬，一股浓浓的火药味扑鼻而来，却是撞破了几个还未曾燃放的烟花。

　　尘土飞扬中，有不少人围了上来，隐约可见，两道如手臂一般的蓝光依然牢牢地抓着一道白色的身影，没有将他放开，可是那道蓝光的主人，却是躺在地面之上，大声呻吟。

　　“哎哟……小师弟，你可真狠啊，摔死我了……咳咳……”无天惨然而呼，虽未受伤，但被这么一撞，着实不好受，尤其是火药等物从鼻中眼中钻入，一时鼻涕眼泪留了一堆，咳个不停。

　　无境虽然侥幸险胜，但强行施展“偷天换地”的负荷实在不小，此时胜负已分，整个人瞬间虚脱一般，再无半分力气，深深地吸了几口气，道：“你先把我放下来吧。”

　　无天的双手只顾擦眼泪，抹鼻涕，还未曾注意到身上掠出的蓝光还在牢牢地抓着无境，当下蓝光一收，无境也从半空摔了下来，砸碎了几个烟花，炸药灰尘也是一股脑儿地钻进口鼻眼中。

　　“咳咳……哎哟……老四你可真狠啊，摔死我了。”无境学着无天的口气道，二人本自收拾着眼中，口中的炸药，此时却同时哈哈大笑，躺在地面之上，只想就此睡去。

　　二人收拾了一下，躺在原地一动不动，不过却由无天起头，聊了起来，先说了一下二人刚才对战时的招数，后又扯到他们俩和连云阁的关系，都是哈哈大笑，只觉得畅快无比。

　　二人正聊得开心，笑得也颇为“放肆”，把身边围着指指点点的众人直接无视，却听到两声轻笑从人群中传进：“你们俩哥儿倒是畅快，打完了便睡。”

　　二人听出说话之人乃是紫韵所言，无境倒是依旧躺在原地安歇，不过无天却像是听到仇敌克星一般，急忙拾起，朝人群中看去，却见一位紫衣女子挤了进来，丽色生春，一脸孤傲，正是紫韵。

　　无天自知形象不佳，用袖子在脸上擦了擦，不好意思地挠了挠头，道：“你来干什么？”

　　紫韵闻到他全身上下刺鼻的火药味，“啧啧”两声，笑道：“你这个样子，可真值得收藏了。这可是千百年来都从未有过的人肉烟花。”

　　无天不答，佯装瞪了她一眼。

　　幽荷与无天实在是一对欢喜冤家，一时打成一团，互不相让，一时又吵吵闹闹，互相取笑，此时浑不在意，如家常便饭。

　　过了一会儿，紫韵问道：“你们俩谁赢了？”心中希望无天赢，又不希望他赢，一时矛盾不已。

　　无境躺在地上笑了两声，休息了一会儿，力气也恢复了不少，如幽灵般悬空而起，笑道：“老四想娶林雨蝶，我一定会成全他的。”

　　紫韵脸色瞬间一变，虽然在黑夜之中，但是周围火光熊熊，倒也看清她的脸色沉了下去，气冲冲地看着无天，想说什么，却又说不出。

　　无天吓了一大跳，急忙瞪了无境一眼，向紫韵赔笑：“我想娶也娶不了，是小师弟胜了。他在落地前反击，被他的幻影乱七八糟的招数给暗算了。”

　　紫韵的脸色这才缓和了下来，可片刻后脸上又满是恼怒之色，往无境看去，刚想说一句：“你为什么骗我？”可是忽觉不妥，总算悬崖勒马收了回来，瞪了无天一眼，道：“你娶不娶她，关我什么事。”

　　无境微微一笑，也不去理会他们打情骂俏，刚挤出人群，却见不远处，一个绿衣女子推着雪羽梨绒，俏生生地立在那里，眼中满是急切关怀之意，正是幽荷。

　　无境忽然一怔，心中尘封已久的话忽然袭上心头：“我是个残废的瘸子。”

　　看到幽荷美丽优雅的样子，他心中没由来的一阵恍惚。自从他修炼完幻影术，跟着洪天魔游历天下之时，虽然依旧不能行动如常，但幻影术奥妙无穷，总能让他比正常人还要迅敏，外加天极三叠图，只要他意念一动，可以到世间任何一个角落。渐渐地，他意识到自己和常人无异，甚至比常人更强，所谓“残废的瘸子”，似乎连自己都忘却了。

　　可是此时，一见到幽荷推着他的雪羽梨绒而来，他竟然有些不安起来，总觉得自己配不上那个天仙一般的女子。

　　或许是站得远，幽荷并没有发现无境古怪的神情，从怀中拿出一方绣着荷花的手帕，替他擦拭着嘴角的血渍，眼中满是关切之意，道：“都说让你小心了，还弄成这样。”

　　闻着她身上传来的淡淡幽香，刚才莫名的情绪总算被压了下去，回头看了看依旧争吵着的无天和紫韵，附过身去，低声道：“紫韵在比武前亲了老四一下，所以他才那么厉害。”

　　幽荷失笑出声，当真灿若荷花，清雅脱俗，轻轻在无境的胸前锤了一下，道：“没个正经。”

　　无境正想说些什么，云天化率众人从街道深处赶了过来。那人群之中，还有林雨蝶和林雨丰的影子。

　　无境坐回雪羽梨绒，想到青阳城的事情终于要了结了，从此可以和幽荷回凤凰岛，调查自己的身世，不禁笑了出来，伸手握住幽荷的手，二人相对一视，同时点头。

　　岂料，他再次回头之时，却见云天化等人都围着无天去了。

　　他稍稍沉思，了然于胸，刚才他们一起从半空坠落，起初是无天在上他在下，在他快要接触地面的那一瞬间，才反败为胜，可是却被青阳城街道房屋所阻，想来云天化等人都未曾看见，以为无天取胜，这才纷纷向他涌过去。

　　无境只能干瞪眼，望着他们的后背，也不知他们在说些什么，不过过了片刻，群人纷纷转头，往无境看来，眼中或惊讶，或狐疑，各不相同，显然是无天说出了实情。


第二十章：夺魁（4）

　　在他们看了无境片刻之后，最终还是笑天妃走了过来，意味深长地看了幽荷和无境两眼，盯着无境轻声笑道：“有多少人连这丫头的七尺之内都进不去，你却抓住了她的手，不过我可警告你，如果你敢对不起她……”朝后方看了一眼，显然是在提林雨蝶的事，又道：“我亲自下手，把你给阉了。”

　　无境尴尬一笑，还未答话，却见笑天妃又直起了身子，声音也随之提高，笑道：“不愧是魔化天麟的传人，估计从今以后，你的名字要在整个神龟山传扬起来了。”

　　她所说的神龟山，自然是指神龟山一派。此次五脉中各有精英弟子前来观战，见到无境如此实力，也不知他们会作何感想。

　　笑天妃的笑声还不曾停下，对面付清杨、林天昊、林雨丰三人却走了过来。

　　无境百味杂陈，想到林雨蝶被自己休了之后的那种痛快的感觉，整个人仿佛都颤抖起来了，却在此时，清楚的感觉到，幽荷的手，却和他握的更紧了。

　　果然，林雨丰目不转睛地看着幽荷，眼中爱恨交织，缠绵不绝，让无境心中好不痛快。

　　林天昊拱了拱手，含笑道：“师叔先谢过你的树星圣果，这些日子你闭关修炼，师叔倒也没时间当面向你致谢……”他说起话来，倒是和无境非常亲切，似乎早把他威逼无境的事情给忘记了，可是无境一见到他，便觉得肩膀上有一只手压的他骨头生疼。

　　林天昊顿了一顿，又道：“此次比武，终于落下帷幕，你能够夺魁，真是少年英雄。可惜今日天色已晚，等明日，咱们再……”

　　无境已听出要他把林雨蝶嫁给自己，还是有些犹豫，想来关乎女儿的终身大事，还是要去先和女儿商量一下，所以才推搪起来。

　　无境将手一挥，眼神冰冷，截然道：“明天我自会拜会林家。”手一扬，二话不说，转身而去。

　　幽荷拒绝了林雨丰的婚事，正是理亏，巴不得早点离开，忙陪着无境没入了夜幕之中。

　　看到无境如此嚣张的样子，又看他和幽荷神态亲昵，更是气不打一处来，指着街道深处破口大骂：“死瘸子，想娶我妹妹，门儿都没有……臭瘸子……野小子……”

　　他有气没地方出，也顾不得什么名门少爷的身份，站在广场之中，在众目睽睽之下，一副流氓神态。

　　岂料，一道蓝光忽然掠过，噼啪两声，林雨丰被左右开弓，打得两边脸紫胀起来，却是肿了。

　　林雨丰惊怒交加，待要说话却觉口中多了些什么物事，口齿漏风，往外一吐，却是三颗牙齿被打掉了。

　　他忙转身寻找凶手，却见一人蓝光如水，悠悠而放，却是无念竟然凭空出现，来到了青阳城。

　　乍见无念，云天化、无天、无止等人都是一惊，心想他怎么会忽然出现在青阳城，该不会是专门跑来看这场比武的吧。

　　只见无念眼神冰冷，右手放在嘴前轻轻吹着，冷然道：“这次是牙齿，下次没准儿就成手指头了。”

　　林天昊看到儿子脸上的手掌印已经肿了起来，心中暴怒，可是见无念出手如风，来去如电，即便是自己，也没有取胜的把握，无愧是云天化首徒，当下只能强忍怒气，从怀中拿出一瓶药物，递给林雨蝶，让她帮忙擦拭。

　　无天和无止此时已迎了上去，和无念说个不亦乐乎，低声称快。

　　二人也本有心替无境出气，可这些天和林家也混熟了，多少有些忌讳，而无念刚来青阳城，又亲眼目睹过无境在林家的遭遇，和他亲如兄弟，哪管他是谁，先给两个耳刮子再说，即便真有什么不妥，也可以假装事先不知来善后。

　　无念和两位师弟聊了一会儿，这才去拜见云天化，道：“师父，有眉目了。”跟云天化挤眉弄眼，似乎不便明言。

　　云天化眼中闪过一丝肃然之气，只见他嘴唇微动，声音没有扩散，只传到了无念的耳中：“可是八翅墨龙的事情？”

　　无念点了点头，附在云天化的耳边，悄声道：“水师叔公前两天出去买盐，在路上遇到两个两极族的人，从他们的口中得知，两极族中也有人在寻找‘亡灵古咒’，而八翅墨龙正是被两极族的高手给抓走了。师叔公说她想将那两人擒下，逼问清楚，可两极族随便出来一个，都不再我之下，那两人联手，更是厉害，将师叔公打成了重伤。现今，老三和老五开始负责咱们的伙食了。”

　　云天化微微出神，跟无念点了点头，道：“五脉中各有弟子在青阳城中，看来要让他们尽快通知各脉掌门才行。走，咱们回林家。”

　　无念摇头摆手道：“不，我去找小师弟，上次他来回风山，只给了我两颗树星圣果，自己还拿着那么多，太不够意思了。”

　　无天、无止同时叫道：“什么，给了你两颗？不行，我们也要去找他，太不仗义了。”

　　云天化干咳了两声，道：“该去的时候去，不该去的时候都给我回林家呆着。”

　　无天、无止这才恍悟，纷纷摇头一叹，将无境和幽荷的事情给他说了。

　　无境和幽荷二人回到了青阳客栈，其时已至深夜。

　　无境生性喜洁，在幽荷面前更是如此，将沾有血污的衣衫换掉，又洗了个澡，之后叫了一些小菜，与幽荷聊了起来。

　　二人情致绵绵，都不愿去睡觉，真怕这如梦似幻的一天在睡醒之后就会变了，直到深夜之中，无境忽然想起一件事情，道：“哦，对了，你帮我写一份休书。”

　　幽荷稍稍沉吟，道：“你的雨蝶姐姐不是对你挺好吗，你这样报复他们林家，让你的雨蝶姐及以后怎么做人？”

　　无境浑不在意地嘻嘻一笑，道：“莫非你还真想让我娶林雨蝶不成？”

　　幽荷轻轻一笑，道：“你想娶的话，就娶，与我有什么关系？”

　　无境伸出手去，握住幽荷的那柔腻无骨的纤纤玉手，道：“看到林雨丰看你时的眼神，我就生气。无所谓了，林天昊可是一只老狐狸，他虽然对回风山有所企图，可要他把女儿嫁给我这个仇人，估计可能性不大，与其被他找什么借口，说女儿不嫁我，我还不如先下手为强，给她一纸休书。”

　　幽荷又稍稍沉吟，道：“那你自己写吧，我可不做你的帮凶。”

　　无境往幽荷身边靠了靠，又伸出另外一只手搂住她的脖子，只见幽荷轻轻一抖，脸上的笑容却更浓了。他嘻嘻哈哈地笑道：“我只认识字，却不会写。写字可比学‘偷天换地’难多了。”

　　幽荷一怔，奇道：“为什么？”

　　“当初我学写字的时候，只是听老六读发音，把所有字记住了，知道它们该怎么读，可后来自己去写，那简直太难了，写出来的往往不是昏倒了，就是瘫痪了，既没有站着，也没有爬着……”

　　幽荷“扑哧”一声笑了出来，道：“想不到你这位武道奇才无境公子，竟然也有什么不会的，可让我们心里平衡了很多，好吧，就帮你了，要怎么写？”

　　无境笑道：“和我在一起，你注定要做帮凶了，明晚你还要当我的帮凶，去偷鸽子呢。”顿了一顿，道：“就写‘林家满门，半人半狗，小神仙怎能娶之，特休妻于此！’”

　　幽荷一怔，慢吞吞地道：“这、这样写不好吧。”

　　无境早已让齐掌柜准备好了纸笔，递到了幽荷面前，道：“没事，你写吧，这和我当年所受的苦痛比起来，简直微不足道，况且，我已经用一颗树星圣果救了林雨丰的性命。”

　　幽荷无奈，只得按无境所说的写了。

　　无境将纸晾干，收入怀中，却见幽荷正似笑非笑的看着自己，心道：“总算是苦尽甘来，今生能和这丫头在一起，其他的一切，又算得了什么呢？”

　　二人一直谈到凌晨，可一个经历了十八天的苦苦等待，一个又觉得这一切来得如梦似幻，谁也不愿离开对方，先行去睡，直到后来犯困，这才相互依偎在一起，靠着彼此，沉沉睡去。


第二十一章：悄别（1）

　　次日。

　　青阳城，青阳客栈。

　　每逢破晓时分，无境便会起来修炼凤血辟邪经，三年来从未有过间断，虽然只睡了不到两个时辰，但依旧在破晓时分醒了过来。

　　那个美丽优雅的女子，正靠在他的肩头睡着，嘴角那弯浅浅的笑意，已如烙印一般刻在了他的心头，而此刻她的手，依旧紧紧地抓着他的左手，丝丝温暖，从中传来。

　　无境微微一笑，缓缓地放开幽荷的手，一手从她的腿弯扶住，一手抱住她消瘦的后背，悬空而起，将她抱起，轻轻放到了床上，替她盖好被子。

　　看着那个静静安睡的女子，白皙的脸上，有几丝秀发安静地挡在她初雪般白皙的玉容之上，隐隐幽香，弥漫在客房之中，不知不觉竟痴了，情不自禁，在她的唇上轻轻一吻，这才开始修炼。

　　此次修炼，与以往不同，自从他突破了清灵层，修炼之时，竟自动悬空而起，浮于半空，时高时低，总有一层淡淡的白光笼罩他的身体，另有体内灵力如水流一般在四肢百骸、奇经八脉中流转不息。

　　青阳城。

　　林家。

　　“爹爹，我说什么也不嫁阿境。”林雨蝶满脸焦急，脸白如纸，很是担忧的样子。

　　林雨丰一巴掌重重的拍在身边的茶几之上，大声叫道：“我也不同意。爹，你想要让雨蝶嫁入回风山，把他们的功法异术全都传到林家来，这是为咱们林家考虑，原本也无可厚非。若是嫁给阿境的那些师兄们，也就罢了，可这个阿境，绝对不行。”

　　一会儿看看儿子的怒色，一会儿看看女儿的着急，林天昊心中慌乱，一心想把女儿嫁给无天，没想到到头来老马失算，真让他手足无措。

　　沉默了许久，林天昊灵光一闪，计上心来，道：“魁首已是阿境，这无可抵赖，现在，我只能厚着脸皮，说不能把女儿嫁给瘸子，要把女儿嫁给无天，如此岂不两全其美？”

　　林雨丰兄妹俩的脸色这才缓和了下来，一个脸上却有着一层晕红。

　　林天昊长长一叹，咬牙切齿道：“真想不到我筹划三年的计划，竟然会坏在这个王八蛋的手中，真恨不得当初把他给杀了。如果雨蝶不能嫁到回风山，那么咱们林家也只有认命了。”

　　林雨蝶向来活泼好动，可提到终身大事，还是有些害羞，悠悠地道：“爹爹，让我跟阿境好好谈一谈吧，能嫁给无天固然是好，不能嫁给他，就让我出家落发好了，你也不用难以向别人交代了。”

　　林天昊一惊，厉声道：“胡说！爹爹岂会把你的幸福葬送？”

　　恰在此时，一家丁匆匆来报：“老爷、少爷、小姐，回风山的无境来了。”

　　三人同时起身，林雨丰眼珠子一转，忙问道：“是他一个人吗？”

　　那家丁点了点头，道：“是的，少爷，就他一个人。”

　　林雨丰失望地叹了口气。

　　家丁又道：“不过，他却不肯进来。”

　　林天昊大是气恼，心道：“这瘸子的举动可是越来越张狂了。”刚想向家丁说些什么，林雨蝶却道：“如此也好，就让我和他好好谈一谈。”二话不说，往外而去。

　　林天昊和林雨丰相对看了一眼，又坐了回去。

　　出了大门，恰见无境和林冠针锋相对，二人你看着我，我看着你，可谁都没有说话，似乎马上就要动起手来了。

　　林雨蝶忙跑了过去，挡在二人中间，回头向林冠道：“师兄，我爹爹有事找你，快进去看看吧。”

　　林冠瞪了无境两眼，低声骂道：“凭一个瘸子，也配娶我师妹，真是癞蛤蟆想吃天鹅肉。”转身又向林雨蝶道：“师妹，你嫁给无天，我无话说，可你要嫁给这个瘸子，我说什么也不答应。”

　　林雨蝶这才明白，原来林冠是为了她向无境找茬，深深吁了一口气，向林冠嫣然一笑，道：“你放心吧，我知道该怎么做，快进去吧。”

　　林冠气冲冲地瞪了无境一眼，大袖一甩，这才入门而去。

　　无境小时候就是这么长大的，此时又强行忍了下来，心中只想，林家一定会后悔的，伸手入怀，去掏那份幽荷替他所写的休书，却见林雨蝶转过身去，道：“阿境，你跟我来吧，我有话想跟你说。”

　　无境心头一凛，心道：“先看看她想干什么，这份休书总不能就这么草率的交给她，最好是当着林雨丰和林天昊的面，气死那两个混蛋。”跟在林雨蝶的身后而去了。

　　在林雨蝶的带领下，二人来到了城中最大的酒楼常庆楼。路上，自然有不少人看到他们二人，也都知道林天昊在比武之前许下的诺言，要将女儿嫁给夺魁之人，眼下无境夺魁已经传得满城风雨，在众人看来，这对小夫妻自然是来“私会”的。

　　就连常庆楼的伙计看到二人时的表情，也是一脸古怪，似好奇，似好笑，大都一个念头“林天昊要给无境和林雨蝶办喜事了。”

　　可是二人却视若无睹，在常庆楼二楼找了个位子，叫了一壶上好的龙井，点了几个精致的凉菜。

　　常庆楼的二楼客人很少，大都是有身份有地位的人才来，林雨蝶家财万贯，自然不在乎这点小钱，无境更是毫不放在眼中，可是也无心思跟林雨蝶喝茶，坐了一会儿，终于忍不住先开口了：“你不会是特意找我来喝茶的吧。”

　　林雨蝶端起拿起一个紫砂壶，替无境倒了一杯茶，递了过去，笑道：“怎么？我请你喝杯茶都不行吗？”

　　无境看着她那双明亮如水的眼睛，修长的睫毛在日光下，闪烁着异样的光彩，微微一怔，心道：“其实她长的也挺漂亮的，但再怎么漂亮，也只是个人，幽荷却像仙女一样，没得比。”

　　林雨蝶自然不知无境在想什么，道：“阿境，不，我还是叫你无境吧，谢谢你的树星圣果救了我哥哥。”说着以茶代酒，作势敬了一下。

　　无境喝了一杯，只觉得清香扑鼻，流入腑脏的那一刻，美妙无言，茶香的感觉传遍全身，整个人都生出一丝舒畅的感觉。

　　林雨蝶又将茶给二人满上，却见无境大剌剌地坐在对面，微微一笑，道：“我这次请你来，除了喝茶之外，好有点事情想跟你说。”

　　无境早已猜到了，并不奇怪，甚至他还猜到了什么事情，不过却故作不知，道：“什么事，你说吧。”

　　林雨蝶樱唇微抿，深深地吸了一口气，这才道：“我不想嫁给你。”

　　无境早就猜到如此，可是她这么亲口说出来，心中却不是滋味，心道：“看来你是想让我提出退婚，好保全林天昊的脸面。”

　　无境面无表情，道：“我倒是想听听你的理由。”

　　林雨蝶也不知该怎么开口，美目流盼，最终盯着眼前的那个茶杯，这才缓缓地道：“你……你……总之我不能嫁给你的。”

　　无境脑中电光一闪，忽然醒悟，道：“你们林家觊觎我回风山的功法异术，无论是老四还是我，你们都可以如愿以偿，你之所以不愿嫁给我，是因为我是个瘸子吧。”说此话时，眼中闪过一丝杀气，目眦欲裂。

　　林雨蝶浑身一震，没想到她父亲辛苦筹划的计策竟然被无境识破，而且无境又猜到自己是嫌弃他双腿残疾，心中有愧，也不知道该如何开口，便盯着眼前那只茶杯发愣，始终不敢抬头向无境看去。

　　“残废……”无境喃喃地道，几乎有些失神，心潮澎湃，思绪反复，忽然觉得这件事情不应该怪林家，林雨丰虽然常常欺负他，黄阁对他更是猪狗不如，可他们生性如此，自己又恰好遇到他们，这说来又该怨谁呢？

　　他想了一会儿，忽然一拍桌子，直震得茶杯碟子跳了起来，咣啷啷想个不停，大声道：“对，就该怨天，是天在捉弄我。”脸上掠过一丝无奈的苦笑，显然是在想人如何能够和天斗。

　　林雨蝶也不知道无境刚才叽里咕噜的说什么，更不知道他这一声大喊是什么意思，不过心中有一股罪恶感，不由得更加害怕了，颤声道：“无境，你、你再怎么怨我，我也没办法，我……我不喜欢你。”


第二十一章：悄别（2）

　　把他的一切都归结于命运，无境的心中反而舒坦了很多，冷笑一声，道：“你是不喜欢瘸子吧，如果我双腿可以正常行走，想必你一定会嫁到回风山盗宝吧。”

　　林雨蝶脸上一红，不知该如何接口，过了一会儿，才低声道：“你也知道的，我一直都看你可怜……”

　　“我不需要你的可怜！”无境又重重地拍了一下桌子，把林雨蝶的话直接打断了。

　　到了这个时候，话已经说开了，林雨蝶倒不像刚才那么不安了，依旧接着刚才的话说道：“所以我对你也比较照顾。但是，每个人都希望她的枕边人疼她，爱她，照顾她，不会想着去喜欢一个需要照顾的人。”

　　无境从未想过成家立室之事，此时忽然觉得林雨蝶说的话和自己离得很远，即便是幽荷，他也只是想和她呆在一起，不要分开。

　　林雨蝶鼓起勇气，抬头看了无境一眼，但见此时他双眼迷茫，似乎陷入了沉思，便不再往下说了。

　　过了一会儿，无境似乎想通了什么，空洞的眼神渐渐有了光亮，往自己的双腿一看，自嘲地笑着，道：“没有人会喜欢一个瘸子……”

　　林雨蝶不知这句话该如何接口，尴尬一笑，道：“我也不知道。”此时反而不太害怕了，将盯了老大一会儿的那杯茶端起喝了，忽地电光一闪，心道：“我跟他这么说，估计他也不会厚着脸皮想要娶我了，不妨再跟他说说，把他和哥哥的梦中人给拆开。”

　　计较已定，林雨蝶拿起茶壶，一边向无境和自己填茶，一边道：“如果真心喜欢一个人的话，就不要成为她的累赘，有时候也需要尝试一下放手。”

　　无境脑中嗡的一响，心道：“她这句话是说给我听的。”

　　自从他功法有成之后，已不再把自己当个瘸子残废来看待，可林雨蝶的一番话，仿佛把他从梦中拉回了现实，无论如何，他始终是个残废，这一点，任凭乾坤颠倒，日月无光，都是无法改变的事实。

　　或许，在他心中已不再将自己当做一个残废来看，可是，别人呢？

　　他从来没有考虑过。

　　脑中迷迷糊糊，就此过了多久也不知道，不过等他再去端面前放着的那杯茶时，热气腾腾的茶早已冰凉，甚至还泛着一些棕红色。

　　林雨蝶耐心地看着他，待无境回过神来，这才道：“无境，你也别怨我，人活在这个世上，谁不想活得快快乐乐，但是……”

　　无境将手一摆，道：“别说了，你先走吧，让我一个人静一静。”

　　林雨蝶本来心肠就好，一看无境仿佛又变成了三年前那个阿境，心中顿生歉意，慢悠悠地站起来，将一锭金子放在桌子上，离开了常庆楼。

　　无境思绪澎湃，脑中乱成一团，过了一会儿，仿佛愤世嫉俗的狂士，在楼上高声喝骂：“不对，幽荷岂是林雨蝶这种眼光短浅的自私鬼可比？”一会儿又像是失魂落魄之人，黯然神伤：“其实她说的也对，昨晚见到幽荷替我推着雪羽梨绒，我心中就有些莫名的感伤，和她在一起，只是连累她罢了。”

　　他呆呆的坐在那儿，只觉得天大地大，又成了孤身一人，前几日还做的美梦，在此刻又化作泡影，心中百感交集，一时怨恨、不甘、不舍，种种情绪交织在心头，只想找个人大战一场，以解胸中烦闷。

　　时近正午，他才独自起身，茫然往青阳客栈赶去。

　　忽地，一道蓝光划破了天际，停在无境身边，却是无念找来了。

　　无境视无念为兄长一般，本前些日子在回风山见了一面，却没想到这么快又能在青阳城见面，直是又惊又喜，心中郁郁，冲淡了不少。

　　岂料，无念神色焦急，拍了拍无境的肩膀，道：“小师弟，我们几人还有急事，没空跟你多说，现在要去追几个两极族的人。”

　　无境奇道：“两极族？”

　　无念点了点头，着急忙慌地道：“水师叔公被两个两极族重伤，师父已经赶往回风山了，他让你尽快把青阳城的事情处理完，然后去找洪师伯。”

　　无境点了点头，道：“那你们现在去做什么？”

　　“我们去追那两个两极族的人，看能否打探到任何关于八翅墨龙的消息，这件事情关系到神龟山禁术‘亡灵古咒’，师父非常重视，我们得马上动身了，老四和老六在上次咱们相见的那个林子里面等我。”

　　无境深深地吁了口气，道：“好的。”

　　无念轻轻拍了一下他的肩膀，笑道：“老四和老六跟我说了，臭小子，你艳福不浅啊，把两个都娶了吧。”大笑声中，蓝光已没入天际，不多时和蓝天融为一体，再无踪影可循。

　　无境呆呆的望着蓝天，过了一会儿，忽然生出一个念头：“我生性不羁，喜欢到处转，可幽荷是凤凰岛的公主，凤凰岛等级森严，尊贵荣辱看的极重，对我的看法，想必也和林雨蝶是一样的，即便幽荷她真的不嫌弃我，可我真能心安理得的呆在她身边，陪着她吗？”

　　一会儿又想：“原来，从一生下来，我的命运就已经被安排好了，今生，我注定孤独到老。”

　　……

　　不知不觉中，他竟然痴了。

　　忽见街道上有两位老者走过来一对老夫妇，看起来都是年过五旬之人，相互依偎，男的模样猥琐，一身油腻，女的云鬓灰白，腰间绑着一个围裙，不住地向后面回头，大声道：“快回去吧，怎么还这么执着？”

　　无境朝后方望去，却见两个老人正在向一看起来和无念差不多年纪的少年打招呼致别。

　　那少年脸上的神色颇有几分不舍，不住地向前眺望，也是大呼道：“舒爷爷，舒婆婆，有时间记得回来啊。”

　　那位形貌猥琐的老头子放声笑着，道：“我们卖包子，那是一年换一座城，再过一百零八年，又会回到青阳城了。想当年，老夫我身强体健，精力充沛的时候，一天换一座城也没问题，现在只能一年换一座了。”

　　无境也不知道他们所说何事，不过看那老头的样子，摆明了是个吹牛的行家，面不红，而不赤，那老婆婆却是慈祥的多，不过似乎早就对老头的话习以为常了，将他一拉，持子之手，往青阳城西而去。

　　岂料，后面那个少年又跑了上来，一副哭哭啼啼的样子，拦在二人身前，道：“我舍不得你们。”

　　舒老头没好气地瞪着那少年，骂道：“所有孩子里面，就你最没出息，已经送了半个城了，还要送？放心，老头子我少说还得活个三百年，不会这么轻易死的。”

　　那少年伸手擦了擦眼泪，道：“我不是舍不得你们吗？你们到下一个城落脚之后，记得差人给我们送信。”

　　舒婆婆脸上露出了慈祥的笑容，温言道：“孩子，都说你太执著了，还真是看不开，你关心我们，我们也记着你们，这就足够了。”

　　无境全身大震，心道：“这老婆婆究竟是什么人，这些话摆明是对我说的。”有心询问，却见他们满身油腻，不由得停了下来，低低说了一句：“他们都说了，是到处卖包子的，看那个少年太过执著，指点了他两句，哪是对我说的。”

　　正自他低头微笑之时，那舒老头和舒婆婆已经去的远了，可那少年孩子哭哭啼啼，往着二人的背影，显然是难舍难分。

　　无境正自沉思，忽然灵光一闪，顿时恍悟，只觉得心头疑云瞬间散开，大彻大悟，天大地大，到处都是一片光明，心道：“是啊，我是太执著了，既然注定我只能是个残废，只能孤独一生，又何苦去打扰幽荷呢？只要她一切都好，我心中时时挂念着她，那不就足够了吗？”

　　想到此处，心中已有计较，虽然还是有些不舍，心中不忍，但已不如刚才那般痛苦纠结了。

　　他自然是想和幽荷分手。


第二十一章：悄别（3）

　　其实，他虽然悟到了舒老头和舒婆婆话中玄机，但毕竟年幼，外加林雨蝶刚才的一番话，这个想法完全出于一厢情愿。

　　他又如何得知，离开了他，幽荷便会好？幽荷又会不会在意他的残疾呢？离开后，他和她，真的能够快乐吗？

　　看官难以定论，且往下看。

　　回到青阳客栈，已是时过正午，幽荷虽见到无境闷闷不乐，似有心事，不过却没有多问，反而和他说个不停，大都是鼓励他的话。她又哪儿知道，此时的无境，又是什么心情。

　　时至下午，无境却还是没有和幽荷说出心中真正想法，只是漫不经心地和幽荷聊着。

　　幽荷本以为是出了什么小事，只要她开解一下便可让无境又变的像往常一样，哪知都过了几个时辰了，她越说，无境的心情仿佛越差，忍不住问道：“无境，究竟出了什么事情？你这个样子，我也开心不起来了。是不是林家的人为难你了？”

　　无境勉强地笑了笑，刚才还下定的决心，在此时忽然仿佛失去生命力一样，说不出口，道：“没事，我只是想点事情。”

　　幽荷越来越奇，隐隐觉得有些不安，正所谓疑心生暗鬼，心道：“莫非他又想娶林雨蝶了？”神色也忽然变得有些黯然，有些焦急。

　　无境也注意到幽荷脸色的变化，忙干笑了两声，道：“管它明日会发生什么，咱们今晚别吃饭，去偷鸽子好吗？”

　　无境言外之意，就是明日就会有什么事情发生，幽荷如何放心的下，嘟着嘴道：“明日会发生什么事，你怎么不跟我说？”

　　无境微微一怔，旋即笑道：“哪会发生什么事情，别瞎猜。”顿了一顿，又握住幽荷的手，意味深长地道：“无论我做了什么，都是出于爱你之心，想让你开心罢了。”

　　幽荷心中虽然甜蜜，但更多却是那股莫名的不安，总觉得无境在暗示着什么。

　　稍稍沉思，幽荷反过来将无境的两只手都紧紧地握住了，笑道：“好，能快乐一刻是一刻，反正咱们要回凤凰岛了，索性就多偷几只，然后走人，他们想抓贼也抓不到。”

　　无境身子微震，心中不舍更加强烈了，忙慑定心神，笑道：“行，等天黑的时候咱们动手，我刚才跟齐掌柜说过了，他会给我准备些东西，到时候保管你口水直流。”

　　幽荷笑盈盈地白了他一眼，以手支颐，嗔道：“臭美！”

　　当天傍晚，无境先收拾好一切，将齐掌柜准备给他的一包调料装好，往昨日已打听好的城北的那户姓黄的人家摸去。

　　二人要偷东西，自然不能被人发现了，无境的雪羽梨绒目标太大，一单被见到，那身份将彻底暴露，便将雪羽梨绒先藏在了一个小巷子之中，自己则悬空而行，和幽荷并肩往黄家摸去。

　　无境藏好雪羽梨绒，决心已再也不可动摇，心道：“我连陪幽荷去偷鸽子这么小的事情都要把雪羽梨绒藏起来，看来我们真不是一路人，只愿她从今以后平安喜乐。”心中反而轻松了很多，从高墙后摸了进去。

　　此时，天色渐晚，鸽子都已在巢安歇，黄家的人和和睦睦地吃晚饭，倒也没有人注意鸽子这边的情形。

　　岂料，二人刚刚接近笼子，一条浑身漆黑的土狗嗷嗷吠起来了。无境和幽荷同时大惊，幽荷拉住无境的手臂，几乎要带着他开始逃了。

　　无境却似乎是这方面的老手，将事先准备好的一根肉骨头抛到了远处，那只黑狗立刻奔着肉骨头去了。

　　幽荷从未经历过这等事情，在害怕之中，不觉有几分好玩，只要有他在身边，这贼当的也有滋有味，哪怕是坐牢受苦，也是一种享受。

　　忽听得一个男子道：“夫人，没事，准是小黑听到外面有陌生人经过。”

　　二人正缩身在笼子后面，待过了一会儿，这才探头探脑地往外看去，待见屋中一家子又开始其乐融融的用晚饭，这才开始实施偷鸽大计。

　　幽荷惊魂未定，深深吁了一口气，拍着胸口道：“好险。”

　　无境从未见过幽荷如此欢快的笑过，心中温馨甜蜜，也不多想，从怀中拿出一个袋子，让幽荷帮忙拿着，自己却伸手往笼子里面去抓。

　　“咕咕……”

　　他的手刚打打开笼子，里面的许多鸽子受惊，扑腾扑腾拍打了几下翅膀，有几只甚至叫出声来。

　　无境也不多理会，双手连抓，一手一只，只顾往幽荷所拿的袋子中塞，转眼间已装了四五只。

　　“怎么回事？刚才是小黑叫，现在又是鸽子叫，可别是黄鼠狼找来了。”刚才那男子的声音又传了过来。

　　无境急忙停住手中的动作，往笼子后面缩，可主人家起了疑心，只要一查的话，他们便无所遁形。

　　耳听得主人家的脚步声越来越近，却见幽荷急中生智，捏住削挺的鼻子，叫道：“喵……”

　　无境暗骂自己愚蠢，笑呵呵地往幽荷看去，心道：“她可是无师自通，比我厉害的多。”灵光一闪，自己也学起了猫叫，可他的学得声音却惨烈之极，如狼似虎，竟是在学猫打架。

　　果然，那主人家的脚步停了下来，笑了笑道：“呵呵，没事，原来是两只野猫发春了，为争老婆打起来了。夫人，当年我不也是这样才把你娶到的吗。”笑呵呵离去了。

　　幽荷脸上一红，横了无境一眼，低声怒道：“你学什么不好，干嘛跟着我学，你听他说的话多难听。”

　　无境忙将手指放在唇前，“嘘”了一口，低声道：“快逃了，不然待会儿指不定又要学什么东西发春了。”说着将幽荷手中的袋子拿了过来，另外一只手牵着幽荷的手，一步一顿地往外逃。

　　岂料，二人刚刚逃到门廊，袋子里面的鸽子扑腾扑腾打了起来，“咕咕”之声极是惨烈。

　　“咦，门口怎么有鸽子的声音？夫人，你看，是不是有些白光……啊，贼，抓贼了……”那人猛然醒悟，急忙大喊，发足追来。

　　无境、幽荷哪敢停留，一溜烟儿的开始逃命，耳听得身后“抓贼啊……偷鸽子的贼……”之声越来越小，二人才停了下来。

　　幽荷是在奔跑，无境却是虚空而行，让无境觉得二人之间的差距越来越大，他要是能够牵着幽荷的手，和她一起奔跑，即便是被抓住了，那也是一种幸福，可是这又怎么可能实现呢？

　　找到雪羽梨绒之后，二人才彻底松了一口气，飞至城北的一个山坡之上，收拾起鸽子来了。

　　幽荷自小在岛上长大，凡是都靠着她和母亲相依为命，自然也有着不少生存本领，而无境这几年跟洪天魔游历天下，在外生存的本领也很强，处理一些鸽子，都是手到擒来。


第二十一章：悄别（4）

　　夜色渐深，繁星满天。

　　山坡之上，清风徐徐。

　　火焰在风中剧烈的燃烧着，上面烤着的三只鸽子已在无境的侍弄下快要熟了，肉香扑鼻，油脂四溢，掉在火焰上“扑哧”一声又烧为灰烬。

　　另有两只鸽子，无境把内脏收拾干净之后，直接用泥包了，用做叫花鸡的作法来烧烤，却是做着两种不同口味的鸽子。

　　幽荷望着身边这个让他感觉到温暖可靠的男子，说不出的温馨甜蜜，只觉得她这一生肯定离不开这个男子了，抬头一看天上繁星，忽地想起一事，从怀中取出那个她贴身携带的树星圣果，脸上露出了更加温柔的笑容。

　　“给，这两只好了，凉一凉就可以吃了，一只嫩，一只略微有些焦，两种不同口味，呵呵。”无境将两只已经烧好的鸽子先递给了幽荷，却见幽荷依然拿着那颗自己送给她的树星圣果出神，却是一怔。

　　靠着幽荷的背，坐在柔软的草地上，无境深深地吸了一口这天地间清凉的空气，笑道：“这是我给你吃的，你怎么到现在还拿着，再过些日子，就要变软了，不好吃了。”

　　幽荷嘟了一下嘴，接过两只已经烧好的鸽子，连同上面连着的两根树枝插在了柔软的土地之中，扭头一笑，却没有回答。

　　无境稍一沉吟，笑道：“来，先把这只鸽子翻转着，别让它糊了。”

　　幽荷奇道：“怎么？”伸手去翻转那只还未烧好的鸽子。

　　无境接过幽荷手中的那只树星圣果，嘴唇微动，似乎是在诵咒，忽地一道白光自掌心发处，一层薄薄的光罩将树星圣果包裹其中，金黄色的树星圣果，在白光之中，变幻出各种色彩，煞是好看。

　　无境将这个用白光包裹着的树星圣果递给幽荷，笑道：“现在你拿着吧，只要我不死，这层金刚介永远不会消失，里面的树星圣果也不会变坏。”

　　幽荷欢喜不已，双手喷住那个用白光包裹着的树星圣果，看着它上面闪烁变幻的色彩，流光溢彩，煞是好看，心中甜蜜，只觉得此刻让她做神仙都不乐意。

　　忽地想起什么，幽荷又深深地看了无境一眼，悠悠地道：“以后不许说死。”

　　无境微微一笑，点了点头，心头却忽然再度沉闷起来了，忙从雪羽梨绒上面的袋子中摸出一颗树星圣果，抵到幽荷面前，道：“现在尝尝吧。”

　　幽荷朝盛装树星圣果的那个袋子上看了一眼，道：“你也拿一颗，陪我一起吃。”

　　无境一怔，心道：“本来是要给师父酿酒的，这下肯定心疼死他了。”不过还是不肯拂逆幽荷的意思，微微一笑，又从里面取了一颗树星圣果。

　　他将树星圣果在手中掂着，想到师父会因此而生气的样子，不觉有些好笑，忽闻到一股刺鼻的烤肉的味道传来，急忙转身，却见那刚才还未烤熟的一只鸽子竟在二人没有留意之时，糊了起来。

　　幽荷也闻到了焦味，忙拿起看了看，却见那只鸽子已烧成焦黑色，一股刺鼻的糊味传出，叹道：“唉，不能吃了。”说着作势欲扔。

　　无境急忙抢过，笑道：“这是你烤的，第三种口味。”

　　又过了一会儿，将泥土抛开，叫花鸽也已烧好，毛粘在泥土上，纷纷剥落，一股浓浓的肉香扑面而来。

　　二人用树叶将五只四种不同口味的鸽子摆好，一人拿了一颗树星圣果，无境笑一声：“开动。”抓起那只幽荷烤的形如焦炭般的鸽子，狼吞虎咽般地吃起来了。

　　幽荷甜甜一笑，自也在焦黄色的鸽子上面撕下一块吃起来了，不过她的吃相自然端庄的多，细嚼慢咽，和着树星圣果一起吃，简直滋味无穷，想来天上的瑶池玉露，蟠桃仙丹，也不过如此。

　　幽荷食量较小，吃了树星圣果和半只焦黄色的鸽子之后，已经吃不下了，可是无境硬是从其他口味的几只鸽子上面私下一口，“啊啊呀呀”“张口”“来，听话”像哄小孩子一样地喂给她吃，这才又吃了一些。

　　无境看幽荷已经吃饱了，自己便毫不客气地将其他的鸽子全都给消灭干净。

　　二人躺在草地之上，依偎在一起，望着满天繁星，纵情地笑着，山风袭来，二人的头发缠绕在一起，仿佛那千缠百结的情丝一般。

　　他轻轻地伸出手去，将她搂在怀中，让她靠在自己的胸膛之上，心中说不出的平静与欢喜。

　　在爱人身边，二人各有一番心思。无境在想：“今晚我会回味一生。”幽荷却在想：“只羡鸳鸯不羡仙，和无境在一起，给我神仙我也不稀罕。”

　　也不知过了多久，幽荷忽然从怀中拿出那被白光包裹着的树星圣果，对这它笑道：“都说世上没有永恒的东西？我便不信。”也不知她是在说二人的感情，还是在说手中永不变质的树星圣果。

　　忽地，幽荷想起了什么，从白玉般的脖颈上解下一条项链，放在无境的眼前，如摆钟一般摇着，笑道：“你猜这是什么？”

　　无境正闭着眼，心潮起伏，忽听此言，又立刻镇定下来，睁眼一看，却见幽荷手中拿着的一条项链，上面镶满了金玉，最底下挂着的是一颗绿色的玉石，石头上面刻着一条栩栩如生的凤凰，端的是珍贵无比。

　　无境笑道：“你是不是缺钱花了，想要我拿去帮你当？别担心，今晚偷过鸽子，以后也可以去找个富翁借点钱。对了，付清杨不是城主吗，就找他。”

　　幽荷自知无境是要去偷付清杨的钱，微微一笑，道：“这是我父亲送给我的，所谓礼尚往来，我把它给你，你好好保存。”

　　无境接在手中，郑重地点头道：“我一定会把它视若生命。”这句话的的确确是发自肺腑而言。

　　幽荷心中甜蜜无限，微微一笑，往无境的脖子上面戴去。

　　岂料，她刚给这臭小子戴好，这小子竟然趁机将她抱入怀中，全身触电，柔滑的感觉，从唇间传来。

　　嬉笑嘤咛，让整个山坡都热闹起来了。

　　情不自禁时，春意正浓。

　　夜深人静，天冷气清。

　　无境抱着已经熟睡的美丽优雅的女子，回到了青阳客栈，将她放在了客房之中，痴痴地看了好久，在她玉雪般的脸颊深深一吻，一步一顿地退出了房门，最后向齐掌柜吩咐了几声，悄然而去。

　　那个女子的一切，从此成为了他生命中永远的回忆，刻骨铭心。

　　七日之后，青阳城四门。

　　这七日中，青阳城仿佛忽然冷清了下来，不知为何，有不少人对那位悄然不知所踪的白衣少年有些怀念。

　　而这一日，对他的谈论，又重新到了顶峰。

　　只因为，青阳城的东南西北四门，全都贴着一张巨大的休书，上面写着“林家满门，半人半狗，小神仙怎能娶之，特休妻于此！”

　　不光东南西北四门，甚至连林家的大门之上，也被人用刀刻上了这封休书，一时之间，整个青阳城仿佛沸腾起来了。

　　而此时，城北的山坡之上，一浑身白衣的男子缓缓睁开双眼，眼中泛着冷厉的杀气，冷然道：“林雨蝶，若非我用天极三叠图去林家，还听不到你们的谈话。你竟然是为了让幽荷离开我，才在茶楼里面说那番话，当真是不可原谅。这次，我看你如何做人。”

　　也不知过了多久，他的神情才缓和了下来，长吁一声，看着脖颈中的项链，轻声道：“不管怎样，我始终是个瘸子，配不上你，这一路，你可还好？”

　　忽地，一道鬼魅般的白影从旁掠出，停在无境的身前，一柄绿色长剑，泛着幽幽绿光，已然出鞘，指向了无境的眉心，冷声道：“出招吧，我已经按照你的约定，在林家的大门上刻上了那几个字。”

　　无境抚掌而笑，朝对面那个白衣女子看去，见她冰肌玉骨，容貌绝世，冷艳的神情，几乎让人有些害怕。

　　“玉面僵尸，为了找我打架，你已经追了我七天了，不嫌烦吗？”无境不耐烦地道。

　　美丽而又冰冷的女子，什么也不曾说，只是紧紧地握着手中那柄绿色仙剑，静待着他出招。

　　“三年之后，便是神龟山一派的比武，你真这么心急？”无境本想找人比武，发泄一下心中苦闷，可面对这个主动来纠缠的美丽女子，他却唯恐避之不及。

　　美丽清冷的白衣女子没有说话，依旧用那柄绿色仙剑指着无境的眉心。

　　无境无可奈何，摇头一叹，傲然道：“好，我早就想拜会忘忧谷的高手，今日便如你所愿。”

　　半月以后，东海某海滩处。

　　月光如水，清冷地洒在海滩之上，照着那个美丽而优雅的女子。

　　幽荷！

　　只不过此时的她，仿佛变了一个人似的，神色黯然，虽然那身绿衣在风中尽显潇洒之姿，可她的神色、迷离微红的眼中，却是充满了哀伤。

　　静静地站在海滩之上，手中拿着一颗用淡淡白光包裹着的树星圣果，任凭海风吹打着她纤弱的身子，不知不觉，一滴泪珠再也不受控制，从眉角滑了出来。

　　“你这又是何苦呢？他已经走了二十几天了，除了半个月前对林家疯狂报复之外，再也没有任何踪影。”

　　幽荷没有转头，只因她知道身后那人是为了她好，那人便是她的师父笑天妃。

　　笑天妃又是一叹，道：“孩子，你嫁给林雨丰，从此静静的享福就成了，干吗非得去凤凰岛？”

　　幽荷依旧没有转过身来，不过声音却是幽幽传出：“师父，我实在很想念他，想他的笑脸，想他的声音，想和他在一起的每一刻……”

　　……

　　“我已经想通了，一辈子这么长，我不一定非得执著于眼前。听齐掌柜传话，这件事情怪不得他，他受了那么多的苦，心中难免自卑，觉得配不上我，才主动离我而去。”

　　……

　　“我要遵循母亲的遗命，去凤凰岛，在岛上等他，等他认为自己配得上我了，再来找我。”

　　笑天妃急道：“那要等到什么时候？”

　　“我不知道，一个月、一年、十年、二十年，总之我会等下去，直到他认为自己配得上我。”幽荷的话，斩钉截铁，再无转圜的余地，两只玉手紧紧地握着那幽幽白光包裹着的树星圣果，泪水却从白玉般的脸颊上滑了下来。

　　笑天妃无奈地摇了摇头，长叹一声，看着大海深处，道：“走吧，多说无益，我送你去凤凰岛。”

　　夜凉如水，冰冷了痴情人的心……


第二卷：比翼


第二十二章：抢亲（1）

　　无境对青阳城进行了疯狂的报复，烧了其七家药铺，将对林雨蝶的休书贴到了整个青阳城，甚至还让人用刀刻在了林家大门之上。这件事情，转眼间便传遍了整个神龟国，虽然议论纷纷，不尽相同，可是越来越多的人对那个传的沸沸扬扬的回风山弟子充满了好奇，也有不少年轻高手四处寻找，想找他比武切磋。

　　可是，自从那以后，他仿佛像是从人间蒸发一般，淡出视野，很少有人在见过他。

　　但是，回风山的人，对他的行踪却是了如指掌。

　　据说，他消失了一年多后，又重新回到了回风山上，给云天化带了不少好东西，讨得他整日眉开眼笑，合不上嘴，恩准回风山弟子四处闯荡，结伴同游。

　　转眼间，已经过了三年，那位悄然远去的弟子，又出现在众人的视野当中。

　　神龟国，松州城。

　　松州城位于神龟国西边，乃是三十六座大城之首，威震西疆，无人可比，与回风山一样，同属于神龟山的分支。

　　神龟国以神龟山一派为中枢，传下总脉、回风山、完璧镖局、松州城、忘忧谷五个分支，五脉功法异术全都源于神龟老祖寿龟真人，可数百年来，各自所精之道又不同，这五脉虽然同派，实则早已各扬其长，自成一路。

　　回风山擅长施展移挪乾坤，开天辟地，锁形禁锢等艺术，而松州城，却更加擅长音波异术。

　　新的故事，便是从那个曾败于无境手下的紫誉开始的。

　　这日，乃是松州城城主的徒弟紫誉和雪翼成亲之日。

　　这对新人，都是城主的弟子，地位在松州城中自然是高人一等，这场婚礼，当属极其罕见，到处张灯结彩，热闹非凡，洋溢着喜气。

　　已是晌午时分，蓝天如洗，万里无云，身着紫红长袍的紫誉已经将自己的师妹，即将成为他的新娘的雪翼，迎上了花轿，在同门的簇拥下，多少人羡慕妒忌恨的眼神中往前走。

　　忽然间，蓝天之下，一道蓝色闪电划破天际，紧接着又是一道白光如极速飞行的白云，也从天际深处划了下来，落到了松州城中深处。

　　松州城之人，早就对此屡见不鲜了，自然也不会以为是什么祥瑞之气降临，诚心礼拜，磕头祈祷，相反，这种灵光，带来灾祸也说不定。

　　果然，在迎亲队伍经过一条小巷之时，一道带着诡异气息的猛烈大风如活物一般，在人群中穿梭，从街上窜了过去。

　　紧接着，狂风呼啸，扑面如刀，街道两旁的房屋上，瓦砾震动，飞沙走石，被凛凛生威的狂风卷了起来，噼里啪啦往迎亲队伍砸去了。

　　新郎官紫誉本来欢喜的脸上挂上了一层浓霜，眼中锐光一闪，双手合十，挽了一个法诀，口中念念有词：“天外灵力，听我驱使，风平浪静！”

　　他最后四个字竟像是怒吼一般，话音一落，登时狂风如在瞬间昏睡一般，再也找不到了。

　　嘈杂喧嚣，依然在耳，埋怨咒骂，此起彼伏。

　　紫誉双目如电，与他身旁的几个师兄弟对望了一眼，脸上都蒙上了一层严霜。

　　他们都是修行之人，对于这等异变，一眼便察觉出是有人搞鬼。

　　“师兄弟们，有劳你们保护雪翼，我到上面去看看是何人搞鬼。”紫誉向他周围一群衣服上均绣着一个弓弩标识的人说道。

　　那个弓弩，只有松州城主弟子服饰上才有，他们，自然也都是紫誉的师兄弟了。

　　那帮略带木讷的人，或应一声，或淡淡的点一点头，便任由紫誉离开了。

　　岂料此时，喧哗吵闹的街道后方，传来一个男子洪钟般的声音：“不用去查看了，老子在这里。抓到了我，我帮你娶二房。”

　　紫誉锐利的眼神一闪而过，浑身紫光大盛，耀眼璀璨，身形一晃，如一条彩练飞驰而出，留下若隐若现的紫色残痕，往声音传来的方向扑过去了。

　　紫誉的师兄弟们，明知不妥，待要拦阻，紫色身影已消失在街道深处，只能凝神戒备，以策万全。可他们当中，一些人神色倨傲，似乎并不在意，全没有把刚才的事情放在心上。

　　一个胖乎乎的人看着紫誉离去的街道，摇头叹道：“哎，怎么回事？谁还敢来松州城闹……”眼光所及之处，一个身形瘦弱的少年，慌慌张张地跑来了。

　　“糟了糟了，月满楼之上，有一个自称是两极族的怪人在闹事，口出狂言，说要单挑松州城。”这个身形瘦弱的少年慌慌张张地道。

　　他的衣服上也同样绣着一个弓弩的模样。

　　此言一出，那群人无不变色，且表情各异，或怒，或露出满不在乎，轻蔑之极的笑。

　　“我要去月满楼看看，谁如此猖狂，敢单挑松州城？你们有谁要跟我去？”一个白脸人提议道。

　　那个胖乎乎的人眉头一皱，显然不愿意同他去，便道：“你别管了，八成是喝醉酒撒酒疯的。咱们等师弟来了，先把雪翼师妹送回去再说吧。师父他老人家还等着呢。”

　　白脸人瞪了胖子一眼：“好，你们不去，我去。”说着身上灵光闪烁而出，青光腾腾而起，如一根巨型青色蜡烛燃烧起来，将身子笼罩其中。

　　青光从蓝天之下划过，青芒残痕未消，人已经消失在松州城深处了。

　　胖子大感尴尬，下巴上的赘肉摇摇欲坠，笑着跳开话题：“怎么紫誉师弟去了这么久还没有回来？”

　　“回来了，接住啦！”

　　街道深处，刚才喊话的那个声音笑呵呵地传了过来。这次，他们听得真切，乃是一个稚气未脱男子声音，八成是个少年男子。

　　他们一齐顺着声音的方向看了过去，只见天空之中，一团青色的物事正急速飞来，却哪里有什么人的身影。

　　胖子看起来大腹便便，赘肉如堆，可身手却极为敏捷，身上橙光一闪，辉亮耀眼的橙光与骄阳无异，数道灵光如活物一般，绕着他的身子闪烁起伏。只见他身上的灵光突然冲出，如手臂一般，于半空中将飞来的那团青色物事给接住了。

　　他这招并非什么奇招妙法，可在街道旁有好多路人却忍不住喝出彩来，掌声轰动，欢呼热烈。

　　然而，在胖子看清那团青色物事之时，眼中凶光一闪，耳旁的欢呼喝彩之声，也听着像刺一般，扎在耳中。

　　那团青色物事，正是刚才飞出去的白脸人。他已被人用灵光封印，身子动不了了。

　　如此情况，路人还在喝彩叫好，在胖子听来，自然是讽刺他们松州城人无用，不由大怒，眼中凶光从人前扫过，道：“喊什么喊？你们是来看笑话的吗？”

　　路人吃了一惊，身子一颤，喧哗吵闹，也渐渐停了下来。

　　几乎同时，那个稚气未脱的声音，又传了过来：“单挑松州城，接住啦！”仿佛有无限的兴奋，正在他的心头荡漾，以至于从他的声音中，也能听出他的痛快。

　　同样，一团紫红色物事，从街道深处抛了过来。

　　同样，他们也将这团物事给接住了。

　　紫红长袍之中，满脸怒容，恼怒与羞愧交加，正是紫誉。

　　胖子已是忍无可忍，手中捏了一个法诀，手上灵光暴增，在白脸人和紫誉身上轻描淡写地扫过，解开了他们身上的封印，身上橙光大盛，刺人眼目，如箭离弦般飞驰而出，已朝着街道深处寻去了。

　　紫誉和白脸人受辱，也是在气头之上，想都不想，各自灵光在体外熊熊闪烁，如疾风掠出，往街道深处寻去了。

　　他们，似乎早就忘了今日是紫誉成亲之日，花轿正停在街道中央。

　　众弟子面面相觑，商量了一下，又有数人分为两路，跟着寻了过去。

　　“单挑松州城，原来这么容易。哈哈，松州城这帮笨蛋……”人群豁然分开，让出一条道来，“吱呀吱呀”，一个浑身白衣，剑眉星目，神态潇洒，坐在一辆白色轮椅上面的少年，大笑而出。

　　他看起来十七八岁的样子，一副嘻嘻哈哈的表情，看起来脸上稚气未脱，可是就那么端坐在那辆奇怪的轮椅之上，他身上无形的气势，压到了周围所有的声音。

　　此人不是无境而谁？


第二十二章：抢亲（2）

　　三年不见，他的长相倒没多大变化，不过面色上隐隐有些愁苦，仿佛历经沧桑，成熟了不少。

　　紫誉的师兄弟们，还有四人留守，看到一个双腿残疾之人从人群中而出，均想：“难道就是他扬言要单挑松州城？怎么可能？”

　　就松州城在神龟国的地位而言，很少有人敢公然向松州城挑衅，更何况，眼前这个少年，竟然还是双腿残疾，教他们如何相信？

　　一个黄头发的男子上前一步，指着无境，神色尴尬，尽量压低声音道：“就是你要单挑松州城？”他的眼神还往街道两旁看去，似乎在他看来，相信一个残废之人敢单挑松州城这种笑话，也是一种侮辱。

　　无境打了个哈欠，捂着嘴道：“哎，我想睡觉了，不陪你们玩了。今天嘛，先和紫誉玩玩，下次再和你们玩。”说着浑身白光大盛，忽地暴涨而起，如一朵巨大白花盛怒绽放，光芒耀眼，同时，他身体周围，竟是劲风如刀，往四周凛凛刮了起来，逼得众人只有遮眼睛的份。

　　三年不见，他的功法又是精进不少，直到随心所欲的地步了。

　　无境年行动如电，灵光在瞬间从身体各处移动到了手臂之上，如一条白色蟒蛇猛然偷袭，白光闪处，又如白龙摆尾，从松州城四人身前掠过，几乎在同一时间，将他们四人的身体封印住了。

　　那四人根本没有时间惊讶，就见到这神秘少年及其他座下的白色轮椅已经到了花轿前面，手臂甩出，白芒闪耀，劲风狂起，将花轿围帘给揭开了。

　　他的目的，竟然是轿中新娘雪翼！

　　雪翼也以为来人是来找松州城的麻烦的，她新婚之日，不便见人，便在轿中等着同门师兄弟将来人打发走，可无境身法如电，说到便到，竟朝着她的花轿而来。

　　她惊慌之下，本欲祭起法器来抵抗，可身上灵光还未曾从身体里面散发出来，就已被来人的封印所制，动弹不得。

　　无境打着口哨，笑了两声，白光闪处，灵光竟如白绸一般，掠过雪翼的腰身，将她缠住，拉了出来。

　　“你谁不好嫁，偏偏嫁给紫誉那小人，哈哈，依我看，你也不是什么好东西，八成和那紫誉一样，满身是刺。”无境眼中带着不屑，连连摇头，也不知这三年之中，他和紫誉又有什么恩怨。

　　他又将目光投向那四个被封印的人道：“喂，你们告诉紫誉，我向来有仇必报。紫誉胆子挺大，敢向我挑衅，我现在把他的新娘子劫走，让他以后做不了人，也算是卖给他一个乖，哈哈……”笑声之中，他浑身白光再次闪烁起来，灵光如绸带一般，携带者雪翼，已经没入青天之下了。

　　道路两旁之人，一个个都躲得远远地，看到白衣人走了之后，才纷纷探头探脑的过来了。

　　忽地，一个身着蓝衣的少年从屋顶之上跳了下来，看了看那四人的窘样，忍不住哈哈大笑：“喂，也不是我说啊，你们松州城的人，真的很没用啊。我刚才都没有帮我小师弟，你们就这么狼狈了，哈哈……论法之时，再来找我们吧。走了。”说着身形一晃，蓝色灵光已经他笼罩起来，没入蓝天深处。

　　那四人虽然不能动弹，可都吃了一惊，因为“论法”两个字，对他们的震撼实在是太大了。

　　很快，便是神龟山一派，“灵山论法”之期。

　　难道说，他们俩竟是神龟山一派中的同门弟子？

　　※※※

　　松州城西，三合镇外，破庙。

　　所谓灵山论法，是从几千年以前传下来的神龟山一派的习俗，其中二代弟子从四面八方聚集在神龟山上，相互斗法，互较长短。

　　至于“灵山”二字的由来，便是由于神龟山乃是整个神龟国，甚至神龟大陆的中枢，充满了圣灵祥瑞之气，乃是一座灵力极强的山脉，故而斗法又被称作为“灵山论法”。

　　三合镇乃是距离松州城以西一座小镇，四周地势险峻，比较荒凉，这座破庙便是坐落在三合镇外的峭壁上方。

　　其时天色尚早，一轮红日从东方徐徐升起，冰凉之气，在天地回荡。

　　无境将雪翼放置在破庙里面，便不去理她，从怀中拿出一包东西，笑嘻嘻地道：“今天收获不小，不但整了整松州城的那帮人，还顺手牵羊，有这么一块狗肉吃，妙极，妙极！”说着已是馋涎欲滴，张口欲咬。

　　“喂，小师弟，不许吃。”一道蓝光从蓝天下划过，到了庙门之外。

　　正是那个蓝衣少年，无境的二师兄，无念。

　　自从无境回到回风山之后，用好多美酒佳酿贿赂云天化，云天化无计可施，便答应让门下弟子外出历练，不过每三个月必须得回回风山一趟，以查看他们功法进境。

　　这次外出，便是他和二师兄无念结伴同游。

　　“好小子，你是不是想偷吃啊？”无念走了进来。

　　他脸上神色依旧，一副笑嘻嘻地模样看着无念道：“什么叫偷吃？这叫做光明正大！”顿了一顿，他又道：“嘿嘿，今天你也看到了，那帮松州城的酒囊饭袋……”说着一个劲儿的摇头：“太不成气候了，早知道就直接去找火枫和雷政峰了。”

　　无念点着头，目光却总是往无境手中的那块狗肉看去，笑嘻嘻地道：“嘿嘿，这好办，我也没有打过瘾。那个黑袍人不是约了一个凤凰岛的高手在这附近斗法吗？待会儿咱们也去凑凑热闹。”

　　“那是，我可是要去帮那个凤凰岛高手的。他可不能输，不然连我的脸都丢光了。”忽然想到了什么，神色黯然，悠悠一叹，望着东边的那轮红日，发起呆来了，喃喃地道：“凤凰岛……”

　　无念点着头，目光从无境手中的狗肉扫过，眼中精光一闪，乘着他出神不备，将他手中的狗肉夺了过去，身上蓝光同时生出，身法如同鬼魅一般，退出了破庙。

　　他手中拿着狗肉，大是得意，笑道：“呵呵，小师弟，这块狗肉挺香的，呵呵，我看你食量太小，给你少分一点就行了。哈哈。”说着用力一扯，将偌大的一条狗腿分成两份，将小的一份抛了进来，扔给了无境。

　　无境接住那一小块狗肉，在手中掂了掂分量，真是哭笑不得，他的一块狗肉，还不及师兄手中的一半呢，盯着无念手中的狗肉，笑骂道：“好啊，老二……还钱……”身上白光闪烁而出，登时狂风大作，绕着他的身体腾腾旋转，竟是欲动手了。

　　他口中喝了一声：“看招！”灵光已破体而出，冲射而去，如洪流倾泻，在和地面相接的瞬间，竟将庙前的废墟土地给推了起来，仿佛是翻涌大浪滔天而起，往无念身上铺天盖地般的压过去。

　　无念并不去接招，随着一阵嘻嘻哈哈的笑声，向后退却，蓝光已经隐没远方：“小师弟，等我吃完了，再来找你。”

　　那被推起来的一层层地面，凶猛之极，如山一般涌了过去，一接触到破庙前的那残垣断壁，便将其吞噬，在前方形成了一座土丘。

　　随手出招，威力如斯，看来他的功法在这三年之内又精进不少。

　　他们师兄弟之间，早就习惯了这种吵吵闹闹，无境并不在意，也不放在心上，看着手中的那块狗肉，笑道：“嘿嘿，老二，你就等着倒霉吧，我可要狠狠的宰你一顿才罢休，你前前后后欠我们三千六百二十三两银子。”说着已经大口大口的吃起来了。

　　正吃得津津有味，无境猛然惊觉：“糟了，怎么把她给忘了？不要给憋死了才好。”一口将嘴中狗肉全都咽了下去。目光也回到了被他劫持而来，依旧被封印镇住而动不了的雪翼身上。

　　“吱呀吱呀……”

　　无境的雪羽梨绒行到了雪翼前面，一脸郑重地道：“喂，新娘子，我现在解开你身上的封印，你可不许胡来啊，过了今天，我才能把你放了。你要是惹我，我就找个妓院，把你卖了，换点钱去吃狗肉。”

　　无境并不去触碰雪翼的身体，眼中精光闪烁，一道白光竟从眼中射出，穿过雪翼的盖头，正中她的眉心。

　　登时，雪翼只觉得一股绵绵不绝的暖流游遍全身，封印自己的力量瞬间消于无形。

　　她可以动了。


第二十二章：抢亲（3）

　　雪翼恼怒羞愤已极，可心中竟莫名其妙地对身旁这个奇怪的男子有一些好奇，心中并不甚厌恶。

　　她身子可以动起来，当下去接头上的盖头，可猛然想起，看着她揭开盖头的人该是她的夫君紫誉才是，又忙将伸到一半的那白玉般的手收了回去。

　　气冲冲的站起身来，她指着那盖头外若隐若现的白色身影骂道：“你敢惹我们神龟山一派的人，今后就准备亡命天涯吧。”

　　无境看着她头上的红盖头，极不舒服，轻轻摇了摇头，忽然间猿臂一伸，向雪翼脸部探去，将她头上的盖头给揭下来了。

　　神龟大陆上有无数的诅咒，除了神龟国人用鲜血可以隐身的咒语之外，其中还有一条从远古传下来，说的便是解开盖头之事。

　　据说，一单揭开了新娘的盖头，不是恩爱之人，便是生死仇敌。

　　他们，会成为生死仇敌，还是会成为一对至爱恋人？

　　对于心中早就有了幽荷的无境来说，这确实不是什么好兆头。

　　他并不去看雪翼容貌如何，只是将盖头顺手扔到一边，便继续啃他的骨头棒子，整套动作，行动迅速，且当即便转过了脸，竟连雪翼也没有看清他的容貌。

　　雪翼六神无主，呆呆的立在原地，隔了半晌才回过神来，刚欲发作，却不料见白衣人竟然是双腿残疾，坐在白色的轮椅之上，心中倒是一怔。

　　她稍一犹豫，脑中嗡嗡作响，闪过很多念头，最终还是定了定心神，怒喝出来：“喂，臭混蛋，你知不知道我、我、我……”

　　她听无境和无念为了狗肉打闹，已猜得他们并非十恶不赦的江洋大盗，亦或是奸淫掳掠的恶人，一路上种种不安的猜想都烟消云散，此时被无境的行为一激，更是毫无所忌，怒气填膺，愠怒之语，向无境轰击。

　　“你、你、你什么？烦死了，塞住嘴吧。”无境背着身子将他啃了一半的骨头棒子递给了雪翼，道：“吃吧，我跟你并无仇怨，不会把你饿死的。”

　　雪翼盯着那块骨头棒子，怒气稍减，更是哭笑不得，心想：“他吃剩下的东西给我吃，太无礼了。”

　　她已是气恼之极，又续着刚才的话道：“你知不知道，我的盖头你不能揭？还有，既然我跟你并无仇怨，为什么把我掳走？还有……”

　　“别还有了，烦死了，你话还真不少。”无境不耐烦地截住了她的话头，道：“我是看你蒙在盖头里面，憋得慌，帮你揭了就揭了，让你透透气多好。我看紫誉不顺眼，便把你掳走，让他丢人，让松州城丢人，这在情在理啊。”

　　雪翼的脑中忽地闪过这个古老而神秘的诅咒，心中竟起了连自己也说不好的异样的感觉，心道：“他揭了我的盖头，会是我的生死仇敌，还是会……”

　　他们，会成为生死仇敌，还是会痴心恋人？

　　沉默！

　　发呆！

　　片刻之后，雪翼才舒缓了一下情绪，问道：“你到底是谁？”

　　“我都说了，你话真多，果然如此。”顿了一顿，白衣人又不耐烦地问道：“你到底吃不吃？”

　　雪翼一张俏脸涨得通红，气冲冲地转过头去，斩钉截铁地道：“不吃！”

　　“吧啦”一声，无境已将那没吃完的骨头棒子给扔到破庙的门框上面了。

　　雪翼瞪着他的背影，美目流盼，却满是愠怒，忽然大踏步而走，夺门而去。

　　无境看着她的背影，摇了摇头，默念一句：“真是烦死了。”随即手握法诀，浑身白光大盛，耀眼辉煌，口中念念有词：“大地灵力，归我驱使，神妙咒法，助我结介，金刚介。”

　　用“亡灵古咒”所下的金刚介太过强大，而且是他的看家本领，对付一个在他手下几乎无反抗之力的女子，他自认为，这用普通功法“古锻密咒”所下的金刚介足以。

　　在咒语声落下的那瞬间，荒凉破败的庙宇，仿佛变成了人间仙境，泛起氤氲白气，在无境喊完咒语之后，氤氲白气突然凝聚，白光大盛，万丈光芒从四面八方涌了过来，笼罩在破庙周围，渐渐结成一个白色光壁，将整座破庙都围起来了。

　　雪翼吃了一惊，眼中锐光一闪，全身也是白光闪烁，灵力从体外冲出，凝聚在她的纤秀白皙的双拳之上，猛然间一声清啸，往光壁之上撞去，可金刚介所凝聚而成的光壁，竟像是金石所筑，极其坚韧，根本撼动不了其分毫。

　　雪翼气喘吁吁，惊怒交加，白皙胜雪的额头上渗出了珍珠般的汗珠，稍稍松了一口气，手中也挽了一个法诀。

　　白衣人的神情变化不定，先是微微诧异，后又转为不屑，在雪翼身后大笑道：“真想不到紫誉的老婆居然也有两下子。喂，你别白费力气了，我的金刚介，别说是你了，就算是你们松州城一脉的一流高手火枫和雷政峰也逃不出去。”

　　随着雪翼手中灵光聚集，一片若雪白羽赫然出现在握在了她如玉一般白皙水嫩的手中。

　　乍一看，那片白羽、雪翼白皙胜雪的肌肤、无境座下的雪羽梨绒，竟成一种颜色，几乎没有任何差别。

　　那片羽毛，便是雪翼的法器，名亦为雪翼。这件法宝乃是收集了上万种神鸟的羽毛，用千年玄冰锤炼而成，刚柔并济，神妙无穷。

　　（其实，雪翼的本名并非雪翼，因为某种原因要向松州城城主拜师，便将本名改为她法器“雪翼”之名，未免混淆，此后且称雪翼法器为白羽。）

　　据称，白羽扇动，狂风大作，且风声之中，含有各种音波异术，或鬼哭狼嚎，凄厉之极，或如仙乐梵唱，美妙动听。

　　雪翼法诀挽起，白羽上面白光暴增起来，白芒如刀如刺，骄傲之极，冲天直上，向四周腾腾扩散，等再次收回之时，灵光已变得甚是精纯，如白玉制成的丝绸一般无异。

　　灵光闪处，一股无形的气势从雪翼身上分离而出，往金刚介上面的光壁上激撞而去。

　　这一撞，当真是雷霆万钧之势，如惊雷，似洪流，轰然而去，只听到“轰隆”一声剧烈激撞之声，外带着一些怪异的音波，在附近癫狂起来，狂风大作，飞沙走石，破庙屋顶瓦砾抖个不停，噼里啪啦砸了下来。若非无境身手敏捷，恐怕早已被打伤了。


第二十二章：抢亲（4）

　　无境急了，忙喊道：“喂，别打了，再打庙要塌了。”

　　雪翼向着金刚介攻击了一会儿，在知道确实无法攻破之后，才停了下来。

　　此时，她已是香汗淋漓，化的妆渐渐花了。

　　她收起羽毛法器，缓缓地转过头来，这才看清了白衣人的长相，剑眉星目，英容俊秀，神采潇洒，可脸上稚气未脱，一副嘻嘻哈哈的样子，即便如此，可他的眼中却是精光四射，坚毅的眼神如冰刀一般冷厉。

　　不知为何，雪翼竟心中一跳，眼中闪过一丝怪异的光芒，大声道：“你快把金刚介……”忽地想到什么，眼波一转，秀美一挑道：“你懂得神龟山的异术咒法，你是神龟山一派的人？”

　　他瞧了雪翼一眼，发现她的妆已经花了，如大脸花猫一般，不过却掩饰不了她秀美清丽的面庞，花不了她国色天香的容貌，依稀可见，姿容秀丽，颜瞬如花，微微一惊，顿时想起了那如今身在凤凰岛的幽荷，神色一黯，轻轻摇头。

　　“你虽然笨，但是还没有笨到极点。我便是回风山的老七无境，刚才抢走我狗肉的那小子，便是我们老二无念。就算我拜托你了，你安静点吧，等明天早上，我便把你放回去。”

　　“为什么？”雪翼气恼之极，秀美的容颜之上，满是愠怒之色，又哪有亲和语气，好脸色给无境看呢？

　　“这不废话嘛？我把你掳走，是为了让紫誉好看，如果你现在回去，宾客还没有散，回去后可以继续成亲入洞房，紫誉便会说：‘有个残废居然敢在太岁头上动土，被我杀了。’到时候，除了没有要他好看，还让他在宾客面前露脸，世上哪有这么好的事情？不过呢，过了今晚，那些宾客便会观礼不成，扫兴而归，转眼间传的满城风雨，别说是紫誉了，就算是松州城城主雷弩，他脸上也挂不住，哈哈……”无境说着，仿佛在品评一杯甘醇美酒，大是陶醉。

　　恐怕，紫誉要成为第二个林天昊了，他的报复并不伤人害人，但是却更加狠毒，伤人脸面，损人尊严。

　　雪翼在听了之后，竟然沉默了。她目光呆滞，望着天上白云，径自出神。

　　“小师弟，狗肉真香啊，哈哈。”过了一会儿，无念又回来了，正所谓人未到，声先至。

　　“咦？你怎么把金刚介请出来了？”无念停在半空，奇道。

　　无境远远地便埋怨道：“老二，你个贪吃鬼，我都没吃饱，记得还钱。”目光投向雪翼，又道：“喂，紫誉她老婆，我把金刚介解开，你在明天之前，不要想逃啊，不然我就再把你封印住。”

　　雪翼怒道：“你要找紫誉报仇，直接去找他决斗便好了，把我困在这儿算什么？你再不把我放了，那完全是自讨苦吃，向我们松州城宣战。”

　　无境手臂一甩，轻描淡写地将金刚介给收了回来，打了个哈哈，脸上露出鄙夷神色，道：“紫誉？哈哈，一个手下败将，我去找他比武？哼哼……不过这几年来，他风流好色的本性可是一点都没变。”说着又想起了什么，神色黯然，幽幽一叹。

　　“你……”雪翼本想说些什么反驳一下，可无境仿佛回忆起来一件伤心往事，眼神空洞，根本不知在想些什么，显然她再怎么说，他也听不到，便住口不说。

　　无念从庙外走了进来，朝雪翼看了一眼，微微一惊，既点头，又摇头，也不知道是什么表情，笑道：“咱们先飞到松州城以东，再转到西边，估计那些饭桶一时半会儿也找不过来。”

　　无境施展了声东击西之计，大是得意，笑了笑，充满好奇的目光又回到了无念身上道：“老二，决斗开始了吗？”

　　“估计快了。咱们得赶紧去，找个好位置，看起好戏来，也舒服一点。”无念也是一副嘻嘻哈哈，放荡不羁的神情，和无境简直如出一辙。

　　雪翼一怔，心道：“真不知道云师叔又会是什么样的性子。”眼光一闪，趁二人没有防备，夺路而奔。

　　岂料，无境早防着她想要逃逸，眉头一皱，手印瞬间结好，“锁形”之术如山一般罩住四面八方，将雪翼制住了。

　　“我都警告过你了，你不听。”眼光闪动，雪翼被禁锢的身体朝着自己徐徐飘来，伸手往她的眉心点去，竟要把雪翼的动作再度封印起来。

　　雪翼惊怒交加，急道：“你敢动我，我哥一定不会放过你的。”

　　无境的动作停了下来，若有所思地点了点头，笑道：“好像我把你掳来不放，确实有那么一丁点儿对不起你。好吧，就算我做东，请你看一场好戏，绝对是百年难得一见的好戏。”不再去封印她。

　　雪翼怒道：“什么叫一丁点儿对不起？”她气得脸色发白，气喘吁吁，隔了半晌，才正了正心神，眼角一挑，低声道：“看什么戏？”

　　无境打了哈哈，将雪翼又放了开来，笑道：“什么戏？哈哈，管教你看了之后，终生难忘的戏。”哈哈连笑，身上白光一闪，从雪翼身旁掠过，把她带了起来，和无念同时腾空而起，没入蓝天之下。

　　雪翼一惊，心道：“这个混蛋真厉害，出手快，招数奇，难怪紫誉不是他的对手，我一定要给哥哥发信号，让他来救我。”

　　她不愿受无境的携带，便从他灵光笼罩范围之类脱身，可她知道自己在无境身旁又无法脱身，便只好自己祭起法器，与无境和无念同去，寻找机会，通知她哥哥，好搬来救兵。

　　路上，无念笑嘻嘻的问雪翼：“看你行功法门，好像是神龟山一派的。莫非你也是松州城的小师妹？”

　　雪翼遭受到如此奇耻大辱，早已气恼之极，说话总是带着刺，大声道：“是又怎么样？”

　　无念皱了皱眉头，大感尴尬，随即又将双眉一扬，笑嘻嘻地道：“看你长得真漂亮，可怎么火气这么大？可怎么就嫁给紫誉那么一个好色成性的小人？看来啊，雷弩师伯也老糊涂了，比我师父醉糊涂了，更可怕！嘻嘻。”

　　雪翼已然确定，这二人并非传言中所说的那种强盗恶贼，胆子也渐渐壮了起来，一听此言，秀眉一横，怒道：“师伯就是师伯，为什么要加上他老人家的名字？真没有见过世上居然有像你们这么无礼的人。”

　　无境和无念相对忘了一眼，一起打了个哈哈。

　　无境肆无忌惮地笑道：“哈哈，无礼？我们回风山从不知道什么叫礼仪，什么叫做避讳，今天，你有幸才领教了一点。”

　　无境猛然想起了什么，奇道：“我们侮辱紫誉，你不理会，叫一声‘雷弩师伯’，你就好像要爆炸似的。看来你并不喜欢紫誉，反而更喜欢你师父。”顿了一顿，又笑道：“说不定把你掳走，是帮了你一个大忙。要不我做主，把你嫁给我们老二吧。你继续做新娘，做我们老二的新娘。”

　　“什么？”雪翼和无念同时一惊，停了下来。

　　无境恍若无闻，继续笑道：“待会儿，咱们回松州城，就当着雷弩和紫誉的面，给你们俩办婚礼。老二，你放心吧，虽然她不是我见过最漂亮的女子，但也配得上你。”

　　雪翼已经到了忍无可忍的地步，气得脸色一阵白，一阵青，变幻不定，拳头握的紧紧的，秀美清丽的脸上，满是愠怒恨意，恨不得先把这个混蛋给痛揍一顿再说。

　　无念瞪大眼睛，显然也十分震惊，隔了半晌，才打了个哈哈，摆手笑道：“我才不要。对了，你还见过比她更漂亮的女子，是谁，谁那么漂亮？”


第二十二章：抢亲（5）

　　无境黯然一叹，强笑道：“最漂亮的那个，不知道今生还有没有机会再见。”稍稍沉默，神色顿复，神秘兮兮地笑道：“世间美女如云，我也见过不少，不过有一个冷若冰霜的玉面僵尸，你们很快便会见到。”

　　雪翼相貌极美，生的是花容月貌，姿色过人，向来以此自负，忽然间听说有那么多比自己还美的女子，脸色一变，而且又听马上就会见到一个，不禁充满了质疑与好奇。

　　恰在此时，四处狂风大作，蓝天上方，风云变色，本来万里无云的晴空，四面八方的云气如受到召唤一般，开始云集，往三合镇外的上空聚集。

　　“打起来了，打起来了。”无念已是热血沸腾，欢喜不已地叫了一声，当先而去。

　　无境眉头一皱，不过依然掩饰不了心中兴奋，道：“好像是召唤灵兽，看来他们俩都是绝代高手，快走。”当下白光大盛，如山绽放，如苍穹深处一团白云，以极快的速度往那白云聚集的地方赶去，竟不再理会雪翼。

　　雪翼见无境和无念已经去的远了，知道是脱逃的机会，身下的白羽之上，白光更甚，如怒放百合，拖着白色的残痕，往东而行。

　　她有法器相助，飞行极快，恰如一朵白云飘然而行，在白光霞帔的映衬之下，跟衬托出她清丽无双。

　　岂料，行不多时，无境的声音又不知从何处传了出来，带着雷鸣般的气势：“你也太不给面子了，我请你看好戏，你却想逃？”回荡在白云下方，天际深处，到处都是。

　　雪翼虽然吃惊，只想尽快脱离无境这个小魔王，便不去理会无境魔幻般的声音，只顾着一个劲儿的往前冲。

　　“跟你说怎么不听呢？”一道幻影如鬼魅一般，忽然出现在了雪翼的面前，阴沉着脸色道。

　　这道幻影便是无境在天极三叠图中用意念所凝，看起来比三年前更加真实，显然比三年前更加精进不少。

　　他曾和洪天魔约定，如果自己的幻影术能够骗过洪天魔的眼睛，便让他离开，无境一直消失了一年多，才重新出现在回风山上，想来那一年多的时间中，他的幻影术已经到了可以骗过洪天魔双眼的境界。

　　雪翼吃了一惊，也不知无境用的是什么招数，不过自知脱逃无望，情急之下，心生一念，身上白光大耀，光芒万丈，在身前汇聚成一根电光闪闪的光柱，往天际深处冲射而上，在悠悠白云下方炸裂了，幻化出璀璨刺眼的光芒，待光芒消散之后，幻化出一个巨大的弓弩，显然是松州城的标识。

　　无境已经知道了她这一举动的意图，并不理会，笑道：“既然已经向同门发射了求救信号，那就跟我走去看戏吧。无论如何，不到明天，你别想脱身。”

　　雪翼一怔，眼角上翘，奇道：“你知道我求救，还让我把信号发射出去？”

　　“废话真多！反正我想找雷政峰、火枫打架，他们来了，岂不省事？不过，明日之前，就算雷弩来了，你也回不去。”

　　雪翼眼波流波，眼中明亮如秋水，锐光闪过，充满了惊讶与气恼。

　　无境长叹一声，又道：“哎，真不明白，你咋就这么想成亲呢？明明不喜欢紫誉，还这么想回去。”说着摇了摇头，幻影上白光闪烁而起，竟将他和雪翼全都笼罩其中，意念一动，脚下山飞林走，再次往白云翻滚聚集的那蓝天下方赶去。

　　无境对这边的地形也不太熟悉，再加上有高手正在附近火拼，意念行动的不敢太快，若是一个不小心，意念中所含的灵魂要是撞到高手的枪口上，那可就死定了，因此便小心翼翼地向前徐行。

　　越接近那诡异之地，狂风愈发猛烈，地面如地震般晃动，屹立在峭壁之上的岩石往下方的三合镇翻滚而去，轰隆隆之声，响彻天地，声震四野。风舞乾坤，天地颓然变色。苍穹深处，白云渐渐已经云集成块，将天边金光万丈的骄阳遮住了大半。

　　忽然间，电闪雷鸣，轰然而作，震耳欲聋，原来晴空万里的天色渐渐变暗，如饱经沧桑的远古乌云横空而出，泼墨于蓝天之上，不仅仅是云彩，几乎连天都成了暗灰色。

　　无境已经显得兴奋无比，浑身热血沸腾，激情洋溢地笑道：“我都说了，肯定请你看场好戏。看来是那两人已经开始召唤灵兽了。”

　　神龟大陆之上，凡是修行到仙介层，便可集结天地灵力，召唤天外灵兽来助阵。此时景象，显然便是有人在召唤灵兽所致，莫非无境和无念口中的那场较量当真如此惊天动地？

　　雪翼一脸肃然，恼怒与惊讶并存，在脸上变幻不定，一个字也没有答，只是恨恨地看着他。

　　等到他们俩已经转过了一个山坡，那儿，竟是另外一副样子。

　　狂风依然凛冽，威势惊人，不过却是绕着山坡腾腾旋转，拔地而起，竟有擎天之势，骄傲之极，睥睨世间。而飞沙走石，全都停了下来，悬于半空，如风中飘荡的念珠一样振个不停。

　　无念悬于半空，叉着双手，凌空而立，正在那道神威凛凛的龙卷风外面注视着。他的旁边，无境端坐于雪羽梨绒上面，双目紧闭，显然正在施展天极三叠图。

　　到了此处，才将雪翼放开，收回幻影，从天极三叠图中退了出来。

　　雪翼见识有限，只当无境是在施展一种诡异神秘的异术，便没有在意，也跟着二人去观看这场惊动天地的比武。

　　只见龙卷风的里面，一个白发老者凌空端坐，手握法诀，一块金光闪闪的爪状法器高高祭起，悬于头顶，上面金光虽不耀眼，但却泛着清光，显然灵力已经到了精纯无比的化境了。

　　如此境界，灵力可突然暴增，亦可骤然收回，实则到了随心所欲、收放自如的境界。

　　看着那个白发老者，无境忽然一震，隐隐觉得这个人在什么地方见过，但就是想不起来。

　　昨晚，他和无念去松州城月满楼玩，听到一人找这位白发老者打赌挑战，当时天色已晚，无境并没有看轻白发老者的长相，此时一见，隐隐觉得这人在什么地方见过，但不知为何，就是想不起来。看到如此惊天动地的比武，他也没哟心思多想，便不多理会，全新观看战局。

　　只见风暴对面，一个黑袍人正踩在浮于半空的石块之上。他便是那个向白发老者挑战的神秘人。昨夜无境已经听过他的声音，自然不会认为他便是那个在荒岛上教自己凤血辟邪经的黑袍人。

　　那人的黑袍很长、很大，将他的脸裹在其中，根本看不清他到底长什么样子。然而，却可以从他的不断摇头的姿态看出，面对白发老者如此威势，他的眼中该是鄙夷与不屑。

　　“没有用的，没有用的，别说是你召唤灵兽，就算是你身后那三人一起过来帮你，也还是没有用的。快点给我我想知道的事情吧。”那黑袍人的声音极是刺耳，音调很尖，也不知道是男是女。

　　无境早已热血沸腾，忍不住替白发老翁喝彩加油：“喂，老头子，我们是特地赶来看你们打架的，千万给点面子啊，不要丢了凤凰岛的脸。”顿了一顿，他又替黑袍人加油：“黑鬼，你也不要示弱，把绝招都拿出来打。”

　　黑袍人轻笑一声，一言不发，可白发老者正在召唤灵兽的关键时刻，不能分神，凝神向天外召唤灵兽。

　　无境、无念、雪翼三人无不睁大眼睛，盯着那白云深处。只见白云翻滚之势渐渐变缓，轰然而作的电闪雷鸣，竟随着乌云下坠，越来越低，看似沉沉欲坠，几乎就要掉下来了。

　　乌云下方，忽然传来一声骄傲之极的怪鸟长唳，怪异绝伦，声震苍穹，如雷鸣电掣。

　　摇摇欲坠的乌云末端，有一块金光闪耀的区域忽然“掉”可下来，周围电芒窜动，撕裂长空，上方惊雷也霍然而止。

　　天际再度变色，却是恢复了刚才晴空万里的样子，原本凝聚到一块儿的乌云竟再次被卷了起来，如逃命般散往四处。

　　那块金光闪闪的“乌云”宛如活物，霍然冲下，灵光暴涨而起，如当空骄阳落了下来，在接近龙卷风暴之时，周围灵光忽然间淡了下去，像是被那团乌云如饮水般给吸走一样。

　　“嘎！”又是同样一声长唳，从那团金光变暗的乌云中传下来的。

　　那团神秘物事向两旁一撑，分出长过两丈、薄如蝉翼的两片，同时，它的前方往上一伸，仿佛昂首挺立一般，隐隐出现了一个长满金色羽毛的凤头。

　　金光渐渐消散，变成了精纯无比的金色清光，凤头之上，两只铜铃般的金眼极其锐利，里面精光四射，如寒冰冷刺，狂鸣向天，展示着积郁千年的骄傲与不可一世，驰骋疆场，再显神威，一看之下，令人浑身发毛，当真是神威凛凛。

　　一只浑身金色的鹓鶵从中出现，鸡首、燕颔、蛇颈、鹰爪、鱼尾、龟背和孔雀毛，金光闪耀，翱翔苍穹。正是凤凰岛的鸢类灵兽。


第二十三章：观斗（1）

　　鹓鶵双翅一收，再次长鸣，在空中盘旋而下，做了个折转，随着身体周围的电闪雷鸣，锐啸而下，往那依久旋转不休的那团风暴冲了下来。

　　白发老者成功召唤出了天外灵兽，可是他脸色却苍白很多，而且召唤灵兽花费了这么长时间，显然对他的负荷相当大。

　　天外灵兽一旦出现，便可呼风唤雨，引来比功法到清灵层之人更加威猛不是多少倍的天地神威，帮助召唤者对敌。这头鹓鶵一出现，身体周围便是电闪雷鸣，被一股狂猛的风暴包裹着，看它的威势，恐怕无境和无念二人绝难接近鹓鶵三丈以内。

　　只见鹓鶵停在了龙卷风的上方，口中又是锐啸一声，那顶天立地的巨大风暴竟是腾腾而起，冲霄直上，往身在半空的黑袍人身上压过去了。虎虎生威的猛烈狂风，扑面生疼，整个天空似乎都陷入了癫狂之中。

　　可大地之上，狂风骤歇，“碰碰啪啪”之声连成一片，是那些本来悬浮着的石块也随着狂风离开地面而掉了下去。

　　那道龙卷风本是白发老者在召唤灵兽时附带而生，用来保护自己之物，可鹓鶵竟然凭借着念力便让它拔地而起，往黑袍人身上卷过去，这份念力之纯，当真匪夷所思。

　　岂料，黑袍人竟然熟视无睹，轻轻冷笑，忽然间手臂一摆，衣袖带风，上面紫光大盛，掠过那道风暴，竟如一条紫色长臂卷过，将如此神威的风暴轻描淡写的拨开了。

　　龙卷风从半空失去控制，顿时四散而开，天际深处，再次出现风卷残云，气象翻滚的景象。

　　无境和无念忍不住又同时喝了一声：“好，好，加油！”他们鼓掌喝彩，当真是名副其实的“看戏人”。

　　白发老头迎风而立，衣衫迎风招展，猎猎作响，须发在风中如乱草一般起舞，相互缠绕。此刻的他，神色镇定，面如严霜，手中法诀一转，跃然而上，将高高祭起的金色爪状法器收回，顺道跳了上去，站在神兽鹓鶵之上，临风而立，宛若神仙。

　　灵兽是由白发老头的灵力召唤而出，和他心意完全相通。白发老者眼光一闪，一声清啸，鹓鶵霍然而下，同时，身上灵光暴增而起，金光闪闪，光芒万丈。鹓鶵的身子也陡然变大，双翅一扇，闪电破空，惊雷轰然而作，当头劈下。

　　白发老者喊一声：“五雷轰顶。”神鸟鹓鶵所发的惊天动地的招数竟都往黑袍人上面轰了下去。

　　无境和无念都已是热血沸腾，一边挥臂喝彩，一边高声叫喊：“出招啊，出绝招。”

　　雪翼将求救信号发出去了，本来全心期盼着救兵赶来，可是看到如此惊天动地，世所罕见的大战，心中怦怦而动，一颗心又悬了起来，不禁颤抖。

　　此时，雪翼却真的不敢再动了，真怕一不小心，被那召唤出来的鹓鶵劈中，到时候恐怕就只有魂飞魄散了，可是稍稍沉吟之后，又高兴起来了，这么大的动静，他哥哥必定会带着人找过来，到时候便可以将身边的两个混蛋打跑，把自己救回去。

　　电闪雷鸣，轰然而下，一单被击中，怕是只能落个魂飞魄散了，尸骨无存的下场了。可黑袍人竟似成竹在胸，眼看着遮天蔽日的鹓鶵如骄阳坠落，携带者触之即化的凶雷闪电而下，可他不闪不避，竟是微微冷笑。

　　“劈啪”之声阵阵相接，前赴后继，破空而下，电闪雷鸣，将青天撕扯出一条条金色裂痕，瞬间已到了黑袍人的身前。

　　“你的灵兽，奈何不了我！”黑袍人高声一喊，声震四野，直上苍穹深处。同时，他身上紫光大盛，在瞬间暴涨而出，光芒辉煌耀眼，璀璨逼人。

　　那道紫光之中，黑袍人急速窜了出去，如另外一条闪电撕裂天空而出，在青天之下划出一个圆弧，绕过灵兽惊天之威，在紫色残痕未消之际，身上灵光霍然冲出。

　　只见黑袍人手臂摆动，上面紫光大盛，乍一看如多了几条手臂一般，在手臂摆起之时，紫光沿着手臂冲出，如一柄紫色钢刀斩了下去，而它的去处，正是鹓鶵的头部。

　　他这一下虽然出其不意，可召唤出来的灵兽，岂是等闲之物，尤其是向来以速度见称的鸢类凤凰。

　　鹓鶵双翅一高一低，轻轻一摆，身子轻轻一侧，轻而易举的避开了黑袍人的第一斩。

　　可是，黑袍人的肩头紫光一拨拨的闪了过去，携带着更多的长达数丈的巨大光刀轮番斩杀，目标又是鹓鶵的颈脖，绝无留情余地。

　　鹓鶵脖子一缩不能再缩，将颈部扬了起来，双翅摆出，身子陡然而转，向后退出了有百丈之远。同时，它在避开斩杀之刀后，眼中凶光一闪，两道金色光线激射而出，何止闪电之势，往黑袍人的胸前射过去。

　　黑袍人这下可真吃了一惊，本来斩落半空的数条光刀竟都偏离了很多，甚至还有几刀斩落到了他的身后，一道道残痕如在青天作画，笔锋如刀，刺眼逼人。

　　一兽一人，战况激烈，在无境等三人看来，可谓空前，鹓鶵威猛无敌，声势浩大，可黑袍人身法诡异，招数惊奇，交手之下，一时竟无胜负。

　　三人热血沸腾，可还是怕遭受到鱼池之殃，也躲得远远地观望。

　　黑袍人以人力竟然和召唤出的天外灵兽竟交手这么长时间，且立于不败之地，当真是匪夷所思，看他游刃有余的样子，显然也可以召唤灵兽，只可惜无缘目睹他所召唤出来的灵兽和鹓鶵一战。

　　也不知过了多久，黑袍人竟如脱缰野马，驰骋天空，避开了鹓鶵的阵阵杀招，可紫色残痕未消，鹓鶵竟再次振翅而起，双翅之下，金光似火，霍然冲出，竟是一堆外形似凤的烈火，熊熊而下，往黑袍人身上而去。

　　“哇！”黑袍人终于惊叫了一声，似乎非常惧怕这堆古怪的烈火，身上灵光大盛，紫光不知暴涨了多少倍，可他却不是去接招，反而再次从天空闪电般的划下，到了地面之上。

　　鹓鶵上面，白发老者竟再将法诀一转，那团熊熊烈火竟像是通灵灵兽一般，跟在黑袍人身后穷追不舍。

　　鹓鶵再次长鸣一声，声入苍穹，无比骄傲，当真是威风凛凛，不可一世。

　　它竟像是看透了黑袍人怕火这一层，双翅再次闪动，双翅之下，又有六条火凤逐一而下，分作几路，四面八方往黑袍人身上攻了下去。

　　黑袍人惊慌之余，浑身都哆嗦起来了，忙慑定心神，仰天一看之后，轻笑一声道：“凤凰岛的人果然厉害。”他这句话似乎是夸白发老者，可其声音之中，却还有轻视之意，语气更像是要出杀手锏一般。

　　果然，黑袍人锐啸一声，浑身紫光再次闪了起来。同时，轰隆隆之声连连不绝，地面竟震动起来了，狂风如刀，飞沙走石，竟是再次出现了。

　　火凤当头，黑袍人似乎没有多余的时间去放其他绝招，忽的一下灵光从上而下，注入地面之中。

　　无境等人还未曾看清他的动作，黑袍人四周本来一块块的坚硬胜铁的岩石便变成了沙土。单这如此轻易便化石为粉的灵力，就足以惊世骇俗。

　　沙土如水，拔地而起，受着紫色灵光的控制，如一条条彩带从他脚下拉了起来，将他裹在其中。乍一看，好像黑袍人化蛹而成，一个石屑所凝聚而成的蛹壳将他保护起来了。

　　最先的一条火凤撞到蛹壳之上，竟似泥牛入海无消息，烈火之威全被挡在了外面。后面的火凤接踵而至，同时激撞在蛹壳之上，轰然而炸，声震四野，附近山土翻滚，陷入了一片疯狂的状态。但见飞沙走石，地面晃动，烟气弥漫在蛹壳四周，可蛹壳却异常坚固，根本未伤分毫。


第二十三章：观斗（2）

　　可片刻之后，再次出现了变数。

　　“嘎……”半声惨叫未绝，一物从天而降，坠了下来。

　　无境等人的目光本都放在火凤攻击蛹壳的大战之上，可忽然间听到苍穹深处如此惨叫，无不吃了一惊，忙抬头而看，但见悠悠白云下方，那下坠之物金光消散，全无光彩，竟是鹓鶵的头部被斩了下来。

　　“啊？灵兽被黑袍人斩了。”无念惊叫一声。

　　细细望去，苍穹深处，黑袍猎猎，随风鼓荡，那黑袍人的身形竟不知何时出现在了鹓鶵的上方。

　　无首鹓鶵的头部，紫色残痕渐渐淡去，白发老者脸如白纸，瞠目结舌，呆呆的望着那断成两截的颈部，忽然间一个踉跄，口中喷出一口鲜血，险些从无首鹓鶵的身体上面跌落。

　　“你连我两极族的幻影术都认不出，怎么跟我打？追着我的幻影攻击，不仅你，你召唤出来的灵兽，都是傻的可以。”黑袍人大是得意，轻蔑地笑了。

　　无境早就听说过洪天魔传给他的幻影术是从敌人手上抢来的，却没想到他所说的敌人竟然是两极族的人，不禁震撼非常，看那黑袍人所施展的幻影术，不知比自己高深了多少倍，简直是天上地下，无迹可寻。

　　“轰隆！”鹓鶵的头部撞在了蛹壳之上，巨大的下坠之力竟出乎意料的将蛹壳撞成了一堆沙土，将那鲜血淋漓的头部埋了起来。

　　蛹壳之中，空空如也。

　　那失去头部的鹓鶵凌驾于半空之上，双翅高振，依然是威势凛凛，宛若神物。

　　终于，它身上的金光全然消失，再无灵性可言，双翅缓缓一收，竟似失去了支撑，从高空坠了下来，似乎在追逐着自己从不离身的头部，痴心而来。

　　可那道身影还没有落下地面，竟是越来越淡，消失在天空深处，雷电轰然迎来，烈日目送而去。

　　白发老者面如死灰，一张苍老憔悴的脸上渗出了汗珠，一滴滴从他面颊上滑了下去，如雨滴般掉了下来。

　　天边骄阳缓缓挂了起来，虽不甚热，不过刚才那惊天动地的激战，却让无境等三人手心后背都冒起了汗珠。清风徐徐，吹着身上汗珠，隐隐有些凉意。“咔嚓”一声，却是刚才受到鹓鶵威势波及的一株榆树，在此刻忽然间断裂，不甘地低下头去。

　　他咳嗽了两声，刚才召唤灵兽已经让他元气大伤，忽的一下喷出一口鲜血，险些从白云深处掉了下来。

　　“你……你果然很厉害。”白发老者有气无力地道。

　　黑袍人并没有因为这小小的胜利而喜悦，相反，他本以为能够在片刻间打败白发老者，如今却花了这么长时间，以他的身份地位，心中自然郁郁。

　　那刺耳欲穿的声音极其冷厉地道：“你输了，快把我想知道的事情告诉我。你师父究竟身在何处？”

　　“你没有召唤灵兽，就厉害到这个地步，当真不可思议。我、我输了。”白发老者并没有给出黑袍人想知道的答案，总是跳开话题，这可惹恼了他。

　　岂料此时，二人下方，白光闪烁，往天际深处划去，却是无境往二人身旁赶去了。

　　雪翼吃了一惊，忍不住向身旁的无念问道：“他这是去干什么？”

　　无念满不在乎地笑道：“小师弟做事，一向出人意表，没有人猜得到。不过，我猜他没有学过瘾，难得遇到这么厉害的两个高手，让他们俩继续打，他也好偷师。”

　　“偷师？”雪翼奇道。

　　无念看了一眼雪翼，心想：“这女子真奇怪，她不是被掳来的吗？哦，是了，她是以为松州城的人看到这么大的动静，马上就会找来了。”当下便呵呵一笑，也是满不在乎地道：“我小师弟天赋异禀，别人所打的奇妙绝招，他只需看一遍就懂了。这次，难得遇到这么厉害的高手，还不让他们打个够，他自己学个够本？要不我们来干什么？”

　　雪翼一怔，旋即冷笑一声，道：“我看你们更像是江湖上的大骗……”眼光忽然一亮，似乎是想起了什么，眼波流动，有些激动地道：“听我哥说，有一人把青阳城搞的天翻地覆，能够很快的学会别人的招数，莫非就是他？”

　　雪翼没有再说什么，不过成亲前心中的忐忑，却冲淡了不少。或许，她根本不想嫁给紫誉，此刻心中忽然矛盾起来了，心道：“哥哥也说紫誉不能托付终身，可师父喜欢紫誉，成全了这门亲事，我自然是该嫁给他，可听这两人口口声声说紫誉不好，我又倒地该不该嫁给他呢？”忽然觉得天命如此，上天派这两人来给她当引路明灯，不能嫁给紫誉，一时竟对这门婚事开始后悔，希望自己的哥哥在明日再来救自己。

　　她呆呆的望着白云下方的那几个影子，似乎在看戏，又好像在出神。

　　看到无境竟然迎了上来，黑袍人也是一怔，刺耳的声音，在苍穹深处，显得更加清亮：“你来干什么？”

　　“喂，你们俩这么打不对，一个召唤灵兽，一个赤手空拳，连法器都不用，不对，不对。”无境连连摇头，一副老气横秋的样子，表情虽然嘻嘻哈哈，可眼中精光四射，竟有一种莫名的威势。

　　也不知道黑袍人是什么表情，不过他如针刺般的声音中却带着几分的怒气：“你难道不怕死吗？”

　　无境没有去理他，将目光投向白发老者道：“你这老头子真是笨。正所谓人老而僵，说的便是你了。凤凰岛精妙绝伦的招数，不知凡几，你不用，却学人家召唤灵兽，以己之短，攻敌之长，这怎么可能赢啊？”

　　白发老者已经战败，并无他言，可黑袍人不禁哑然失笑：“你、你说什么？召唤灵兽，是将自己变弱了吗？”

　　“那是自然。召唤灵兽，虽然可号召天外灵兽，集结天地灵力，为我所用，帮我打架，可是它的外形未免太庞大了，目标太大，容易攻击斩杀。刚才，这个老头子要是召唤出来一只蚂蚁，我看你怎么斩？”

　　无境一言，竟是让黑袍人虽然觉得不对，张口欲反驳几句，可一时语塞，无言可对。

　　雪翼竟是全神贯注在听，将浑身灵力凝聚在耳畔，竟是将这几句话听的清清楚楚，眼光一转，若有所悟，朝身旁的无念看过去。

　　无念看到雪翼眼中的怒色竟消减了不少，嘻嘻一笑，指指点点地道：“这是魔化天麟中的洪天魔洪师伯说的，他便常常教导我们，说只要招数运用的巧妙，绝对比召唤灵兽，修炼法器有用的多，所以啊，师伯也不赞成我们去修炼召唤灵兽的功法异术。待会儿雷政峰带人来的时候，正好让你一饱眼福，体会一下他老人家所说的这些话的真谛，可比什么雷弩的松州城饭桶强多了。”


第二十三章：观斗（3）

　　雪翼勃然大怒，玉手一握，拿出法器，道：“不要真以为能把我一个弱女子抓住，便可以对我们松州城轻视，对我师父轻视。”

　　无念一怔，打了个哈哈，眼中露出不屑与鄙夷的神色，笑道：“你们那么多人送亲，还不是被我们手到擒来，这还不足以说明吗？”

　　雪翼一窒，一时不知该如何接口，怔了半晌，方才争辩道：“火枫、水杉之名天下闻名，功法早在十几年前就到了仙介层，乃年轻一辈弟子当中之翘楚，怎么没听你们回风山弟子当中有人功法到了仙介层？”

　　无念脸色一沉，拳头一握，怒道：“真是无知，你去问你师父，回风山的大师兄……”想到了什么，剩下的话硬生生止住了，长长一叹，道：“我没空跟你争，总之你记住，水杉、火枫绝非年轻弟子当中最厉害的。”

　　雪翼一副不相信的样子，朝东望去，心中焦急，怎么救兵还没有赶来。

　　忽见天际之上，白发老者轻轻地点了点头，道：“世人只知以强胜弱，今天才恍然大悟，原来是巧力通神。今天，我才明白了师父一直谆谆告诫的话。少年英雄，果然是少年英雄。”他的目光朝无境看去，虽然看起来已是摇摇欲坠，极其虚弱，可脸上挂着的却满是赞许之意。

　　“我没空听你们在这儿说教。饲奴，你既然输给了我，快告诉我你师父的所在。”黑袍的语气渐渐锋利，入耳如刺。

　　饲奴便是白发老者的名字。

　　无境眼光一动，随即又哈哈一笑，转向黑袍人道：“你这黑鬼怎么回事？我教徒弟碍着你了？你要是看不过眼，滚蛋吧。他师父，自然是我了，你要问我的所在，便就在你面前。”

　　黑袍人真正的功法，早已到了毁天灭地的境界，可无境初生牛犊，竟全没有把他放在眼中，全然当做一个以往交手的弱者戏弄，且不留余地。兴之所至，行之所至，大抵如此。

　　黑袍人勃然大怒，身上紫光如电，呲呲作响，破空锐啸而出，竟是如他的怒火一般，可无境依旧面不改色，仿佛胸有成竹一般。

　　“哼，好胆识。饲奴，我没有功夫跟你耗。”他这句话竟是像冷箭一般，声刺苍穹，穿云破空而去，含有难以言喻的威势。

　　饲奴面带恼怒羞愧，心中转过很多的想法，如果他把他师父的藏身之地说了出去，便让他师父陷入危机，可他们有言在先，又不好不说。很明显，无境现在是替他解围来的，虽然表面轻浮，像个滑头一样，可是从他的行事作风来看，绝对没有那么简单。

　　饲奴咬了咬牙，将头转开，同时指着无境道：“他便是我师父。”

　　黑袍人勃然大怒，浑身紫光如燃，竟如活物一般脱身而出，再不多言，往饲奴的身上撞过去。

　　岂料那电光火石之间，黑袍人的灵光还没有冲到饲奴面前，锐啸破空，却是一道巨大的白色光刀从天斩下，往他的头顶劈了下来。

　　这一刀所携带的灵光看似“温柔”，可远远地便感觉到寒气彻骨，竟将威势隐藏起来，毫不外露。

　　黑袍人根本来不及吃惊，因为他看到这把白色光刀的尽头，便是无境灵光闪烁的手臂。

　　这招，便是黑袍人刚才斩杀鹓鶵头部的绝招“袖光一刀斩。”无境过目即通，已经学会了。

　　眼看着无境的“袖光一刀斩”要从他的头顶劈下来，黑袍人在电光火石间将紫光往半空中一撑，两股大力在半空中激撞，“喳喳”一声锐响，辉亮耀眼，璀璨夺目，将青天涂抹成了彩色的一片。

　　无境身子大震，浑身如被雷电劈中，脸上潮红显现，不过表情依然如故，心想：“这黑袍人当真厉害的有些不正常，如此神威，招数肯定更加精妙，看来是来对了，一定要让他们比招数才行。”

　　“你、你如何学到如此凌厉的‘袖光一刀斩’？”黑袍人忽然间收起了撞过去的灵光，颤声道。

　　“哼，什么乱七八糟一刀斩？有什么了不起。我们是来看比武的，你们刚才打的不公平，总不能让我们热心的看客扫兴而归吧。一个召唤了灵兽，一个没有召唤灵兽，不公平，要打的话，重新打吧。”无境眼珠一转，继续道：“哦，对了，这次这个老头子要是还输了，那你还可以赢到彩头的。”

　　黑袍人怒道：“我的耐心是有限的。”

　　无境用同样的语气回了他一句：“我的耐心也是有限的。”

　　其实，以黑袍人的实力，完全可以不理无境的无理取闹，可是无境的胆识让他猛然间生出惜才之念，本欲发作，但隔了半晌，还是硬生生将怒火压下去了。

　　“好，有胆识。饲奴，刚才不算，我就再跟你打一场，这次，你要是输了，把你授业恩师准确的所在之地告诉我。”黑袍人这次学精了，不但提出了授业恩师，还说准确地点，这次饲奴即便是再想赖，也不容易赖掉了。

　　无境满面笑容，不住地拍手叫好：“好好好，又有好戏可以看了，哈哈，妙极，妙极。”他的目光看了看饲奴，又看了看黑袍人，笑道：“嘿嘿，不过嘛，这次你们打，可得公平点。”

　　饲奴刚才还以为无境是来帮他的，可是他现在元气大伤，虚弱无力，又如何再跟这有绝世功法的黑袍人再战呢？不由得去瞪了无境一眼，冷笑道：“你杀了我吧，上次我上了你的当，才跟你打。这次，我绝不会跟你打的。”

　　无境嘻嘻一笑，跟黑袍人道：“看吧，你都把这老头子给吓到了，让人家怎么跟你打？你们就比招数吧，难得有我们观战，帮你们裁决。就这么定了，比吧，比吧。”

　　无境说话，颐指气使，竟像是这场比武的大权是掌握在他的手里，完全没有将二人放在眼中，更没有丝毫转圜的余地。

　　“比招数？如何比？”黑袍人微微一笑：“随你如何比，我奉陪到底。”

　　无境神秘一笑，又将目光投向饲奴厉声道：“喂，老头子，比招数，你必须比，难道要给凤凰岛丢人不成？”

　　“我不比便怎样，何时轮到你……”饲奴还未说完，便被无境给截住了：“听着！你们俩猜拳，谁赢了，便放一招，由对方破解，如果破解不了，便是输了。”


第二十三章：观斗（4）

　　饲奴双眉一展，不由得喜上眉梢，心想：“我虽元气大伤，可凤凰岛精妙绝伦的招数，不知多少，自然占尽便宜，如果能够扳回一局，也不算给凤凰岛丢脸。”当下便朗声道：“好，我迎战。”

　　黑袍人自信满满，冷笑一声：“好，我就看你如何垂死挣扎。不要忘了赌约！”

　　饲奴只想到他们凤凰岛的招数千奇百怪，占尽绝对优势。黑袍人却想饲奴此时，元气大伤，再无多少功法可以催动出绝妙招数，等精力耗损殆尽之时，必输无疑。

　　其实，以黑袍人的功法，即便是最为平常的动作，像甩袖成刀、眨眼成电的这种招数，都有惊动天地之威，他完全可以以一招最为平常的招数化解饲奴的妙招，可罕逢敌手，孤傲自负的他为了让饲奴心服口服，把他师父的所在之地说出来，不得已只能跟他耗一耗了。

　　如果饲奴诚心认输，他便只能说出那个神秘之人的所在了。

　　岂知，正在勾心斗角的他们，早已陷入了无境的圈套之中。无境才不会去理会什么谁胜谁败，他只是为了偷师而来，为了偷学到他们俩更多精妙绝伦的招数，所以才在一旁尽可能的煽风点火，看似在帮助饲奴，其实是想让两人把各自的绝招使一遍，一旦被他看一眼，那绝招便可以为他所用了。正如刚才无境所打的那招“袖光一刀斩。”便是见黑袍人使过一遍，已然学成。

　　无念在下方拍手叫好：“好啊，好啊，快打！”顿了一顿，猛然想起什么，目光又回到雪翼身上，满脸兴奋地笑道：“哈哈，你可有眼福了，凤凰岛的招数，向来以惊、奇见称，比你们那松州城擅长的音波异术不知强多少倍，哈哈。”

　　雪翼听刚才没有争过无念，正在气头上，秀眉一横，怒道：“你厉害就该正面去找我们松州城的人打一场，就像那黑袍人和那个老人一样，堂堂正正，而不是耍些小伎俩，把我抓来。”

　　无念先是一愣，旋即哈哈大笑：“小姑娘，无论你的功法练得再怎么厉害，都只不过是一勇之夫，比武是要用脑子。你们松州城的人要是有本事，等我成亲的时候，你们也可以来劫我的花轿，不过，这怕你们没有那个本事。”

　　松州城被无境和无念说的一文不值，让雪翼气往上冲，一时竟不知道该怎么接口反驳，只气的自己眼泪差点掉下来。

　　此时，在无境的“指挥”下，饲奴已经猜拳赢了黑袍人，由他先出招，让黑袍人破解。

　　无境知道凤凰岛招数惊奇绝妙，想到可以学到新的招数，此时早已是热血沸腾，眼睛眨都不眨一下，退到远处，看着饲奴的动作。

　　只见饲奴浑身灵光若隐若现，忽然之间，所剩不多的体力催动而出一阵灵光，暴涨而出，顿时金光辉亮如日，耀眼逼人。

　　金芒越来越盛，将饲奴的身体笼罩其中。忽然间，饲奴清啸一声，身子携带着金光竟绕着更高之处，如龙卷风一样腾腾而起，转个不休，在天狂舞。

　　“天女散花？”无境好生失望，长吁一声，叹道：“这招我也懂，也没什么了不起嘛。”

　　只见饲奴金光摆处，如天女散花，灵光汇聚成树叶状，一片片从饲奴身旁分离而出，飘飘而动，盈盈而下，虽不像天女散花一样五彩缤纷，色彩纷呈，却也是好看之极，惹人眼球。

　　这一招“天女散花。”顾名思义，自然是有如九天仙子，在天撒花，可其狠辣阴毒之处，和这么美的名字却极不相称。

　　这天空飘落的每一片“花瓣，”都有取人性命之威，一旦灵光汇聚而成的“花瓣”飘到了身旁，就得小心放招者忽然出击，漫天花舞如刀如剑般的猛烈阴狠的攻击了。

　　饲奴元气大伤，打出的招数，只有其形，并无多大威势，可这招让真正的高手打出，可在片刻之间，让方圆数里之内，到处“花瓣”飞舞，灵光如雨，从天而降，即便是有三头六臂，想要从铺天盖地的这种招数下脱身，也是极为不易。

　　当年无境和无天大战，功法初成，曾打出这招“仙女散花”，不过比这白发老者的也不遑多让。

　　片刻之后，饲奴的身上的金光如无数金色花瓣树叶纷纷落下，罩满四处，而他本人停留在这盈盈飘逸的“漫天花雨”之上，面带自信的笑容，大是得意，像是赢定了一般，道：“我很好奇，你会怎么破我这招‘天女散花’？”

　　无境意兴索然，回到了无念身边，连连摇头摆手，叹道：“这老头子，把人家好好的‘天女散花’，打的像是‘唾沫横飞’，还好意思拿出来献丑，都丢死凤凰岛的人了。这种招数，我一口气，全给他吞掉了。”

　　无念轻轻一笑，眼角一挑，似乎是想到了什么，诡异地笑道：“那老头已经快支持不住了，自然发挥不了其威势，说是‘天女散花’，实际上更像是‘师父说教。’哈哈……”

　　“师父说教”四字让无念和无境两人竟捧腹大笑，半晌才停。

　　雪翼还在气头上，不过脑子转了转，也明白了过来，心想：“刚才他们说‘唾沫飞溅’，现在又是‘师父说教，’莫非回风山的云师叔说话时……”想到此处，也不禁动容，怒气冲散了不少，瞪着眼往二人身上看去，可随机又想到了什么，心中着急，往东寻视，却还是不见救兵赶找来的踪影。

　　岂料此时，黑袍人高喊一声，狂啸向天，声震苍穹，如惊雷一般，他的身上，也是紫光大盛，耀眼如刺，难以逼视。

　　黑袍人自负惊天动地的神威，为了让饲奴心服口服，说出他师父的所在，竟是用上了真功夫，灵力暴涨，如紫色天柱燃烧起来，足足顶天立地，乍一看，竟有将青天分成两半。

　　天地颓然变色，风卷残云，云气翻滚如涛，紫芒万丈，于青天之下，白云身旁泼彩挥毫。

　　那气势，不可一世！

　　那骄傲，羞煞天地！

　　“起！”却是黑袍人高喊一声，他的手臂再次摆动而起，灵光渐渐分成八道，如八翅风车轮番而转，流光异彩，周转如轮，虎虎生威，将他身旁的白云吹散了。


第二十三章：观斗（5）

　　黑袍人的手臂越转越快，长达数丈的“风车八翅”渐渐连在一起，形成一个巨大的光圈，远远望去，好像天空中多出了一个紫色的太阳一般，光芒流动，流光异彩，在附近形成猛烈之极的狂风。

　　风势初时还是轻卷残云，可随着黑袍人灵光变强，气势成倍暴增，渐渐地，竟有撕天裂地之威，惊天动地，呼啸之声，如远古飓风释放几千年以来的压抑的怒火，天地嚎叫，乾坤颤抖。

　　那威势，无人可以接近方圆百丈。

　　那威势，此处天地黯然失色。

　　无境、无念、雪翼本在远处，可黑袍人此招威势太强，手臂旋转而成的风暴波及太广，一道道灵光转动而过，如一把巨大的魔爪从地面上刮过去，大地震动，被刮之处，赫然出现一个个深深的沟壑。

　　狂风之下，再次飞沙走石，扑面生疼。

　　很明显，黑袍人在立威。

　　无境根本没有去理会如此惊天动地的天地变动，振臂高呼，拍手喝彩：“好好，这才像样嘛，好，好招数。”

　　黑袍人大发神威，如远古恶魔，自然是将饲奴“唾沫横飞”般的天女散花吹得烟消云散，不知去了哪儿的九霄云外，再也找不到任何踪迹了。

　　半晌之后，黑袍人才缓缓收起招数，光华流转，渐渐暗淡，万道光芒，缓缓收敛，摄人心魂的风暴，也随之而变弱，烟消云散。

　　可被吹走的云气，像是一齐逃命而去，找不到半点影子了，头顶上的蓝天，仿佛在刚才也变了颜色，蓝的几乎要成青色了。

　　“如何？你能破我‘八臂飞轮’吗？”黑袍人大发神威，却异常冷静。

　　原来刚才这招的名堂是“八臂飞轮”。

　　饲奴受到黑袍人如此神威所破，早就躲到了黑袍人的身后，此时，缓缓从他后方出来，脸色又苍白了几分，一言不发。

　　忽然间，他冷笑道：“世上无不可破之招。”说着金光再次闪烁而起，竟又开始发招，准备破黑袍人的这招八臂飞轮。

　　事实上，黑袍人刚才的招数，也是平平无奇，全因他功法神妙，才化腐朽为神奇，发出如此惊天动地的神威，就论招数而言，饲奴也并不畏惧，反而是自信满满。

　　无境热血沸腾，振臂高喊一声：“老头子，快出招啊，出绝招。”

　　“刚才那招‘八臂飞轮’，你已经学会了？”这句话却是雪翼所说。

　　无境微微一愣，转过头看着雪翼，但见她白皙水嫩的脸庞，毫无半点瑕疵，竟有一股动人心魄的美丽，心头莫名一跳，眼前一花，情意绵绵的“幽荷”二字，脱口而出。

　　他神色有些痴迷，仿佛见到了这三年来一直让他魂牵梦萦的恋人幽荷，两人的身影缓缓重合，出现了眼前这个一身新娘装的女子，可忽然间意识到了什么，如拨浪鼓一般摇了摇头，慑定心神，哈哈一笑，道：“这种好戏，你在松州城是绝对看不到的。”

　　“噬天风暴？”无念忽然间惊喊一声，如洪钟一般吵醒了刚才有些异样的无境。

　　无境抬头往天边看去，忽然一窒，眼中闪过万分诧异的神色，却发现饲奴于半空俯身，右手压在身下，手心之中，更是金光大盛，耀眼如燃。

　　他的神色渐渐镇定了，目光眼光之中的惊讶却无论如何掩饰不了，轻轻地点头道：“果然是‘噬天风暴’！”

　　只见饲奴的掌心之中，灵光暴增而起，金光闪烁，如一条游龙从掌心旋出，呈锥形往前方延伸而去。后面的灵光一道道接了上去，前赴后继，如受到前方未知而神秘的召唤一般，和最前面打出的那道灵光相辅相成，连成一片。

　　上百道光芒逐一相接，飞速转动的同时，往前方蔓延，竟在饲奴的掌心前面形成了一个巨大的漩涡。

　　这个漩涡古怪之极，竟像是一个巨大的魔口，欲吞进世间万物，黑袍人宽大衣袍，竟都像见到了自己的猎物一般，又一种往饲奴掌心前面的漩涡冲过去的冲动，望着漩涡招展。

　　“我的噬天风暴可将一切力量消弭于无形，即便你有再怎么精妙的招数功法，都注定要被它吞掉。你要是能够把它给破了，我就甘心认输。”饲奴竟也是非常得意，又一副赢定了的样子。

　　无念很不服气地说道：“老头子有什么好得意的，他的‘噬天风暴，’充其量不过是，不过是……”他一时竟想不起什么来形容这一招才好，目光自然而然的往无境看去。

　　无境笑着接口：“还不如小兔崽子吃奶。”

　　二人一齐捧腹大笑。

　　雪翼心中想了想，不禁两耳发烧，面泛桃红。

　　无境笑了一会儿，又道：“真奇了怪了，怎么他打的招数和那个神秘的黑袍人在回风山教我的一模一样呢？难道偌大的凤凰岛，就只有这么点招数，还是……”无境没有往下说，轻轻点头，怔怔出神。

　　黑袍人听到无境的话，竟如触电一般抖了一下，浑身紫光大盛，竟如闪电般从空中划下，残痕好像一道将整个青天劈成了两半一般。

　　“你、你们是回风山的人？”黑袍人神色兴奋，既有激动，又有震惊，显然对回风山非常在意。

　　无境隐隐感觉到要出事，虽然不知是好事还是坏事，但他性格古怪之极，冷笑道：“你问我，我就答，那你不成我师父了？那我多没面子。”

　　雪翼对这种稀奇古怪的答法，哑然失笑，竟如鲜花初绽，一时都忘了自己是无境和无念抓来的人质。

　　黑袍人知道无境不好对付，又将目光放到无念身上：“你们是回风山的人？”

　　“他们是回风山的无境和无念，你要找仇人的话，他们就是了，可与我无关。”雪翼将无境和无念出卖，大是得意，对着无境和无念阴阴冷笑。

　　黑袍人没有说什么，缓缓将身子转开，望着松州城的方向，显然在想事情。

　　忽然间，眼中凶光大露，凶性大发，锐利如刀的眼神看了一眼天空之中的饲奴，又看了一眼无境和无念，身上灵光大盛，隐隐带着暗红血色，竟在瞬间回到了饲奴身旁，手中抓着的，已是饲奴的脖子。

　　“快说，我没工夫跟你耗！”黑袍人的声音竟在瞬间变得冷厉如刀，寒气摄人。

　　饲奴喉头被扼，呼吸不畅，几欲晕厥，在黑袍人旷世神威之下，根本无力反抗。

　　岂料饲奴的口中忽地鲜血狂喷，双眼一翻，一命呜呼。

　　他，咬舌自尽了。

　　黑袍人眼中凶光闪烁不定，气急败坏，裹着头部的黑袍下面，露出两颗血红色的獠牙，血盆大口扎在了饲奴的喉头。

　　转眼间，饲奴的尸身已经变成了干尸。

　　黑袍人顺手一甩，将饲奴的干尸抛到远处，身形一晃，竟又诡异地来到了无境和无念面前，和二人冷然相对。


第二十四章：流连（1）

　　天空之中，未见紫色残痕，显然黑袍人所使的该是一种移形换位的功法。

　　无境看到黑袍人刚才凶怒的模样，也是心有余悸，脸色沉了下来，左右双臂之上，同时闪过一道白光，闪电般向两旁划出，划过无念和雪翼的手臂，将他们割伤了。

　　这道灵光运用之巧，实在是到了收放自如的地步，若是割的深了，不免将他们砍伤，若是割的浅了，都不能让他们出血。

　　无念和雪翼纷纷一震，雪翼脸有怒色，正往无境身上看去，可被无境郑重肃然的神色给吓回来了。

　　“快用隐形咒！”无境急喊一声。

　　无念和雪翼本来有些诧异，无境为什么要割伤他们，这么一说，才猛然想起，凡神龟国之人，都可以利用自身鲜血来隐形，来保护自己。

　　“原来你这黑鬼是两极族的人，也难怪有如此实力。其实我早该想到了。”无境脸色肃然，饶是他一向嘻嘻哈哈，此时也认真起来了。

　　“这儿附近是松州城吧。那儿好像也是属于神龟山一派。”黑袍人轻轻一言，忽然间凶光大怒，厉声如刀：“去死吧。”

　　他话音未落，浑身紫光大盛，光芒万丈。灵光几乎在同时，转移到了他的双臂之上，袖光一刀斩，带着长达数十丈长的巨大光刀，再次凌厉无比地从天斩落，竟有将山坡下方的三合镇切成两半之势。

　　无境面不改色，轻轻在他的轮椅扶手上面一摁，雪羽梨绒上面射出两支白色箭头，银光闪烁，寒气袭人，往黑袍人心口射过去了。

　　趁此时机，无境身上灵光暴涨而起，甩袖成风，灵光掠过长袖而出，将雪翼和无念同时推到了远处，口中大呼：“快用隐形咒。”

　　黑袍人对两支箭头不闪不避，身子只是微微一晃动，飞箭便掠过了他的身子，继续往后方射过去了，就好像他的身子本身就不存在似的。

　　可他这一分心，却给了无境机会。

　　无境乘此良机，双臂由上及下，刚刚偷学到的“袖光一刀斩”劈空而下，竟也往黑袍人的头顶斩了下去。

　　黑袍人已经见过无境打出“袖光一刀斩”并不甚吃惊，手臂摆处，又有两刀斩了下去。

　　两股灵光在半空激撞，轰然作响，灵光如火，四处飞溅，光芒如刺，灿烂逼人。

　　无境浑身大震，如被重锤狠狠的砸了一下，不由自主地向后退了数丈。

　　他忙左右一看，已经找不到无念和雪翼的身影，该是已经用鲜血隐形了，松了一口气，嘴角又露出了轻浮的微笑。

　　黑袍人何等神通，本欲抢攻，可忽然间想到了什么，念头一转，心想：“如果让他们当中一人逃脱，那么我的大计就无法成功了，反而让他们有所防备，当真不妙。不行，一定要全都杀了，才能实行计划。”

　　黑袍人并没有追着无境而来，往更高处行了行，手握法诀，身上灵光再次暴涨而起。

　　他停在了高空，俯瞰大地，眼中凶光更甚。当下法诀一转，灵光自上而下转移，竟都踮在了他的脚底，被他踩在了脚下。

　　灵光往他的脚下汇聚，越来越多，渐渐形成一张纵横交错的蜘蛛网。紫光耀眼，纵横交错，蛛网遮天蔽日，越来越大，渐渐将整个山坡笼罩起来。

　　黑袍人临风而立，衣衫招展，如旗帜飘扬，阴森之中，可以说是魔威凛凛，不可逼视。

　　不多时，他法诀一转，口中念念有词，叽里咕噜地说了几句，脚下的紫色蛛网灵光便闪烁了起来，时暗时亮，竟有一种难以言喻的恐怖气息。

　　只见蛛网上面的紫光越闪越快，忽然间如一张鼓起来的风帆，对着下方的山坡生出了一种吸噬之力，如饲奴刚才所打出的噬天风暴一般，吸食起来了。

　　“万物生灵，入我宝地，流连忘返，一日千年。”黑袍人如此叫了一声，顿时无境连同下方山坡上的鸟兽草木、万物生灵，便不由自主的往他脚下的那张蛛网冲过去，好似有一只无形的手在牵引，根本逃脱不掉。

　　奇怪的是，这个山坡之上，山石依旧，却是只有有生命的东西才能收到蛛网的吸引。

　　无境念头一转，已然明了，惊叫道：“糟了，凡是有生命的东西，都会被这网子给吸走。这下老二可逃不走了。”

　　惊慌之中，他身上的灵光再次暴涨而出，手掌前面，灵光如白龙破空，旋转而去，一道道明亮辉煌的白光前赴后继，相辅相接，在白光包裹之中，渐渐形成一个吸噬之力极强的漩涡，却是“噬天风暴”霍然而出，虎虎生风，竟主动往蛛网上面撞过去。

　　岂料，这蛛网的力量当真是诡异之极，噬天风暴虽吸进世间灵力，可和蛛网一经接触，便化于无形，自身灵力早已跑到九霄云外去了。

　　无境吃了一惊，自出道以来，这次的震惊的确是少有。

　　蛛网耀眼如刺，有吞进世间万物之势。黑袍人凌驾上方，笑声凄厉，那藏在黑袍深处的脸上，该是充满了讽刺。

　　后悔，强烈的后悔！

　　他欲脱身而出，可此时已收势不及，只能再次将灵光释放出来，万道璀璨耀眼的白光将他笼罩起来，护住全身，以防其他外力侵蚀。

　　“啊……”一声连绵不绝的长叫，从无境的身后传了过来，竟也是往这蛛网上撞来了。

　　无境听出是雪翼的声音，微微一惊，忙回头去看，可自身白光和蛛网一经接触，便头晕目眩，眼前渐渐黑去，隐隐看到远处白光闪烁，笼罩着那火红的霞帔礼服，也如山坡上其他生灵一般，正往这边，飞来。

　　终于，一切都停了下来，可一切都结束了吗？

　　三河镇外的山坡转眼间已找不到任何生命的气息，除了荒山黄土，土石死尸，该是什么都没有了。

　　这片山坡，再无任何生灵，死寂一般，蒙上了可怖之极的气息。

　　天道无常，朝不保夕，原是如此。


第二十四章：流连（2）

　　坚冰似铁，冷风如刀，寒气彻骨。

　　也不知过了多久，无境悠悠转醒，眼前明光闪烁，豁然一亮，环顾四周，发现自己竟身在一个冰谷之中。到处坚冰如刀，晶莹剔透，仿佛身在奇幻的水晶世界之中，冷风呼啸，扑面生疼，带着可怖的气息。

　　幸运的是，他座下的雪羽梨绒，早和他融为一体，此刻也依然在屁股下方，没有破损，依然洁白若雪，胜于梨绒，带着出尘的灵气，和这冰谷竟似融为一体。

　　冰谷上方，看不到阳光，可谷中却如镜子一般明亮，闪耀幻化的冰面之上，倒映着的，除了无境及其他屁股下的雪羽梨绒的影子，就是已经枯萎待死的花花草草及其他生灵了。

　　当然了，还有冰冷明亮的冰锥。

　　无境细细回想了一下，他只记得撞到黑袍人的蛛网上便不省人事了。可他怎么会来到这冰谷之中的呢？

　　他何等聪明，稍稍思量，已经了然于胸，那么多即将枯萎的花草树木，鸟兽生灵，便是和他一起被黑袍人蛛网吸走的那山坡之上的生灵了。

　　猛然间，他回忆起曾几何时的一件怪事。

　　当年，无念等人奉命追查八翅墨龙的下落，想夺回亡灵古咒，将其封印，无念虽杀了八翅墨龙的儿子，可真正的八翅墨龙却是失去了踪影。可是在那之后不久，他们又发现了八翅墨龙的踪影，前去追查，可等他们赶到的时候，八翅墨龙和一个神秘人经过一场大战，消失的无影无踪。当时，他们大战的那个山坡上，所有的生灵便被洗劫一空，陷入了死寂。

　　想到了几多年前的这件事情，他才恍然大悟，心道：“原来当日和八翅墨龙大战之人便是这个黑鬼。这下可糟了，我应该中了他什么招数，和那些有生命的花花草草一样，被吸到了什么地方。”

　　显然，这未知的神秘冰谷，便是他在撞到蛛网后，所到的地方。

　　闭上双目，天极三叠图忽然开启，可是，奇怪的是，这次，他竟然看不到任何东西，到处是白茫茫一片，仿佛天极三叠图失去作用一般。

　　他吓了一大跳，这可是他引以为傲的宝贝，如果不能用了，那岂不比杀了他还让他难受。

　　更加让他无法忍受的是，他还要用天极三叠图回凤凰岛，每天晚上去看一眼那个他魂牵梦萦，已刻骨铭心的美丽而优雅的女子。

　　如此一来，岂不是意味着他们永远都不能再见面。

　　“啊……怎么回事……”他发了狂一般的大喊大叫，回音在冰谷中来回传荡，可已成枉然。

　　也不知过了多久，他呆了呆，忽然想起洪天魔的嘱告：“混小子，从来没有人能够掌握我的天极三叠图，连你师父都不成，看来你天生便是来学老神仙的功法奇术的。哈哈，记住了，我之所以要常年游历，绘制地图，便是想要把天极三叠图补充的更加完美。如今，天极三叠图中有不少空白区域未曾绘制，你一旦陷入这些空白区域之中，天极三叠图便无法启动了。”

　　想起洪天魔曾经的告诫，他才松了一口气，暗道：“莫非我到了什么天极三叠图也未曾绘制出的空白区域？这究竟是什么鬼地方？”

　　心情平静了下来，他回想了一下进入此地时的情形，依稀记得，在晕倒之前，另外一道白光，也被蛛网吸噬而来，她也会在这冰谷之中？

　　他凌空而行，在到处是坚冰的深谷之中寻找了半天，除了冰和被吸食进来的其他生灵，并没有雪翼的影子。

　　他喊了几声，声音在冰谷中回荡，半天不去，可还是没有任何回应。

　　“嗨，管它呢，大难不死，还是先出去再说吧。”无境自言自语地说了一句，浑身白光大盛，在冰谷无数坚冰的反射下，更是耀眼逼人，几乎和整个冰谷融为一体了。

　　白光闪动，仰面而上，挥臂腾空，冲天而起，一直往冰谷上方飞去，扶摇直上，直指苍穹。

　　然而，本来深约百丈的冰谷，在无境往上升的同时，竟也随着无境的身子，越来越高。无境往上行一丈，冰谷竟似往上伸一丈。

　　他自小残疾在身，这让他比一般的人有更强的好胜心，尤其是在三年前和幽荷分开之后，好胜之心更甚，看到冰谷竟然涨了起来，竟比他飞行的速度更快，体内倔性油然而增，好胜心起，竟是不出冰谷誓不回的样子。

　　也不知过了多少时刻，天色依旧，处处明亮耀眼，这水晶冰宫般的世界，光辉晶莹，还是看不出是白天黑夜。

　　他也是依然如故，直向苍穹，眼看着无境将要冲出冰谷，他忽然发力，灵光暴涨而起，直向上空，可冰谷竟像是受着他控制一样，他加速，冰谷则加速，他减速，冰谷伸长则缓解，永无尽头。

　　虽然无境好胜心极强，又有些古怪脾气，可他何等聪明，在心神渐渐镇定之后，也知道这冰谷肯定有古怪，决不能硬碰，要智取。

　　他缓缓停了下来，正了正心神，便往冰谷底部而去。

　　这次，却更加奇怪了，他只是稍稍往下方降了降，便立即回到初时所在的地方，好像刚才他飞奔，竟是在原地没动一般。

　　可是，刚才，谷底明明就在下方深处啊。

　　他劳累久了，也不再多花心思去想了，便在冰谷中找到了一些同他一起被吸食进来的野味，洗剥干净，以灵光生火，烤着吃。

　　自食其力，对他来说，如家常便饭一般。常年游历天下，对冰谷异状，也不足怪了。

　　一只山鸡渐渐焦黄，脂香四溢，他已经等不及了，馋涎欲滴，放到嘴边，一边吹着，一边嘻嘻哈哈地笑道：“哈哈，我的手艺是越来越好了，如此美味，老二可尝不到了，哈哈……”

　　美味当前，可烫口难食，真让无境心痒难搔，便只顾用力吹气，希望尽快变凉。

　　“吱吱吱吱……”峡谷深处，传来了怪异的叫声。

　　声音越来越近，竟像是往这边跑来。

　　无境刚才去寻找雪翼，去过冰谷深处，可并没有发现还有活物存在，这下听到这等怪异的叫声，当真是激动不已，兴奋若狂。

　　不管那怪物是什么东西，总之，像是冰谷中唯一的希望。

　　唯一的，希望！

　　“吱呀”之声渐近，一道白影从一巨大冰石后面闪身而出，直朝着无境赶来了。

　　那，竟是一只浑身雪白的猿猴。

　　它，外形很小，不过一尺之高，可奔跑迅速，身上泛着淡淡清光，该是一只通灵的猿猴。

　　小白猿一过来，便往无境手上的野味扑了上来，张开和他身体极不相称的大口，毫不客气的咬去。

　　无境顺手将食物收回，既好笑，又好气，笑骂道：“小畜生敢抢我东西，难道你不知道我是出了名的一毛不拔吗？”

　　小白猿没有抢到食物，气急败坏，冲着无境龇牙咧嘴，露出獠牙挑衅示威。

　　无境大是得意，哈哈大笑，举着手中的食物道：“世上哪有不劳而获之事，你想吃，自己弄去。”

　　小白猿竟像是听懂一般，勃然大怒，“吱呀吱呀”的叫声转变为喉咙深处的嘶叫，张牙舞爪，再次往无境手上的食物扑过来。

　　白光轻轻一闪，一道光壁从雪羽梨绒周围生出，将小白猿挡在了外面。

　　无境躲在光壁之内，哈哈大笑，撕扯着手上的食物，当着小白猿的面，一口一口地吃起来了，且故作姿态，咂巴咂巴，吃得津津有味，手上食物似乎是世上绝无仅有的美味一般。

　　小白猿越来越怒，竟再次露出獠牙，一头往光壁上撞了过来，身法矫捷之极。

　　无境有意去作弄它，便立即将光壁一收。小白猿全力撞来，可扑了一个空，这下当真收势不及，往无境他身后的一座冰岩之上撞去。

　　小白猿总算及时悬崖勒马，将身子一转，脑袋擦过冰岩，虽未受伤，不过却也重重的摔了一跤。

　　它这下可摔疼了，嘶叫连连，摸了几下雪球般的脑袋，挥舞着手臂，眼中露出和周围坚冰可比的冷厉锐光，再次向他示威。

　　无境竟是再次笑出声，举着手中的食物，一边吃，一边笑：“我没来之前，你是怎么活下去的？找我要食物，等我吃饱了再说吧。哈哈……”

　　小白猿气急败坏，依然朝无境嘶喊着，忽然间眼神一变，望着冰谷深处，冷厉的眼神瞬间黯淡，似乎出现了一丝恐惧，随即发足狂奔，竟再次往冰谷深处狂奔而去了。

　　他身法迅捷无比，瞬间已消失在冰谷深处了。

　　无境看到小白猿的异状，隐隐觉得要出事，四处一看，起初还没有发现什么异状，可定睛看时，冰谷岩壁之上，不断有水流流下。

　　冰谷，在消融！

　　冰谷高处，满天通红，热浪如潮般涌了下来，将冰谷四壁的玄冰消融，往冰谷深处流去。转眼之间，冰谷已经被水淹没，水流湍急，汹涌澎湃，如逃命般四散而去。

　　无境诧异万分，世间诸般奇异之事，他游历天下，也见过不少，可这天外飞火之怪事，他最初见时，也真有点不相信自己的眼睛，忍不住揉了揉，再次去看。

　　可，结果还是一样。

　　他忙狼吞虎咽般地将剩下的食物吃完，悬于半空，四下远眺，再看看天外飞火，火势越来越急，虽然他天资极佳，修行高深，早已寒暑不侵，可这突如其来的热浪及刚才的冰谷，真让他有些不适应，冷热交替，极寒与极热转换，当真不好受。

　　火焰如云，架于当空，熊熊燃起，烟火燎天，将已经消融殆尽的冰谷之水映得一片通红，水气蒸腾，氤氲白气缭绕四周，徐徐上升，和空中火云深谷相接，即时化为乌有。

　　天上地下，皆有怪异绝伦的景象，这儿当真不简单。

　　转眼之间，冰谷下方，已经化作水潭，而消融的冰谷四壁，竟被倒挂在天空中的火焰代替，依然是无路可走。

　　无境看了看那水潭深处，已经全被淹没，可刚才那小白猿显然是知道有什么地方可以逃避，这才往那深处跑去了。

　　它，会藏在什么地方呢？

　　最终，本来一片阴寒的冰谷竟变成了压在上空熊熊燃烧的火罩，火势如从白云深处燃烧的云彩一般，挂在四周，完全代替了刚才的冰谷四壁。

　　无境本来还想着冰谷消融之后，或许能够找到出路，可这下冰谷已经全然消失，却换来了挂在四壁的火云挡路，一时真有些沮丧。


第二十四章：流连（3）

　　哗啦！

　　一声巨响，冰谷下方，一道水柱冲天而起，朝无境撞了过来。

　　无境吃了一惊，忙闪身避开，可那到水柱却中途做了个折转，如活物一般，再次撞了过来。

　　白光大盛，光芒闪烁变化，忽的全部往无境的右臂之上涌过去，一颗巨大光球凝聚成形，出现在无境掌前，上面电光闪闪，呲呲作响，其威势暗藏其中。

　　“滚蛋吧！”无境大喊一声，手中光球雷霆万钧之势击了出去，和那道水柱撞在一起。

　　水柱受到光球剧烈一击，居然没有分散，甚至连半点水花都未曾溅起。可无境的光球威势太甚，硬生生把水柱从半空之中推了下去，再次压进了水中。

　　“哗啦”再次一声巨响，轰然而作，深水潭中，光芒闪耀，那颗光球忽地炸开，万道光芒，辉亮刺眼，逼着潭水四散飞溅，在水底炸开了花。

　　水面震荡，一个巨大漩涡在震动波荡震动的，如被大口吞食，往深处陷下去。

　　那就像是一张将要拉满的强弓，又像是已经接近断裂边缘的竹子，威势可在瞬间爆发。

　　无境看在眼中，手握法诀，口中念念有词：“天地灵力，归我所有，异术咒法，地覆！”

　　他用神龟山的异术咒法下咒，本是神龟山最为精深的功法之一，随着神龟山“古锻密咒”越来越深，下咒的威力也会随之变大。他所下的这个“地覆”之咒，本可以控制天地灵力，翻江倒海，控制天象。

　　可奇怪的事情再次出现了，挂在四周的火云依旧，潭水坚冰也像刚才一样，全然不受神龟国至高无上异术咒法的控制。

　　异术咒法失去效力，当真是从未有过的奇事。

　　无境根本来不及惊讶，几乎就在同时，那深陷下去的漩涡已如拉满的强弓，忽的一下向上冲起，跃然而上。

　　可这次，水花飞溅，水柱上面并无半点灵光，显然是未受念力驱使。

　　那水柱高高耸起，停在半空，顶端水柱如开花一般，从中分开，化为四瓣，向四周分流。

　　一个青衣童子，从水柱中缓缓升起，充满稚气的脸庞上面，目光深邃，像是饱经尘世沧桑一般。

　　“这儿居然还有人？”这是无境的第一个念头。

　　二人就这么相对而视，半晌，无语。

　　“你是和她一起来的？”青衣童子先开口了，虽然他语音稚嫩，可颐指气使，一副老气横秋的样子。

　　无境脑子微微一转，眼中锐光一闪而过，显然十分诧异：“你是说那个新娘子？”

　　直到此时，他还是不知雪翼的名字。

　　“你不认识她？”青衣童子问道。

　　“就只有她一个人？”无境亦是反问。

　　青衣童子又盯着无境看了半晌，眼中神色变幻不定，不过无境却可以从他的语气中感觉到，新娘子也被黑袍人吞噬进来了。

　　半晌后，又是青衣童子打破了沉默：“神龟山的异术咒法在这儿是用不了的。你是哪一脉的弟子？”

　　无境眼光一凝，往青衣童子看去，仿佛见到了亲人一般，嘻嘻哈哈的神色再次显露出来：“喂，小屁孩，你也是那黑袍怪物的手下败将吧。我猜你也应该是神龟山一脉的人，你又是哪一脉的？”

　　青衣童子一愣，随即打了个哈哈，笑道：“小屁孩？有意思，有意思。我活了多久，我自己也不记得了，可是居然有人叫我小屁孩，有意思，实在是太有意思了，哈哈哈哈。”

　　无境心念一动，忽然间想到神龟山总脉中的一些人物，心想：“莫非他也和总脉中的三童子一样？”

　　青衣童子眼光一闪，目光如冷箭冰锥一般，带着寒气：“是你戏弄我的小白猿？”

　　无境嘻嘻笑道：“是那小东西抢我的食物，自己没抢到，怨得了谁？”顿了一顿，他眼角一挑，道：“我想你应该认识金、银、铁三童子吧。”

　　青衣童子眼光又是一变，里面的冰冷渐渐消散，顿时明亮了起来，完全可以和水潭相比。

　　他脸上的肌肉一动一动，张口欲说些什么，可仿佛实在是太过激动了，一时间竟说不出一个字来。

　　无境察言观色，心知自己的猜测是正确的，笑道：“你果然是神龟山总脉的人，应该是当年侍奉寿龟真人闭关的五童子之一吧。除了神龟山上的三位童子，还有侍童和灵童两人，你是哪一位童子？”

　　青衣童子正是神龟山五童子之一侍童。

　　这五童子，除了依然在世的金童、银童、铁童之外，传言侍童已死，另外一个童子神龙见首不见尾，几乎没有几个人见过他，可却没有想到侍童居然也被黑袍人弄进了这诡异的地方。

　　却说这神龟山五童子，本是在千年前跟着神龟山之祖寿龟真人参研长生不老之术的五个负责服侍寿龟真人的童子，五人耳濡目染，所学不深，且皆因不得其法，便成了现在这样，不长不老不死。

　　可，对侍童而言，这并非一种福气。

　　一个人，孤独地永生，那是如何凄楚，如何寂寥？

　　长生不老，真是一件好事吗？

　　“自从败在他的手下，中了他的咒语，我便一直被关在这里。你想象一下，我们五童子，不长不老不死，被困在这儿，是一种什么样的感觉？”侍童淡淡一言，竟像是一把锥子在锥他的心一般，痛苦，满脸的痛苦将他吞噬了。

　　不生不死，那会是一种什么情况呢？

　　当真比生不如死还要恐怖吗？

　　无境在瞬间想了很多，也回想起很多，可还是不知道什么叫做不生不死，或许，只有眼前这个看似七八岁模样的侍童体验过吧。

　　他也不愿在上面多花心思，笑道：“这里究竟是什么地方，我明明记得撞在了他的蜘蛛网上面，怎么就忽然来到了这么个鬼地方。”

　　侍童吁了一口气，负手而立，淡淡地道：“这便是他的蛛网之中，一个可以容纳生灵的空间之中。”

　　无境身子一缩，背上汗毛都竖了起来，难怪天极三叠图无法开启，原来是因为来到了黑袍人的蛛网之中，这当真是怪异绝伦，一时苦思脱逃之策。

　　也不知过了多久，侍童从身下的水柱中跳出，水柱全然向下方坠去，淅沥哗啦，再次落入下方水潭中。

　　他凌空行了几步，到了无境身前，抬头看看天上挂着的火云和四周高挂着正在熊熊燃烧的火墙，忽然间道：“你将身子倒转一下看看。”

　　无境虽不知他说的是什么意思，不过强烈的好奇心驱使之下，他最终还是将身子一转，头朝水潭，雪羽梨绒指向空中火云。

　　天际火云成了地底火谷，深谷水潭高悬天空，乾坤颠倒，这竟是怎样神奇的一个景象。

　　可无境看到的，却真是如此，他将灵光一收，身子自然是向下方坠去，可下方，不再是冰谷，而是火云深处的那火谷。

　　这是怎么回事？是两个世界吗？还是乾坤随之而颠倒了呢？

　　无境的脑中转过无数的念头，不过他生平最喜欢看这等奇异之事，忍不住又将身子重新一转，整个乾坤又在瞬间转换了过来，冰谷再次出现在了地底下放，而那火云便是飘在天空高处。

　　他如此转了几转，童心骤起，绕着四周玩了起来。

　　“现在你知道了吗？在这儿，乾坤颠倒，除了阴阳，什么都是乱的。我不长不老不死之身，被困在这儿也不知多少年了，孤独、寂寞、无聊、痛苦。那种滋味，你自己想一想吧。”侍童的脸上再度出现了痛苦的神色，一双滴溜溜的小眼睛竟像是饱经了人世沧桑，见惯世间烦苦之事，那眼神竟是那么凄楚。

　　无境哈哈一笑：“那是你笨，你看我如何堂堂正正的杀出去，把那黑袍人给炖了。”

　　侍童微微一下苦笑，全然当作戏言，不作理会，忽而间眼中又充满激动，竟是热泪盈眶，颤声问问道：“金……金童、银童、铁童三位师弟，还有寿尊，他们……都好吗？”

　　“死不了还不好啊？金、银、铁三童的名声，传遍天下，我早晚会和他们交手的。”无境将目光投到侍童脸上，发现他正在哭鼻子，跟他做了个鬼脸，笑骂道：“你真是个小屁孩，居然哭鼻子。”


第二十四章：流连（4）

　　侍童强作欢笑，全然把他当做一个不知世事的小子，把他所说的话都当做戏言。

　　他望着火云深处，再看看冰谷潭水，怔怔地出神。

　　也不知过了多久，侍童又淡淡地说道：“你跟我来。”转身而去。

　　无境还欲问些什么，可他的身子一晃，根本不见他身上有什么灵光闪烁，便已没入深水潭中了。

　　如此一个小小动作，带给无境的，却是无比的巨大的震惊。

　　他浑身大震，怔怔地看着侍童离开的方向，只觉得眼前侍童简直如幽灵一般，恐怕连洪天魔和云天化的功法，在他面前都要逊色很多，此人不愧不老不死的怪物，功法当真高的匪夷所思。

　　魔化天麟，名声响遍神龟大陆，可在行动之时，也不可能有侍童这等动作，身子如电窜动，身上却不见丝毫灵光外露，就神龟山无上功法“古锻密咒”来论，实则早经到了天人合一的天合层的境界了。

　　这个境界，方今天下，也屈指可数。

　　片刻后，他回过神来，在身上祭起一道白色光圈，护住全身，猛然往深水潭中一冲，纵深而入，光圈将潭水逼向四周，紧跟着前方那若隐若现的青色身子，穿梭而去。

　　行了片刻，侍童忽然间停了下来。

　　无境眼中精光四射，透水而视，发现水底高悬着的玄冰之上，有一个一人之高的洞穴，隐藏于一块凸出的玄冰石的底部，若非在其下方而行，当真难以发现有如此隐秘朝地而开的洞穴，也难怪无境刚才找雪翼时并没有发现。

　　洞穴深处，不知是否还有其他古怪。

　　侍童鱼跃而起，冲入坚冰下方的那洞穴之中，无境也紧随其后，入洞而行。

　　二人竟似往高处而游，洞穴越来越宽，越来越暗，冰冷刺骨的冰水在此时却带了几分阴森之气。

　　终于，这条甬道的深处，豁然一亮，一个光圈出现在头顶上方。

　　那儿，便是出口，便是未知的新的开始。

　　无境忐忑不安，却也隐隐觉得，那儿，有一种熟悉的感觉。

　　雪翼！

　　侍童再次鱼跃而上，跳出水面，无境也跟随其后，出了这漫长而神秘的甬道。

　　林木苍翠，繁花似锦，暖风袭人，和刚才的冰冷彻骨的奇寒冰水却有天上地下之别。此处，落英缤纷，那铺在地面上厚厚的一层，该是开败了的花、凋谢了的生命，那奔跑追逐的，是烈马，是羚羊，还有梅花鹿。

　　此处，竟是生机盎然。

　　无境看得眼花缭乱，刚才还是坚冰冷厉、火云高悬、寒水彻骨，现在却又是绿树成荫、鸟兽成群，一片祥和。

　　“这儿便是流连谷了。”侍童说着，带着无境往林中而去：“那个新娘子一进来便掉到了这流连谷，现在也应该醒了。”

　　流连谷，流连忘返，当真是再也出不去了吗？

　　“吱呀吱呀……”雪羽梨绒的吱呀吱呀的叫着，两旁鸟兽都停了下来，好奇的注视着这位来客，眼中有差异，有困惑。

　　一路之上，无境的心思却在如何逃出这诡异的地方上。他思前想后，觉得想要出谷，就一定要先征服那冰谷崖壁。

　　忽然，侍童当下停下，淡淡地道：“到了。”

　　无境回过神来，往前方一看，林中一座高楼拔地而起，通体碧绿，全是由竹子所做，一看便知道所花的不少。

　　他想起一事，眼中竟是困惑之色，往侍童身上看去：“这地方，以前不应该只有你一个人吧。”

　　侍童顺口接道：“是有好多人，甚至还有好多灵禽异兽，可孤独是注定的，没有人可以像我一样长生下去。自从几个月前，我最后一个朋友不耐寂寞自杀后，便又剩下我一人了。”

　　无境一听这么多人都无法逃脱，想来是难度很大，一时热血沸腾，信誓旦旦地笑道：“世上笨人原来很多。”

　　“吱呀吱呀……”这次却是刚才那小白猿从竹楼高处一跃而下，龇牙咧嘴，往无境冲过来了。

　　无境伸手一抓，一把将小白猿从后背的毛发上提起来，跟它做了个鬼脸，嘻嘻哈哈地笑道：“你倒是再向我挑衅啊……我连你个小畜生都制伏不……”

　　“臭小子，别伤害它。”那熟悉的红色身影，熟悉的怒容，熟悉的声音从竹楼上闪了出来，一个箭步奔到了无境的面前。

　　无境微微一怔，便又哈哈大笑：“原来不光我倒霉，比我倒霉的人多了去了，哈哈，好了好了，我现在把你放了，你回去和紫誉成亲吧，哈哈哈哈。”笑声中是毫不掩饰的幸灾乐祸。

　　那人自然是雪翼了。

　　雪翼醒来之时，便已经身在竹楼之中，其间之事，根本一无所知，或许，她还以为，她被人所救，来到了桃源圣地。

　　无境将手中抓着的小白猿放开，跟它做了个鬼脸，伸了伸舌头，笑骂道：“你这小畜生再敢向我挑衅，我就先把你炖了。”

　　这句话也不知道是骂小白猿，还是雪翼的。

　　雪翼脸色一沉，随即抱起小白猿，抚摸安慰，小白猿的怒气才渐渐消减。

　　“你们吵吧，最好是打起来，也好热闹一点，以解寂寞。”侍童轻轻一笑，踏步而行，进了竹楼。

　　雪翼满脸焦急，盈盈如水的目光中仿佛有一池清水，白的几乎透明的玉容上，又有几分哀求，悠悠地道：“你快把我送回去，就当我欠你一个人情好了。”

　　无境干笑两声，混不理会，跟她怀中的小白猿伸了伸舌头，做个鬼脸，跟在侍童身后而入。

　　雪翼微微一怔，想到自己孤身一人和一个讨厌鬼困在一起，又急又气，竟哭出来了，伤心了一会儿，才擦了擦眼泪，将怀中的小白猿放在地上，跟在雪羽梨绒后面进去了。

　　主楼之内，侍童发自肺腑地笑着：“小子，你既然是神龟山一派的传人，以后我自会教你们神龟山的无上功法，让你长生不死，从此永远留在这儿陪我。”

　　无境眼中有些鄙夷神色，轻蔑地笑道：“小屁孩，你自己笨，逃不出去，难道天下之人，都像你一样笨？再说了，我可不要学你那些功法，指不定变成什么小怪物。”

　　侍童，乃是一位活了过千年的高人，早已看破世事，不喜不怒，对无境之言并不放在心上，淡淡地笑道：“小儿轻狂，小儿轻狂。”

　　此时，雪翼也踏步而入，一脸肃然地问道：“小弟弟，这到底是什么地方？你送我回去吧，今天还是我大喜的日子。”无境对她不理不睬，只能向侍童求助了。

　　侍童打了个哈哈，大声笑道：“小弟弟？”仿佛回味无穷一般，顿了一顿，又道：“今生，安心呆在这儿陪我吧。天意如此，你们俩一起来这儿，也可以在这儿生儿育女，繁衍后代，以后这儿必定会是一片乐土，呵呵。”

　　无境浑身一震，那美丽优雅的身姿仿佛出现在了眼前，轻声笑语，回荡在耳，温柔笑语，到现在还是让他陶醉，嘴上露出甜蜜的笑容，可忽地想起什么，摇头如拨浪鼓一般，微微冷笑，看了雪翼一眼，道：“跟她？亏你想的出。”

　　雪翼看到无境温柔陶醉的神色，自是知道他心有所属，也松了一口气，可一听无境对她如此轻视，又是非常气恼，恶狠狠的看了他一眼，怒道：“你说什么，若非是你这个多事的讨厌鬼害我，我怎么会、会……”她气恼之极，竟说不出话来了，眼泪在明亮的双眼中滚来滚去，却强行忍住，没有掉下来。

　　侍童哈哈一笑，说道：“以后，有的是时间让你们吵闹，这下可热闹了，哈哈，好久没有这么热闹了。”

　　也不知怎么回事，无境看着侍童说话，浑身便起鸡皮疙瘩，或许，一生之中，首次见到一个身形不过七八岁的孩童说出话来，老气横秋，有点不适应吧。

　　三人又陷入了沉默之中，一会儿看看天，一会儿看看地，忍不住苦笑，可无境却依然是充满信心，自信满满，傲气横生，道：“一个月之内，我要是出不了这鬼地方，我亲自把头砍了，让你们俩当凳子。”

　　其实，与其生不如死的被困在这儿，他倒真愿意被侍童给杀了，唯一放心不下的，便是那个远在凤凰岛，死前未曾见一面的心中爱人。

　　侍童依然是轻轻一声冷笑，不去理会。

　　无境的目光看到了侍童身上，忽然间想起一事，脸色也变得严肃了许多，道：“小屁孩，八翅墨龙有没有被抓进来？”

　　侍童的动作顿时有些僵硬，深深地看了无境一眼，大有诧异之色，过了半晌，又仿佛陷入了沉思，可是口中却低低自语，喃喃地道：“禁术……那是禁术……”

　　无境等得不耐烦了，不过看侍童的脸色，摆明了知道八翅墨龙，而刚才他说最后一个朋友也自杀了，显然八翅墨龙已经死了，便不多加理会，又笑呵呵地问道：“喂，小屁孩，你又是怎么被弄进来的？”

　　侍童陡然回过神来，脸色一变，望着窗外怔怔出神，过了一会儿，才摇头晃脑，凄然道：“不提也罢，不提也罢。”

　　不堪往事，自是不愿提及，以增烦忧。


第二十五章：禁术（1）

　　流连谷，没有黑夜，自然也不会有白天了。

　　也不知过了多少时日，此处依然明亮如故。

　　侍童自己做了一个用水流来计时间的装备，约莫算去，七日已过。

　　雪翼在知道被困在黑袍人的蛛网中后，终日郁郁寡欢，也不吃东西，便坐在高楼上生闷气。

　　那淘气贪吃的小白猿竟特别喜欢雪翼，时时刻刻地绕着她转个不停。此外，那小白猿竟是的很有骨气，上次无境没有给它食物，事后他便又烧了一只野味，想再去戏弄小白猿一番，可那小白猿除了无动于衷之外，无境亲自喂到它嘴边，它不但不理不睬，还给扔了。

　　无境觉得有趣，便时常找机会去捉弄它，把小白猿一塌糊涂。如今，小白猿一见到他，便躲到雪翼身后去。

　　七日时光，说快很快，说慢也很慢。

　　或许，无境和雪翼正如那古老而神秘的诅咒，一旦无境揭开了雪翼的盖头，注定了他们俩只能成为生死相对的敌人。可无境并非神龟国的人，这种遗留下来的诅咒，焉能左右他。

　　这些日子，行为放纵的无境，终日和雪翼言辞锋利，互不相让，或许已经离动手不远了，可他们必须同仇敌忾，一同寻找出路，这才是重中之重。

　　林木苍翠，鲜嫩欲滴，竹影婆娑，舞姿动人。

　　这儿，没有争斗，没有杀戮，没有残酷的猎食者。

　　谁会想到，如此世外之地，竟都是黑袍人蛛网下屠戮过的亡魂。

　　无境四处玩了玩，初时还是兴致勃勃，不过到处千篇一律，也难免兴致索然，然而，他最终的目的，都只是放在如何从这流连谷中逃出去。

　　他在竹楼后面，目光空洞，出神了老半天，忽然间眼光再次恢复了过来，充满了欢喜与笑意，往竹楼前面而去。

　　“臭丫头，跟我来。”无境竟去找雪翼了。“臭丫头”三个字，已经成了无境对雪翼所起的名字，他也拉不下那个脸去问雪翼真正的名字，索性替她起一个。

　　“臭小子，你给我滚。你把我害得这么惨，还敢来见我？”雪翼七日不得逃脱，心中愈发焦急，无境这是往枪口上撞。

　　小白猿三两下从里面窜了出来，跳上雪翼的肩头，向无境龇牙咧嘴，只不过它心底里害怕无境，这种动作，只有当靠山雪翼在的时候，才会有。

　　无境嬉皮笑脸地道：“你自己太傻，还怨我？我同时把你和老二给割伤，让你们用隐形咒逃走，可你咋就那么慢？真像神龟山的乌龟王八，走都走不动。”

　　乌龟在神龟国都被尊称为至高无上的灵兽。据传言，神龟山之祖寿龟真人便是神龟转世，出生时背着龟壳，生有通冥眼，故此，乌龟王八，神龟国的人是绝不会说出口的。

　　可无境，放纵不羁，一向兴之所至，行之所至，哪管他是什么话。

　　雪翼对他简直是哭笑不得，轻轻摇了摇头，横了他一眼：“干什么？”

　　“吱呀”之声响起，无境座下的雪羽梨绒，转了方向，朝林外而去。

　　可是，刚行几下，又顿住脚步，回头道：“想出去就跟我来。”

　　雪翼如遇新生，眼中光芒闪烁，盯着那渐渐远去的白影，飘飘而下，几下便追上了白影。

　　他并没有用灵光飞行，雪羽梨绒慢上坡而行，极是缓慢，这对看到出去希望的雪翼来说，实在是太慢了。

　　她忍不住伸出手去，放在雪羽梨绒的背上，用几乎白的和雪羽梨绒没有区别的那双纤纤玉手，去帮他推车。

　　岂料无境眉头一皱，忽然间停了下来，转过头，眼光渐渐变冷，沉着脸看着雪翼，直让她心中发毛。

　　“你，你干什么？”雪翼既惊又怕。

　　“你又干什么？”无境的声音，带着冰冷的寒意。

　　雪翼正了正心神，也不管他为什么变脸，心想她是受了无境所累，才落到这个鬼地方，心中委屈化为满腔愤怒，大声道：“干什么，你还想吃了我啊？我看你走的太慢了，帮你推……”

　　无境眼中凶光一闪，身上灵光也从沉默中忽然间爆发，如火焰般一闪，吓得雪翼不由自主的退了一步。

　　“我……我……你……”雪翼吓了一大跳，此时才意识到无境是真正的动怒了，连话都不知道该怎么说了。

　　他盯着雪翼，陡然间又想起那个他无时无刻不在惦念的女子，眼中的凶光渐渐变淡，长吁一声，不过声音依旧冷厉，道：“我不是瘸子，更不是残废，不需要你帮我推。”

　　雪翼浑身一震，竟是见到了一个全新的无境，他表面上放纵不羁的内心，却是如此脆弱，充满了自卑与愁苦，连如此一点小动作都承受不了。

　　那内心深处，是孤苦，还是不甘？

　　自从三年之后，林雨蝶的一番话，幽荷远走凤凰岛，他便成了这样。

　　雪翼呆呆的立在原地，忽然间笑了，竟不生气，跨步而行，赶了上去，心道：“他既然这么要强，我就偏偏不如他所愿，让他生气也好，最多他把我杀了，一了百了。”

　　无境行在前面，白光悠悠，出了山林，进入甬道，再次往冰谷而去。

　　雪翼身上有白羽法器，一旦祭起，奔行迅速，转眼间追上了无境，且将他落在了后面。

　　她眼珠子一转，将速度放缓，身上灵光形成护壁，挡住了整条甬道，将无境拦在了身后，令他前行不得。

　　“你挡在前面干什么，快让开！”无境虽然气恼，可刚才对雪翼发过脾气，现在已经收敛了很多。

　　雪翼转过身子，秀眉一扬，将双臂叉在胸前，大是得意地，轻笑道：“只许州官放火不许百姓点灯。你破坏我的婚礼，掳劫我，害我来到这鬼地方，我都没有找你算账。刚才，你又跟我大吼大叫，我是你的出气筒？现在，我就是要跟你作对，气死你，气得你七窍生烟，气得你呜呼哀哉才好。”

　　无境大怒，浑身灵光暴涨而出，如一条白龙往雪翼身上撞过去。可，就在白光要撞到雪翼身上的那刹那间，他猛然间看到雪翼的脸上竟有些幽荷的影子，不禁一怔，急忙收招。

　　可是，这股力量的威势是那么势不可当，时间短粗，已是覆水难收之势，便只能往一侧偏移，那本已打向雪翼心口的那道白光从她身旁绕过，撞在了她的侧后方。

　　轰隆！

　　白光撞在甬道之上，轰然而炸，一块块坚冰如锥子一般纷纷扑向雪翼的后背。

　　就在那瞬间，他想都没想，白光又如丝绸般缠绕而去，掠过雪翼的身子，在周围祭起一道光壁，护住全身，如箭离弦般的往前冲了过去。

　　一冲过此处，便要在潭水中而行，才能到达冰谷，可奇怪的是，此时潭水水位，居然比无境初来时下降了好多。

　　无境带着雪翼霍然而入，逼开冰冷刺骨的潭水，水中穿梭，转眼间来到了冰谷上方。

　　雪翼惊魂未定，脸色煞白，气冲冲地道：“你到底干什么？”

　　无境对雪翼出手，当时便后悔了，怒气自然也消了，微微一笑，强词夺理地道：“若不是我救你，你早就去被那条暗道中的冰给埋了。”

　　“你还好意思说，刚才你是不是还想杀我呢？”雪翼气得脸色一张俏脸一阵青、一阵白，心中却想：“他揭了我的盖头，不是我的至爱，便是我的死敌，看来真是对极了。”


第二十五章：禁术（2）

　　无境心中惭愧，堆着不好意思的笑容，看上去颇有些恬不知耻，往雪翼看去，只见此时的她，天姿国色，清秀脱俗，在生起气来时，更有几分娇媚动人，尤其是她明眸如水，眼波流动，更让他心中一荡。

　　常常的睫毛，在水晶般的世界中，仿佛也闪烁着异彩；秀眉如画，被她几缕柔软的秀发遮挡住，与初雪一般的皮肤浑然一体，在她身上那淡淡的幽香萦绕之下，美丽的不同凡响。

　　三年的相思，三年的苦闷，心头激动，似乎在这一瞬间再也按捺不住，他心神荡漾，凑过去在她白玉般的脸颊上轻轻一吻。雪翼全身大震，浑身一抖，呆若木鸡，一双痴迷的美目仿佛呆了一般，脸上转出晕红，更添秀美绝伦，扭身向无境打来。

　　无境眼疾手快，回过神来，哈哈一笑，往后退去，大笑道：“你虽然刁蛮泼辣，但毕竟是女的，挺香，哈哈。”

　　他一边逃，一边笑，转瞬间已飞到头顶高处。

　　恰在此时，下方潭水升起了氤氲白气，入股生寒，二人同时打了一个寒颤。雪翼身子较弱，停下来打了一个喷嚏。

　　二人都是修行之人，武功的功法更是在这三年来突飞猛进，虽未突破仙介层，但也相距不远，早就寒暑不侵，没想到这冰谷的寒气倒是让二人有如此明显的感觉，足见冰谷大非寻常。

　　诡异的冰谷，竟似沉睡中忽然苏醒过来，阴寒之气再次释放出来，潭水被逼向四周，顺着岩壁逆流而上，且渐渐冻结，再次形成了明亮生寒的冰壁。

　　冰谷四周，倒挂着的火云竟渐渐暗淡了很多，被刺骨寒气逼得逃亡般一直往上空而去。

　　“糟了，别闹了，快来帮忙。”无境惊喊一声，一脸着急。

　　雪翼抱着身子御寒，喝骂道：“你对我无礼，别想逃。”

　　无境看了她一眼，自言自语道：“有什么了不起，还真以为我想亲的是你。”

　　雪翼羞恼之极，红色的倩影，仿佛在微微颤抖，原本盈盈如水的目光在此时仿佛闪烁起了异样的光彩，平添几分清纯之气，气冲冲欲说些什么，可被无境抢先截住，道：“想出去就别废话了，我现在将火云引下来，你帮我把这冰谷烧掉，咱们就能出去了。”

　　雪翼眼睛一亮，只说了“真的”两字，无境便扶摇直上，如鹰击长空，直指火云深处。

　　他凌空而立，火云虽被冰谷寒气打的节节败退，惨败而归，可是高空之上，依然是一片汪洋火海，灼热异常。

　　他转眼间已是大汗淋漓。

　　白光闪处，一臂撑天，一臂接地，万道光芒，辉煌灿烂，耀眼刺人，渐渐往他两臂之上转移，如一根白光耀眼的天柱通天接地，凛然生威。

　　吞天之臂忽然间变粗，近乎五人合抱，白光之内，豁然生出一张巨口，“吞”势惊人，不过却明显和噬天风暴不同。

　　吞噬之力生出，火云开始旋转而出，如一条条火龙顺着白光牵引往下方游走，竟不知怎地，转移到了接地之臂上面。

　　雪翼大惊失色，结结巴巴地道：“偷、偷天……换地。当年师父就是败在这招上面，留下了病根。”

　　无境正是用这招偷天换地打败了无天。

　　雪翼之所以如此吃惊，并不是因为他师父雷弩当年败在了这招“偷天换地”之下，而是因为，此招其中精妙之处，即便是资质超绝之人，百年寒暑，也不一定能够学会，领悟其中妙法，可无境年不过二十，怎么可能懂得如此精妙深奥的神秘绝学呢？

　　莫非，他这能够一看之下，便学会任何绝妙法门？

　　空中火云在通天巨臂巨大吞噬之力下，根本无力反抗，只能随波逐流，逐一涌进白光包裹之中，在精妙法门的转移之下，换到了接地臂上面，就此将灼热滚烫的火云源源不断地引向了冰谷深潭之上。

　　可是，天真能遂人愿吗？

　　沉睡的冰谷一经苏醒，其阴寒之力，以绝对优势逼得火云在瞬间消失得无影无踪，且阴寒之力遇到火焰，竟有暴涨之势，白气瞬间腾腾而起，在冰壁上面冻结，一直往上，一接触到火焰，便将其消于无形。

　　无境万万没有想到自己的“偷天换地”引来的火焰居然会如此脆弱，竟越来越着急了。眼看着阴寒之气越来越盛，火云早已变得十分脆弱，再也坚持不了多久了，心中一急，一时分心，偷天换地竟开始反噬，五脏六腑如被千万虫蚁钻噬啃咬。

　　饶是如此，他施展偷天换地也比三年前容易多了，其驾驭能力也已非三年前可比。

　　坚持，坚持！

　　可寒气实在是太过强大，携带者下方潭水将冰谷再度形成，而天上火云开始脆弱，且逐渐黯淡，早已所剩无几，几乎就要消失不见了。

　　内心的坚持，随着最后一片火云的消失彻底瓦解崩溃。

　　“哇！”他喉头一甜，涌出一口鲜血，殷红的鲜血，比雪翼霞帔更加红艳的鲜血冻结成血块，砸了下去。

　　白光瞬间暗淡，如晕厥一般。

　　“你怎么了？”雪翼忙赶到无境身旁，神色和往常有些不同，连自己也忽然一怔：“我、我怎么会去关心他呢？”

　　无境脸色变幻不定，似不甘，似气恼，望着四周坚冰，摇头叹道：“今天出不去了，等过些日子吧。”

　　雪翼大失所望，心中难免郁结，呆呆的望着无境，沉默了。

　　整个冰谷，似乎在瞬间陷入了死寂。

　　“好好好，了不起。”也不知过了多少时刻，身下传来了侍童一迭声的称赞及笑声。

　　无境向来喜欢干净，衣衫被鲜血染红，心中不快，没有去理他，只顾侍弄着衣衫上面的血渍，灵光一闪，出尘不染，竟血渍全都化于无形了。

　　“你真是天赋奇才，你师父到底是谁？”侍童本在冰谷底部，竟不知何时，如幽灵般的来到了无境和雪翼身旁，盘旋半空。

　　雪翼朝无境望了一眼，见他并无回答的意思，便替他回道：“这臭小子也不知道走了什么运，能够同时拜魔化天麟为师。”

　　侍童眉头一皱，轻轻点头道：“魔化天麟……洪天魔还想以前一样邋遢，到处自称老神仙吗？”

　　无境没有征服这冰谷，心中很是不甘，一时心中郁郁，没有回他，心中却道：“原来臭老头这些年来一直都是如此。”

　　侍童见无境并不答话，轻轻一笑，盯着远方不知名处，道：“云天化……那混蛋小时候还让我叫过他一声哥哥。”当下连连摇头，眼中颇有些温和之色，又跟无境道：“你确实是千古未有之才，只可惜年纪太小，功法太浅，刚才那招威势不足。”

　　无境冷笑道：“废话，要是威势足的话，咱们早出去了。”当下又将目光转向雪翼：“一点默契都没有，我不说让你帮忙吗？你一动不动，那怎么行呢？”

　　雪翼一愣，不知该如何答话，好像今天出不去成了她的罪过了，支支吾吾地道：“你……你刚才又没说帮什么忙，我怎么帮？”

　　无境摇了摇头，轻声埋怨了几句，叹道：“哎，等下次火云出现的时候，再出去吧。”顿了一顿，又向侍童道：“下次火云出现是在什么时候？”

　　一个月以后。

　　一个月？如此熟悉的一个数据。

　　那不是我信誓旦旦夸口的期限吗？

　　无境脸色变幻不定，既尴尬，又羞愧，强笑道：“呵呵，还好，还好，一个月之后，我们便能把火云引下来，烧掉冰谷，大大方方地出去了。到时候，我要做一道‘红烧黑袍人’给那贪吃小畜生。”

　　小畜生，自然是说小白猿了。

　　侍童将信将疑地道：“把火云谷的大火引下来，真能出去？”

　　无境像摸小孩一般摸了摸侍童的头，笑道：“小屁孩，都像你一样还尿裤子，那咱们这辈子都别想出去了。”

　　侍童里里外外活了几千年，早就看破世情，无境小儿轻狂，根本不放在心上，只是瞪了他一眼，把无境的手格开，说道：“我倒想听听你的高见。”

　　无境不耐烦地摇了摇头：“小屁孩，咱们在什么地方，两极族人的地方，对不？”

　　侍童点了点头。

　　“既然是两极族人的地方，必是分为两路，一路纯阴，白天虚弱，一路纯阳，夜间虚弱。你说过，外面一日，便是里面一月，换句话说，在这鬼地方，每隔一月，他们便会虚弱一次。你刚才不是说，火云也是一月出现一次，这不就得了吗？这鬼地方一个月出现一次火云，便是外面那黑袍人最虚弱的时候，估计是正午时分。我们不趁着他虚弱的时候把冰谷毁掉，出去找他算账，又如何才能够出去呢？”

　　雪翼缓缓点头，露出了欢喜的神色，又向无境仔细端详了一下，温言道：“是啊，外面那黑袍人，八成便是纯阴一路的两极族，他虚弱的时候，热毒入体，这蛛网中竟也出现了火云。要是能够把火云引下来，把冰谷全都消融了，那不就能出去了吗？”


第二十五章：禁术（3）

　　也不知是不是侍童活得太久了，脑子有点不灵活，挠着小脑袋上刚才被无境抚摸过的地方，隔了半晌，眼中才霍然一亮，激动地道：“对，对，对。以前，我们一直都把目光放在这流连谷中，怎么毁都毁不掉，冰谷破损之后又会重新复原，当真是无计可施，可却从未想过外面的情况。不错，没准儿真是一条出路。”

　　“什么没准儿？是一定。”无境大是得意。

　　侍童眼中，欣赏的神色迟迟不去，不住点头，端详着无境：“你真是千古未有之才，这么点时间，就想通了我们几千年来都没有想到的事情。”

　　人世种种，管窥蠡测，原非可以说的明白的。

　　世上本就有一朝悟道，胜过百年修行之说，井外鸟的灵光一现，胜过井底之蛙的千年精研。

　　侍童神色忽然间一变，望着四周明亮如镜的冰壁皱起眉头，似乎想起了什么事情。

　　他一直沉默了半晌，才看了看无境，叹道：“你跟我来吧，或许有点东西，你可以学一学。”

　　无境微微一愣，看着侍童孩童般的身形，忽然间想起一件事情，径自傻傻地笑起来了。他笑的时候，还将目光往雪翼身上看去。

　　雪翼奇道：“你鬼笑什么？又想捉弄我？”

　　无境依旧笑着，指着走远的侍童道：“出去之后啊，我就到处宣扬，说这外面一天，是流连谷十年。那冒出来的小屁孩，便是我儿子。”

　　这流连谷中，只有雪翼一个女子，如此，言外之意便是侍童是他和雪翼所生。

　　雪翼一时没有反应过来无境的话，跟着无境笑了起来，可忽然间脑中闪过一个念头，秀眉又是一横，在无境脑门上轻轻打了个爆栗，怒道：“你真是无药可救了，又占我便宜？”

　　无境眼光一闪，双眉一扬，一拍大腿，大声道：“妙极，妙极，出去之后，我便去找紫誉，说侍童是你儿子，看气不气死他。”

　　一边说，一边笑，竟像是亲手创造了一件稀世珍宝一般。

　　雪翼眉头一皱，眼中竟似有些隐忧，轻轻一叹，看了无境一眼，什么也没有说，白光一闪，跟在侍童身后走了。

　　看到雪翼忽然间的不开心，无境还以为又是他把她给得罪了，相处七日，外加他的确对不起雪翼，可是他又怎么可能向别人道歉，干笑两声，岔开话题道：“喂，怎么了？这么快就想你那紫誉新郎官了？我看你人还勉勉强强过得去，好心提醒你，你虽不算鲜花，可至少也是植物，插在那牛粪紫誉上面，可真是瞎眼了。”

　　雪翼也说不好自己为什么会忽然间伤怀，这七日之间，他无时无刻不在想着怎么出谷，可是此时一想到处出去，一想到紫誉，一想到成亲，心中浮现出连自己都说不出的情怀。

　　七日“大战”，二人谁也不肯相让，而且往往都是以无境取胜，雪翼生闷气告终，此时，无境才察觉到，原来都是他在欺负这个看起来娇滴滴的美丽女子。

　　雪翼忽然停了下来，回过头看了无境一眼，那迷离而哀伤的眼神，竟是那样的美。

　　无境心中一荡，那不就是幽荷在凤凰岛上，盯着他送的那颗树星圣果时的眼神吗？他用天极三叠图，曾见过的，但就是这种眼神，让他无比激动，险些在天极三叠图中将幽荷抱入怀中他深深地吸一口气，将脖颈中带着的那串项链拿出，怔怔地出神。

　　这串项链自然是幽荷赠给无境的东西，他这三年以来，时时带在身上。雪翼一见这串项链，不禁冷笑一声，道：“大男人带着女子的物事，也不怕羞。”

　　无境脸色一变，朝雪翼看了一眼，又深深地叹了口气，将项链藏在衣服下面。

　　沉默了一会儿，他又接着刚才的话道：“我看要和你在一块儿吃喝拉撒呆一个月，才好心提醒你的。雷政峰那木头可比紫誉强多了，你怎么不去嫁给他？”

　　“他是我……”雪翼急道，她似乎有些难言之隐，将剩下的话的咽下去了，又轻声道：“他是我师兄，又是我义兄。”

　　无境察言观色，自然不会相信雷政峰是她义兄、师兄之类的掩饰之言，心中极不畅快，怒道：“你不想说就算了，掩饰有用吗？”

　　白光一闪，无境已追着侍童的身影而去了。

　　雪翼一愣，伸手去喊，可无境早已去得远了，嗫嚅嘀咕了几句，也是白光一闪，笼罩着红如血的霞帔追上去了。

　　雪翼一直跟在无境的身后，看着那白影，一言不发，偶有出神，却因白光在前方折转而一愣，又跟着他们继续前行。

　　这儿，古木参天，龙盘虎踞，奇石嶙峋，雄奇倨傲，透着放纵之气，几乎要破体而出，冲天而上，往那苍穹深处，卖弄那沉睡多年的雄风英姿。

　　这儿便是流连谷深处。

　　一块高约百丈的绝大岩石，通体如墨，如一条沉睡的巨龙卧在地方，极其雄伟，气势凌人。岩石左右两侧，各有四个凸出分叉，如一座小丘耸立而起，极其诡异。

　　侍童带着二人到了巨岩上方，又看了无境一眼，脸色十分郑重，道：“以你刚才的‘偷天换地’，是很难把火云引下来焚尽冰谷的。我现在教你一套口诀，你想不想学？”

　　无境眼中喜色一闪而过，随即又摇头摆手道：“要是太容易，不好玩的话，我才不学。”

　　侍童是何许人也，他里里外外加起来活的岁数，估计比寿龟真人都要长，其见识卓绝之外，奇功妙法，必然不少。无境隐隐觉得要捡个大便宜，心中早已心痒难挝，可表面上装作不感兴趣的样子。

　　侍童依旧是一脸郑重：“那你肯定很喜欢。这套功法，我练了也不知道几千年了，所学也不是很深，就是因为他无止境的变化太繁复，太奇妙了，并且太危险了。如果稍有不慎，便会出现身体异变。你最好先想想，你要不要学，要是真想学，学成了什么怪物，我可不负责任。”

　　“好啊，我倒是想看看这个臭小子练成怪物后是什么样子。”雪翼仿佛有些幸灾乐祸，可她明亮如水的眼眸深处，仿佛有一道异芒闪过？

　　无境朝雪翼看过去，打了个哈哈，道：“那我就练成，气死你，气得你七窍生烟，呜呼哀哉才好。”他学着雪翼在甬道中跟他说话的语气，倒也似模似样。

　　雪翼已经和无境交锋多次，自知斗不过他，气冲冲地转过头去，独自生闷气去了。

　　侍童脸色木然，目光从二人身上回了过来，道：“你们猜咱们脚下的是什么东西？”

　　无境在远处时已经看过其外形，隐隐觉得像一头石化的巨兽，此时脑子一转，惊道：“这东西是练你那什么乱七八糟的口诀变的？”

　　“啊？”雪翼吃了一惊，浑身一抖，向后退了一步，朝脚下望去，急忙悬空而起，站在一个异兽的背上，实在太恐怖了。

　　侍童点了点头，目光从岩石上扫了一遍，苦笑道：“他本是一只通灵的八翅墨龙，修成人形后，被两极族那家伙给弄进来了，那估计是很久很久以前的事情了。”

　　无境眼中绽放着异样的光彩，朝脚下山一般的巨石环顾了一会儿，道：“八翅墨龙被我回风山追杀，我们老二还把一头小的给杀了。”

　　侍童脸色微变，似乎试探性地道：“可是因为八翅墨龙手中的‘亡灵古咒’？”

　　无境点了点头，道：“听臭老头说，‘亡灵古咒’分布在神龟大陆的四面八方，神龟山一派传有一部分，还有一些已经被奇人异士发现，出现在人间，听说两极族便有两部分。另外还有几部分被封在大陆的各个角落，这八翅墨龙手中的，正是十几年前被人无意中发现的。小屁孩，你可见到八翅墨龙手中的‘亡灵古咒’了？”

　　侍童似乎在回想着什么事情，漫不经心地点了点头，道：“如果你们有缘，也会见到的。我要教你的功法，便是神龟山流传下来的‘亡灵古咒’。”


第二十五章：禁术（4）

　　无境眼中大放异彩，神色激动，再也难以掩饰，心道：“臭老头教我的‘亡灵古咒’，当真是匪夷所思，那招金刚介，已经成了我的杀手锏，若是再有……咦，不对，神龟山传下来的，臭老头都已经教我了。”当下便道：“臭老头已经把神龟山传下来的‘亡灵古咒’教给我了，你不用教了。”

　　侍童也没有什么表情，淡淡地道：“神龟山传下来的‘亡灵古咒’，是最深奥的，除了让本派弟子修行的功法之外，还有一部分被列为禁术，我要教你的，便是它了。”

　　“啊？你要教我的是‘禁术’？”饶是无境一向张狂不羁，此时也不禁动容，隐隐有些害怕。

　　侍童淡淡地道：“不错，正是禁术。八翅墨龙它噬武成狂，天资奇佳，又学了一部分的‘亡灵古咒’，有你这样的十个小娃，也不见得是他的对手。我百无聊赖，便收了他做徒弟，把神龟山禁术‘大秘通术’都传给了他。可他，不得其法，最终便石化而死，成了一堆岩石。”

　　无境犹豫了一会儿，眼中露出一股狠劲，笑了笑道：“既然这么好玩，我也想玩玩，看我能不能变成石头。”

　　其实，他内心深处，并不在乎什么好不好玩，不过他生来残疾，一直以此自卑，便在任何事情上，都比常人争强好胜，不肯服输，为的，便是证明自己比别人强；为的，便是证明他并不残疾。

　　雪翼一听，忽地一下转过身来，伸出那只白皙而滑嫩的玉手，似乎是想去推无境的肩膀，可猛然间又收了回去，道：“这是神龟山禁术，自然便是邪术一类的了，你身为回风山一脉的，怎么能去偷学呢？”

　　无境再次朝她看过去，只见她一双美目，眼波流动，明亮的几乎要滴下水来，心头忽然一热，忽然觉得这个“臭丫头”变漂亮了，真想多看几眼。

　　他没有说什么，看着她如水明眸中的白色倒影，沉默。

　　雪翼脸上一红，别过头去，嗔道：“臭小子，你看什么呢？”

　　无境毫不避讳，哈哈一笑，也不回答，朝侍童看过去。

　　侍童看二人消停了，这才一叹，道：“大凡任何一种功法，都有其危险性，只不过这种功法的危险性较大一点而已。任何一种功法，都有其界限境界，可这种‘大秘通术’，妙就妙在，练到一种境界便会生出另外一种变化，相生相克，永无止境。就平常而论，其威势每隔九日便会增强。要是能够找到旗鼓相当的对手，穷尽毕生功法大战一场，战后威势增的更加明显。如此玄妙秘法，如何会是邪术呢？”

　　“那为什么会成为禁术？”雪翼很不服气地道。

　　“‘大秘通术’威力奇大，可毕竟危险也很大。千年之前，神龟山曾有一位惊才绝艳的弟子修炼，可是身体异变，成了一只石龟。自那以后，便将它列为禁术了。你看我修炼了几千年了，不一直都好好的吗。”

　　雪翼哑然无语。

　　无境见侍童安然无恙，就不信自己也不能成功，早就迫不及待了，眼光闪烁，笑道：“说那么多废话干什么，你且说说你的口诀，我看看好不好玩，再决定练不练！”

　　他既然这么说，摆明了一定学。

　　侍童又盯着无境，深深吐了一口气，点头道：“那么你听好了。”

　　大道孕灵，天尊演化，引天地灵气，固本培元，识天化大道，辅成一致，彼增我增，彼长我长……

　　侍童一直说下去，先让无境记熟了口诀，才开始讲解其中玄妙法门，帮助他理解。

　　“‘大秘通术’的基本要旨很简单，我就举个例子吧。”侍童身子只是闪了一下，手中竟多出了一段木棒，手上不见灵光闪动，木棒却已经被他轻描淡写的一划挖出了一个洞。

　　“这人的身体，好比这段木头，有的人木头里面的洞比较大，那就是天赋好的，里面所能盛装的天地灵力多，可有得人里面的洞比较小，那就是装不了什么东西的资质平庸之辈。‘大秘通术’就是教人如何引导自身，利用天地灵力，将这木头上的洞越练越大，这便是第一层变化了。”

　　但凡修真炼道之人，这都是最浅显的道理，‘大秘通术’的妙用自然不止于此，无境已经在背诵要诀的时候有所悟，便接口道：“这‘大秘通术’不会这么简单吧。中间有一部分，大概说的是，如何让这段木头再变粗、变大，从而修炼更大的‘洞’，盛装更多的力量。可是后面还紧接着便是如何将这段木头再行变化，反反复复，无穷无尽，最后练到返璞归真，才是最终境界。”

　　侍童点了点头，很是满意，笑道：“我便是接近返璞归真的境界，可却一直无法突破，才没有功德圆满。”

　　武道境界，共有脱胎层、清灵层、仙介层、真武层、天合层、复始层，这其中每一层，又都有九层境界，真正能够达到复始层的人，从来都没有出现过。目前，就连无境的师父，也都只停留在真武层，至于雪翼的师父，资质较差，仅在仙介层，一直都没有突破。

　　而侍童所接近的复始层，对只是清灵层的无境和雪翼来说，根本理解不了，也不放在心上。

　　无境嘻嘻一笑：“我勉强试试吧，等我玩够了，再说吧。”

　　侍童又嘱托了几句，便离开了那八翅墨龙的背上，身上本无灵光闪烁，看似普通小孩无异，可他神出鬼没的动作，一看便是高人身手。

　　无境忽然间生出一个念头，自言自语道：“莫非功法修炼到最高境界，所有灵光便会消失，返璞归真？就像这活了几千年的小屁孩一样。”

　　雪翼微微一愣，随即笑道：“臭小子，你懂什么，他是神龟山总脉的五童子之一，功法是高，可也不至于超过我师父吧。他那叫做收放自如，动作极快，灵光闪动只是刹那间的事情，根本看不到的。”

　　无境“扑哧”一笑，肆无忌惮的笑了出来，其张狂，其夸张，让雪翼气往上冲，仿佛是听到了天下最为滑稽之事，隔了半晌才道：“雷弩可是五脉掌门人中功法资质功法最差的，别说在侍童，在我两位师父面前，连根毛都算不上。”

　　雪翼勃然大怒，手中法诀一转，白玉拿捏在手，厉声道：“不许你侮辱我师父！今天就算你杀了我，我也要替师父争一口气，出招吧。”

　　无境微微一怔，心道：“她也太尊重她师父了吧，我说句实话也受不了。”摇了摇头，道：“我只不过是说实话罢了，如果你觉得我说的是假，那就让你师父证明吧，在这儿大吼大叫，起什么作用。”

　　雪翼一震，言辞依旧锋利，道：“你要是怕了的话，就赶快向我师父道歉。”

　　无境打了哈哈，笑道：“如果雷弩能够在我两位师父手下走二十回合，我便向雷弩负荆请罪。”

　　云天化的功法已到真武层多年，洪天魔更是突破到了天合层，或许云天化够呛，但是雷弩想在洪天魔手上走二十合，那是绝无可能。


第二十五章：禁术（5）

　　雪翼心头一震，情知事实如此，虽不会认为自己的师父太窝囊，但是被人家小瞧，心中着实不好受，尤其还是她生平最为敬重的师父，生气也不是，沮丧也不是，缓缓地向后退去，那片白羽也收入了怀中。

　　“啊……哇……”

　　向后退去的雪翼，一脚踩空，却是八翅墨龙的后背上忽然间陷下去一块，而她也顺着陷进八翅墨龙的身体中去了。

　　无境身上的灵光如狂龙飞出，想要去拉，她已经掉了下去。

　　“喂，臭丫头，摔死了没？”无境悬在洞顶，朝下方喊道，一双眼睛不断地往里面打量着。

　　可是，雪翼这下子也不知掉到了什么地方，下方的无尽黑暗中，隐隐有些动着的身影，该是雪翼才是。

　　“呜呜……”隐隐有哭泣之声，从洞底传来。

　　无境心头一凛，暗想：“糟了，最怕女人哭了，可千万别是被我给气哭的。”嘻嘻哈哈地笑了起来，朝下面喊道：“喂，臭丫头，尺有所短，寸有所长，你师父虽然功法不行，但他门徒遍及天下，又有像火枫那么厉害的高手，其中所出的城主，就不下三五十位吧，不像我们回风山，数来数去，才有九个人，其中两个还是怪物，哦，对了，外加我养的两头长尾火猿，才总共十一个人……”

　　他滔滔不绝的说起了起来，一口气把松州城从原来的不堪一击，一无是处，说成了整个神龟山一派的中枢，而他们回风山又成了一文不值。如此，摆明了向雪翼道歉，倒是说不出口，便只能乱说一通，胡说八道，先求老天赏脸，让这个臭丫头别哭了。

　　只听得他道：“所以嘛，松州城，乃是有史以来，五脉之中，最厉害的一脉，你丈夫紫誉虽然风流好色，但是俗话说得好，人不风流枉少年，况且他以前也没有成亲，到处找女人，这也是人之常情……”

　　雪翼哭也不是，笑也不是，不过被无境这么一说，心中所受的委屈，摔了一跤的疼痛冲淡了不少，呜咽之声也停了下来。

　　无境终于松了一口气，摸了一把额头上的汗珠，自言自语地道：“你们松州城是人中龙凤，我们回风山便是神，哼哼。”

　　过了半晌，雪翼还是没有反应，无境心生一计，又道：“喂，臭丫头，这下面可是有毒虫毒蛇，没准儿还有什么妖魔鬼怪呢，你还不上……”

　　“啊……”雪翼尖叫一声，估计是吓得花容失色，颤声道：“你……你不要说了，不要说了。”

　　无境曾和忘忧谷的那位冷艳决绝的白衣女子也发生过一段故事，知道大凡女子都害怕毒虫妖魔之类的，此时一提，吓得雪翼花容失色，她自然也是惧怕这些东西。

　　“喂，你怎么还不上来啊，难道下面有宝贝？”

　　下面，隐隐传来雪翼轻声唏嘘之声，倒让无境心头一凛，忍不住问道：“喂，臭丫头，是不是受伤了？”

　　“不要你管。”雪翼没好气地朝上面喊：“你这个无情无义、自以为是、放纵无礼、好色贪花的臭小子，你走远一点……”

　　无境一愣，忽地放声大笑，笑声之中，仿佛还有几分欣赏之意，倒像是在夸奖雪翼一般。

　　笑声顿止，他身上闪烁起了幽幽白光，缓缓升起，离开雪羽梨绒，从洞口缓缓降下去了。

　　“你看，一个无头女鬼正提着她的头颅梳头发……”他慢悠悠地、一字字地道，带着几分阴森之气。

　　“啊，别说了……”雪翼吓得蜷缩起来，抱着身子向后面挪，宛如受了惊吓的婴儿。

　　无境轻轻飘下，坐在了她的对面，大是得意，张口又欲说些吓人的话，可是他身上幽幽白光，照亮了原本漆黑如墨的洞穴，照亮了那白皙水嫩的面庞。

　　晶莹泪珠，挂在了她的白玉般的脸庞之上，泪眼迷离，无依无靠地蜷缩着身子，靠在通体漆黑如墨的岩壁之上，哆嗦着。

　　他的心忽然间软了下来，这才意识到自己刚才的确太过分了，剩下的话自然也咽回去了，不过微微一笑，坐了过去，也靠在冰冷如刀的岩壁之上，轻笑道：“喂，看不出原来你这么胆小。”

　　雪翼什么也没有说，不过蜷缩着的身子放松下来了，气冲冲地扭过头去。

　　无境满脸尴尬，嘴角一抽，道：“走吧，看在你是雷弩徒儿，同门一场的份上，我就送你上去好了。”

　　“他是你师伯。”雪翼忽然间转过头，骂出声来：“我真是没有说错，你真是个无情无义、放纵无礼、自以为是、好色贪花的臭小子，哼！”

　　无境又笑了起来，仿佛带着几分恬不知耻，不过他的笑声比刚才在洞外却收敛了很多，忽然间道：“这放纵无礼、自以为是、无情无义我勉强认了，可是这好色贪花，却是从何说起？”

　　雪翼一窒，那对明亮如秋水般的明目忽然间亮了起来，言辞依旧锋利，道：“你自己去想。”

　　无境心中一声冷笑：“就算是天上仙子，和幽荷比起来，又算得了什么。”自知做得有些过分，这些话便不再说，伸手去搀扶她，可是雪翼却将身子侧了过去，像一个撒娇的孩子，气冲冲地道：“你走，都是你害的，不要你管。”

　　无境微微一怔，不过好在脸皮较厚，带着几分无赖的样子，浑身白光渐渐亮了起来，将洞内照亮，白光如丝绸一般，缓缓掠了出去，往雪翼身下搀扶过去。

　　“哇……”

　　她忽然间一声惊叫，再度花容失色，一把抓住了无境的袖子，往他身上靠了过来。

　　“那儿……”她伸出纤纤如玉的手指，指着无境的侧面道。

　　无境顺着雪翼所指的方向看了过去，身体也绷紧了。

　　巨大如轮的血红色眼珠，狰狞外露的弯刀般獠牙，仿佛在咆哮着的血盆巨口。

　　旁边，一个巨口，正在虎视眈眈地看着二人。

　　而这个看似小小的洞穴，竟然别有洞天，通往恐怖而神秘的深处。

　　雪翼不敢再看，吓得缩回身子，躲在无境的身后，紧紧地抓着他的衣服。

　　哪怕这个可恶的“臭小子”整天和他过不去，是他的死敌。此刻，也仿佛是她唯一的依靠。

　　忽地，白光如电，从他的身上分离而出，冲射过去，恰好从那恐怖的巨口中穿了过去。

　　轰隆！

　　一声巨响，在巨大的洞穴内部回荡开来，整个八翅墨龙的身子都震动起来了，带着嗡嗡的回音。

　　“我进去看……”无境缓缓地转过头来，却见雪翼脸色苍白，依旧紧紧地抓着他的衣袖，显然受了很大的惊吓。

　　一种油然而生的英雄感在他心中产生，呵呵一笑，道：“怕什么，这只不过是一个石化了的头颅，又不会真的吃了你。我进去看看，你自己先上去吧。”

　　“我……”雪翼似乎想说什么，可是只说了一个字，话又收了回去。

　　“你怎么了？”

　　“我、我……我的脚受伤了。”雪翼轻轻咬了咬嘴唇，缓缓地说了出来。

　　无境一愣，心道：“雷弩真是没用，教出这么没用的弟子，连这么一失足，都能摔出问题来。这就叫上梁不正下梁歪。”

　　他深深地吁了一口气，显然有些不耐烦，道：“烦死了，那就让我这个无情无义、放纵无礼、自以为是、好色贪花的人先把你送上去好了。”

　　“我……”她仿佛又说些什么，可是却仿佛难以启齿。

　　其实，雪翼是想说她也想和无境一起去里面看看，可是自从和无境认识之后，二人一直便吵个不休，整天斗嘴，毫不相让，此时要想无境示弱，请他带着自己一起去内洞，怎么都说不出口？

　　“又怎么了？”他不耐烦地说了一句，眼珠子一转，已然明了，皱眉道：“你这么胆小，也想进去看一看？”

　　“谁说我胆小了？”她很不服气地说了一声，这才意识到还抓着无境的衣服，忙放开了。

　　无境放声大笑，刚才捉弄雪翼，此刻心中歉疚感未消，再想到她害得雪翼到了这个鬼地方，也不再多说什么，伸手把她扶了起来，白光幽幽，带着她缓缓地进入了内洞。

　　“真不明白，明明胆子小，还要进来当大便。”虽然无境不再继续捉弄雪翼了，可还是忍不住说两句，“抱怨”一下。

　　“你还说，都是你害得我，就算我把你痛揍一顿，那也是应该。”雪翼没好气地说了一句。

　　……

　　转过那个石化了的巨大头颅，眼前豁然开朗，一个巨大的洞穴，出现在眼前。

　　血红色的墙壁，鲜艳刺眼，被一股无形却又诡异的气息所覆盖。

　　一想起此处是八翅墨龙的肚子里，二人便忍不住打个寒颤，也不知道这儿会是胃部，还是肠子里面。

　　“你先坐下好了。”无境将雪翼放好在地面之上，自己也跟着坐在了她的对面，长长一叹，道：“真是烦死了。”看着雪翼道：“哪只脚受伤了？”


第二十五章：禁术（6）

　　雪翼微微一怔，白皙的脸上有淡淡的羞涩，缓缓地伸出手去，指着右脚轻轻地“嗯”了一声，什么也没有说，只是目不转睛地盯着对面那个让她受尽委屈的男子。

　　他稍稍犹豫，无奈地叹了口气，伸手解了雪翼的鞋袜，将那只温腻柔软，圆滑无骨的足踝轻轻扶起，登时心神一荡，心中生出一股异样的感觉，魂飞天外。

　　“喂，臭小子……”

　　雪翼满面羞红，将脚收回，却不料收的急了，触到了伤口，又“啊呀”一声叫了出来。

　　无境猛然回过神来，刚才想些乱七八糟的事情，一时心虚，只觉得这举动实在是太丢人了，恨不得找个地缝钻进去，不过好在他脸皮也厚，尴尬一笑，道：“没肿，只是有一块淤青，应该不会有事。”

　　雪翼缓缓地将头转了过来，再去看无境之时，却见他正在对着他那自小残废的双腿发愣。

　　她已经见识过臭小子因推轮椅这么小的刺激都受不了而动怒，这时的神情，倒并没有多大的稀奇。

　　他忽然间转过头来，却见雪翼也正盯着自己的双腿，眼中神色复杂，也不知在想些什么，可眼光却渐渐变寒，冷然道：“看什么看，我虽然是个残废，可你这个完好无缺的人不也要靠我吗？”

　　雪翼一窒，张开口，仿佛要解释些什么，可是话到嘴边，又再度收了回去。

　　“自以为是的臭小子。”

　　雪翼轻声咒骂了一句，不想还是被无境给听到了，睁大眼睛，朝她看来，脸上什么表情也没有。

　　“看什么？我就是骂你了，怎么着？”

　　无境将眼睛瞪的更大了，昏暗的洞穴里，她那双水盈盈的眼睛，黑白分明，仿佛在呼唤着什么，吸引着他的目光渐渐变深，似乎想将她看透。

　　也不知为何，他没有再说什么，一声长叹，将头转开了。

　　白光幽幽闪烁，再次将仿佛浸于鲜血之中的血红色的巨大洞穴照亮了。

　　他宛如幽灵一般，飘飘而去，绕着巨大的洞穴转了起来。

　　“这倒是个练功的好地……”无境的话忽然变低，消失不见，整个人也仿佛看到了什么令他震惊的事情，呆住了，目不转睛地看着血红色的洞壁一处。

　　“怎么了？”雪翼秀眉微颦，忍不住问道。

　　无境仿佛入迷了一般，一点反应也没有，不过身子距离石壁却更近了。

　　雪翼的好奇心也被勾了起来，自己穿好鞋袜，强忍着脚上疼痛，白光幽幽闪烁，咬着牙往无境那边飞过去了。

　　“怎么了，难道在别人的肚子里面还有……咦？生灵核？什么意思？”雪翼停在无境身旁，与他并肩而立，却是见到对面的血红色墙壁之上，刻着歪歪斜斜的“生灵核”三个大字。

　　三个刻字的下方，有两个拳头般大小的洞，黑幽幽向里，也不知道有多深。

　　“‘生灵核’你都没听说过，看来你们松州城必将势弱，再无大将之才。”无境依旧盯着那三个字，说的有些随意，仿佛根本无视旁边的雪翼一般。

　　雪翼确实不知道生灵核是什么东西，想要强辩也辩不出口，气冲冲地转过头去。

　　无境见多识广，自然也知道这生灵核的来历，道：“世间万般法器，无论拿什么宝物修炼成形的，都有其局限性，纵然威力绝大，但是和这生灵核所种出来的相比，却是……嘿嘿……”

　　他冷笑两声，续道：“我举个例子吧。你是说野兔子的肉好吃，还是家里面圈养的好吃？”

　　雪翼一愣，轻声道：“野味的吧。”

　　“不错。纵然人力非常强大，貌似可控制一切，包括所修炼出来的法器，威力超强的，完全有逆天之力。可是，只要有人的因素参杂其中，它绝不会完美。生灵核是一种神奇的种子，它所长出来的法器，就是得自于天地恩赐，威力超绝，完美无瑕。”

　　“哼……从没听说过。八成是你这个臭小子瞎掰来骗我的。”雪翼又如何不信，只不过被无境刚才一说，他们松州城失了面子，此时再不强词夺理，争一争，岂不是让这个臭小子更加嚣张了？

　　“你们没有见过，如何代表没有？”眼中忽然涌现出几分异样的神采，刚才木然的神色上也仿佛出现了笑意，轻轻地道：“我不是说过，你很快便会见到一个比你还漂亮的女子嘛，她的法器，便是由生灵核所种出来的。”

　　雪翼心中有些莫名的酸楚，气不打一处来，成天被这个臭小子轻视，还说有沉鱼落雁之容的她长得不好看，当真是岂有此理，恨不得马上见到那个女子，跟她比一比。

　　她到底是谁？

　　雪翼这么问着自己，再也按捺不住自己的好奇心，缓缓地问道：“她……她是谁？”

　　“一个……”他才开口说了两个字，脸上便有些莫名的笑意，仿佛回忆起了一件令人未回无穷的故事，道：“美丽、冰冷……咦，关你什么事？”

　　雪翼看着他脸上的笑意，心中酸楚更浓了，就连自己也说不好是为了什么。

　　“就、就是关我的事了……”雪翼忽然间说了一句，或许是脑子忽然短路，说完之后才意识到自己说错话了，脸上一红，无地自容，可是她也不清楚怎么忽然间莫名其妙地说出这么丢人的话来。

　　无境微微一怔，笑道：“关你的事？呵呵……”当下不再多言，伸手往那两个深不见底的黑幽幽的洞穴抓去。

　　轰轰……

　　洞穴之中，忽然间传来沉闷的声音，洞壁竟然震动起来了。

　　轰隆！

　　又是一阵极其沉重的声音，从上面掉下来了。

　　无境和雪翼只觉得脸上刮下来一阵狂风，不禁向后方退去，却见原本完好无损的墙壁开始破裂，轰隆隆有无数石块掉了下来。

　　片刻后，原本凸凹不平的洞壁，在上面无数石块脱落掉下之后，渐渐变得光滑平整，里面的颜色也转成了深黑色。

　　那一刻，七道光彩从那光滑的洞壁之上生出，急速流转，吞掉了洞中所有的黑暗，在整个洞中眨呀眨，闪烁而起，笼罩在上空，如奇幻飘渺的云彩，热情地看着下面。

　　那片笼罩在上面，如红霞一般的光彩，中间有些区域的色彩变重、变深，纵横飞驰，如狂傲不羁的脱缰野马，肆意地驰骋疆场，却是“禁术”二字。

　　“禁术！”二人同时念了一声，一颗心都悬了起来。

　　光彩越闪越快，“禁术”二字随即消散，可是却又有一些新的字，逐渐显现，在光壁上闪烁而过。

　　“生灵双核……痴心魔音盒……处女血咒……比翼双鸢……苦情痴泉……古咒连心锁……”一个个偌大的彩色光字，在上面急速闪烁，仿佛在用它所独有的语言讲述着什么令人伤痛惋惜的故事。

　　片刻后，那片光彩停止了闪烁，仿佛被什么未知而又神秘的东西给吓到，化作一股红光，化入了鲜红色的洞壁之上了。

　　“这是什么东西？”雪翼忽然间问了一句。

　　“我叫无境，又不叫无所不知。”顿了一顿，他又道：“‘大秘通术’也该也是这‘禁术’之一，其他的‘禁术’也不知道那小屁孩还懂不懂了。”

　　他随口应了一句，伸手往另外一个洞穴里面抓去，又有轰隆一声沉闷响声。

　　紧接着，整个墙壁都如忽然睁开眼来一般，闪烁起了淡淡的绿色光芒，一个个斗大绿字，在上面豁然绽放，笔势温柔缠绵，仿佛一幅幅哀怨缠绵的图画，讲述着一个令人心痛的故事。

　　“自古以来，痴心女子负心汉。情切切，千年长眠，痴心为他，多情无计悔……”

　　那些绿字忽然间也暗了下去，剩下的字已看不清楚，消失不见了。

　　可是，这些字并没有像刚才一般融入洞壁之上，反而像是钻入水中的颜料，渐渐混为一色，涂到画板之上，成了一个女子的画像。

　　那个在绿色光彩中若隐若现的女子，哀怨缠绵的眼神盯着洞壁的上方，仿佛一个遭受了千年相思的人儿，正在痴痴望着彼岸遥不可及的人。

　　图画上面，隐隐有几个字，像是“女……咒……”什么的，可是随着光彩的闪烁，那些字很快暗了下去，再也看不清了。

　　只不过，那光彩的中的女子的画像，却更加明显了。

　　哀怨缠绵的情意，动人心魄的美丽……仿佛，那个画上的女子，遭受了人世间最令人心痛的情伤。

　　“咦？这个女的挺好看，比你好看，不过还是比不上她。”无境忽然一转头，向雪翼道。

　　雪翼柳眉一竖，眼中闪过一丝怒意，瞪着无境，道：“我雪翼算什么啊？你无境公子能够这么说一句，将我和那个天上有，地下无的女子比一比，也是很给我面子了。”

　　无境微微一怔，此言倒是出乎意料之外。

　　他和雪翼争持了数日，头一次还是听到雪翼以退为进，说出这样的话来。

　　“嘿嘿，你也不用灰心丧气的，虽然你也够丑的，不过却也不至于自己说的那么差，什么也不算。”

　　雪翼秀眉一横，水汪汪如明玉一般明亮的眼睛几乎是要哭出来来，从没有过的强自正定心神，乘着无境出神之时，伸手在他的额头上打了个爆栗，道：“你才是个丑八怪呢。”

　　无境浑身一抖，回过神来，鼻中隐隐还有雪翼刚才带过来的幽香，心神一荡，嘻嘻笑道：“嘿嘿，不管你是没有丑，现在都是八翅墨龙的大便，有什么好神气的。”

　　雪翼没好气地瞪了他一眼，摇头苦笑。

　　“你的脚不疼了吗？”无境忽然间问道。

　　雪翼一愣，过了一会儿，忽然轻声喝道：“关你什么事？”白光闪烁而出，轻轻飘到了一旁，靠着冰冷的墙壁坐了下去，往那只受了伤的脚去侍弄。

　　无境眼珠一转，忽然张口，刚欲说些什么，可身边的光彩竟再度转变，急忙转头看去。

　　却见那绿色光彩中的女子画像，早已变成了另外一幅。

　　隐约中，两柄交叉而立的神剑，出现在了那幅画面之上。

　　那两柄剑，一柄莹白如玉，一柄通体碧绿，若非仔细去看，那柄绿色宝剑实难在绿色的光芒中看清。

　　那两柄剑，仿佛亲密无间，彼此依偎在一起，紧紧地守护着彼此……

　　永远……

　　无境从未修炼过什么法器，对兵器一类的东西也不感兴趣，随口道：“这柄剑也是绿色的，会不会是她手中的那花雨神剑呢？”

　　忽地，那片绿色的光芒如霜打花凋一般，暗了下去，整个被奇幻色彩笼罩着的洞穴，也消失不见了。

　　虽然看到了一点奇异之事，可廖解寂寞，可对于剩下的三十天来说，还是极不好过的。

　　他看着洞壁上“生灵核”那三个大字出了一会儿神，忽然一声长叹，朝雪翼寻去，道：“喂，臭丫头，你还能不能飞？”

　　“干什么？”雪翼奇道。

　　“要是能飞的话，就自己回去吧，好不容易在这流连谷中找到一块没有光的地方，我要静下心来练‘大秘通术’。”

　　“啊？哎哟……”雪翼一急，却是想站起来，可脚上刚一使力，便哎哟一声叫了出来。

　　“那邪术有危险，你还练？万一石化了怎么办？”雪翼捂着疼痛的伤处，咬牙皱眉道。

　　无境轻笑一声，不再多言，闭上眼睛，开始回想侍童刚才所教授的咒语。

　　可是，他才一开始，身体中便热血沸腾，仿佛有一股长眠已久的力量忽然苏醒，开始激撞未知的束缚，想要冲破牢笼。

　　他忽然睁开眼来，深深地吁了一口气，却是朝雪翼看去。

　　岂料此时，雪翼又站了起来，幽幽白光仿佛她明亮的眼睛一般，看着这儿。

　　无境缓缓地飞了过去，道：“臭丫头，走吧，咱们出去吧。以后想睡觉了，可以到这没有光的地方来，可要说练功，好像还有点小，万一把这儿弄破了，岂不是要把咱们都给活埋了？到时候可真要腐烂在这里当大便了。”

　　也不等雪翼再说些什么，无境便飞到她的身边，伸出手去，将她扶住，轻轻带了起来，按原路返回，往洞外而去。

　　雪翼有些茫然，对无境忽然而来的举动，怔怔地不知所措，任由他将自己扶住，往洞外带去。

　　那昏暗的洞壁之中，忽然回荡起了那嘲弄的声音：

　　“臭丫头，你看左边，有一个女鬼正提着她的头颅梳头发呢。”

　　“哇……臭小子，你……”

　　……


第二十六章：生灵核（1）

　　树涛阵阵，有些沙哑。

　　林风细细，带着几丝温柔。

　　无境，端坐在漆黑如墨的岩石之上，长叹一声，闭上双眸，根据法诀运气，只过了片刻功夫，竟出现了奇效，整个身子缓缓离开雪羽梨绒，悬浮于半空之中，倒和他修炼凤血辟邪经时的情形有些相似。

　　可是，这次带给他的感觉，却并无修炼凤血辟邪经时的那种畅快的感觉，反而周身欲裂，血肉仿佛被拉扯一般。

　　“大秘通术”，果然不同凡响，被列为“禁术”，确实有它诡异的一面。

　　可是，他依旧坚持着！

　　又不知过了多长时间，他的衣服竟鼓了起来，身体周围，本来这无风之谷居然狂风大作。

　　渐渐地，他身上衣袍如吞吐呼吸的青蛙一般，一时膨胀，一时干瘪。

　　如此也不知过了多久，他身上泛起了清光，四周狂风骤止，相反，他身上白光豁然绽放，狂盛如山，万道光芒耀眼逼人，将整片树林都映成了白茫茫的一片，如白云骤起，将林子笼罩了起来。

　　又不知过了多少时间，他身体周围的万道遮天白光如巨鲸吸水，尽数回到了他的体内，有如风起云散，非但如此，他身体周围竟泛起了茫茫白气，也不知从何处忽然生出，往无境身旁聚集，且被吸入体内。

　　白气氤氲，其中灵光若隐若现，飘渺变幻，如活物般绕着那泛着白光的身影转动，如游龙，潇洒飘逸，如猛虎，声势惊人，凛凛生威。

　　忽然间，无境身上的灵光再次暴涨而起，明亮辉耀，夺目寒人。

　　一声清啸，白光也如活物一般动了起来，狂风大作，将无境彻底笼罩了起来，携带着刚才凝聚到一起的白气，竟如卷起了白霜一般，狂盛而起的白光卷着氤氲灵气一起带入体内。

　　一股暖流忽然间自体内生出，沿着经络流动不止，舒服之极。

　　如此又不知过了多少时间，狂风终于歇了下来。

　　无境终于睁开眼睛，眼中精光四射，锐利之极，清光如刀，寒气摄人。

　　他微微一笑，只觉得精神抖擞，精力充沛，傻傻笑道：“‘大秘通术’真是不可思议，才练一会儿，便觉得精力倍增。”

　　他心血来潮，将双臂高高举起，白光再次暴涨而起，往他的双臂之上凝聚，呲呲之声响个不绝，如闪电破空，刺耳锐啸，声声破空，在他头顶蔓延。

　　灵光闪耀，已在无境头顶凝聚成了一个光芒闪耀、电光横生的光球，巨大威猛的冲击波如山洪暴发，以雷霆万钧之势轰然而下，直往下方八翅墨龙的身体上轰过去。

　　他嘴角露出了微笑，盯着那雷电般而下的光球，满意之极。

　　可忽然间，他眼中精光一闪，发现那下方赫然便是他的雪羽梨绒。

　　他的身子已如箭离弦，抢了出去，闪电般动了起来，身上白光闪烁，如一条白龙冲天而下，流光溢彩，如冰霜刀剑，终于抢在了那发出的光球之前，才停了下来。

　　无境身上的灵光闪耀而出，如一根巨大的白色蜡烛熊熊燃烧，霍然从身上分离而出，以雷霆万钧之势往那颗电光闪闪的光球上面撞过去。

　　那冲出去的白光剧烈的闪烁了一次，已然将光球笼罩起来，去势极强，如暗涌喷发，激撞而去。

　　瞬间，那光球如被柔韧之极的棉花包裹，在去势减缓的同时，灵光激撞更是让其改变方向，折转而行。

　　“起！”无境再次一声高喊，那冲出去的灵光竟不知暴涨了多少倍，狂风如刀，去势劲急，携带者的大力排山倒海般的冲过去，竟从光球底部掠过，硬生生将撞下去的光球撑了起来，忽然跃起，往头顶上空飞去。

　　那颗光球渐行渐远，终于消失在头顶深处了。

　　他坐上雪羽梨绒，哈哈笑道：“真是奇事，才练这么点时间，功法便进步如此神速。”

　　“咕咕！”

　　他的肚子叫了两声，竟是出了奇的饿。

　　“你、你练完了。”

　　忽然间，温温细语，仿佛含有无限柔情，从身后传了过来，让他几乎都有点不敢相信。

　　她，竟然也有温柔的一面。

　　无境转过身来，但见雪翼明眸皓齿，身姿动人，比他练功之前又好看了不少，那清秀绝美的白皙的脸，当真是倾倒众生。

　　雪翼仿佛忽然间意识到了什么，脸上微微一红，将目光转开。

　　无境微微一愣，随即笑道：“喂，臭丫头，有没有东西吃，我怎么会这么饿呢？”

　　雪翼秀眉一扬，道：“你这臭小子，都已经练了九天了，不饿才怪呢。要吃东西，自己弄去。”

　　无境又是一愣，随即醒悟，他太过专注，根本不知道过了多少时间，尤其是在这没有黑夜的流连谷中，更是不知时间为何物。

　　“九天了？这次并未进入忘我之境，居然没有把我饿死，当真是奇事。”他自言自语道，当下又将目光转向雪翼，竖着眉道：“你好好在这儿消磨时间吧，我可要找那换尿布的小屁孩找吃的去了。”

　　白光一闪，无境身如鬼魅，已没入密林深处了。

　　那哀伤而迷离的眼神，那秀美绝伦的面庞，没有掩饰，有几分挣扎，几分苦楚，望着那远去的白影，忽然间有些莫名而来的伤痛，不过这时的她，有些明白了。

　　她，咬了咬嘴唇，苦笑道：“冤家……”

　　※※※

　　竹影婆娑，轻轻摆动，如美艳婀娜的女子，展示着自己动人的舞姿，仿佛，早已忘记，那被黑袍人蛛网吞噬之时的可怖景象，仿佛，早已习惯，这种孤独、寂寞、无奈……

　　“喂，小屁孩，换尿布了没？”无境笑呵呵地叫道。

　　侍童一跃而出，身法简直如同鬼魅一般，不，无人见过鬼魅的身影，其身法大都是个人臆想出来的，可侍童的身影，根本就超越了人的想象，其几千年修行，仅在这小小动作之上，便可见一斑。

　　侍童也不生气，不过还是苦笑着摇了摇头，长叹道：“‘大秘通术’练得如何？”

　　无境却不回答，反而过去摸着侍童的头，笑道：“有没有吃的，我都饿死了。”

　　侍童又摇了摇头，抬起头看了无境一眼，那明亮且闪烁着精光的眼眸，绝不是一个“尿裤子的小屁孩”所能发出的，直让无境心中一凛，随即又是笑嘻嘻的看着他。

　　侍童没有说什么，转身而去。

　　无境也紧随其后。

　　想起那八翅墨龙腹中的情景，无境一边行，一边问道：“那八翅墨龙肚子里面的东西，是你弄的吧。”

　　侍童点了点头，道：“看来你们也是有缘人，能够发现洞中乾坤。”


第二十六章：生灵核（2）

　　无境忙追问道：“‘禁术’究竟是什么意思？”

　　二人来到拐角一间屋中，坐在一张竹子所做的桌子前，侍童找了些吃的，自己陪在一旁，这才道：“好吧，我就跟你大概提一下。你应该看到古咒连心锁、处女血咒、苦情痴泉之类的字了吧。那些东西，都是由‘亡灵古咒’下过咒的，有一些甚至本身就是‘亡灵古咒’，所以被禁止。自从几千年前，我经历了一件事情之后，便开始对这些‘禁术’着迷，自己也收集了不少。”

　　无境暗暗点头，心道：“他的收藏肯定比老四丰富多了，老四可没有一件东西有‘亡灵古咒’这么贵重的。”当下又问道：“那幅图画又是什么意思？”

　　侍童身子一抖，眼中大放异彩，一会儿有些恐惧，一会儿又有些钦佩，一会儿却成了无奈，神色变幻不定，这倒是和他宠辱不惊的性子有点反常。

　　过了半晌，侍童才淡淡地道：“有寿尊在，你永远都见不到她。不过她手中抱着的那两柄仙剑，或许会出现在世间。”

　　“那两柄剑是什么宝物吗？”无境将口中的食物咽了下去，眼中大有垂涎之色。

　　侍童的眼神有些空洞，仿佛又是回想起了什么往事，然而对于活了不知几千年的怪物，脑中恐怕只剩下回忆了吧，过了一会儿才道：“禁术之中，你应该见到‘生灵双核’四个字了吧。”

　　无境点了点头。

　　“生灵双核，便是画上那位女子手中的法宝被毁之后的剑灵所凝聚而成的。我花了几十年时间，费尽千辛万苦，才把那两枚生灵核都弄到手中，可是有一枚被我弄丢了，我找了好久都不曾找到。如果培植方法恰当的话，只要把两枚生灵核种植，它们所结出来的法器，应该就是画中的那两柄神剑。那柄绿色神剑便是泰阿，而那柄白色的仙剑是鱼肠。”

　　（注：泰阿和鱼肠均乃中华武侠文化中上古十大神剑。泰阿剑是欧冶子和干将两大剑师联手所铸，当年，楚国被晋国包围，形势岌岌可危，威武不屈的楚王激发了泰阿神剑的剑气之威，一剑祭出，一团磅礴剑气于泰阿神剑中激射而出，其威势有如猛兽咆哮，天地变色，自此大败晋国，敌军全军覆没。鱼肠剑也是由欧治子和干将所铸，乃是一柄勇绝之剑，具体见司马迁《史记。刺客列转》。此处暂借其名，不予深究。）

　　无境稍稍沉吟，道：“估计你的掉的那个生灵核，被忘忧谷的一名弟子捡到了，她已经种出了一柄神剑，名曰花雨，应该就是它了。”

　　侍童“哦”了一声，点了点头，也没其他多发反应，过了一会儿，才深深地看了无境一眼，道：“你好好修炼‘大秘通术’吧，如果能够出去，我还有一些事情需要去见证。”

　　无境也不多说，对那远在天边的事情也没有什么兴趣了，吃完之后，直接跑去休息。

　　其时，他嘴角挂着甜甜的笑意，也不知他做了什么好梦。

　　这场梦，不知做了多长时间，他悠悠转醒，眼前豁然一亮，稍稍收拾，出了竹楼，却发现雪翼正蹲在竹楼前面的几丛乱草前面发呆。

　　无境微微一怔，笑道：“喂，臭丫头，你蹲在那儿干什么，下蛋呢？”

　　雪翼扭过头，瞪了无境一眼，随即在眼前那嫩绿乱草上摘了一片叶子，含在嘴中，站了起来。

　　“我不姓臭，也不叫丫头，更没有下蛋。”雪翼斥道。

　　可让无境目瞪口呆，半晌无语的，却是雪翼说话的声音竟然和自己的一模一样。

　　她在嘴里含了一片看似平平无奇的叶子，竟然将无境的声音语气学的如此相像，当真不可思议。

　　无境眉头一皱，看了雪翼一眼，目光又回到了刚才雪翼面前的那并不起眼的小草上面，气恼地道：“学的非驴非马，不知道的人还以为你是阴阳怪气的两极族呢。”

　　雪翼好生得意，嫣然一笑，将叶子吐掉，走过来府着身子在他面前笑道：“是吗？你就会装嘻嘻哈哈，刚才吓了你一大跳吧。”说着又摘了一片叶子，抵到无境面前，像是在展示自己引以为傲的东西。

　　无境细眼看去，只见那纹理分明的白皙的手掌之上，这片叶子似乎平平无奇，但是它的脉络清晰，且特别坚韧，如簧片一般，却是传说中极其罕见的“魔音草”。

　　魔音草被含在嘴中，可根据人心中所想，随意改变声音，故得此名。

　　传言，这种貌不惊人的奇草，生长在凤凰岛的绝壁之上，既然出现在了这流连谷之中，想必凤凰岛的那片绝壁，也曾被黑袍人吞噬万物生灵的蛛网吃得干干净净了。

　　无境向来好玩，如何能经得起这个诱惑，伸手去取那白玉般手掌中安详地躺着的魔音草，可猛然想到了什么，伸出去一半的手忽然缩回，当下故作清高，哼了一声，将目光转开。

　　“给那尿床的小屁孩去玩吧。我才不要玩呢。”他冷笑一声。

　　雪翼失声笑道：“好清高，好有志气啊！我又没有说给你玩，你想玩就说嘛。”

　　无境气极，张口欲辩，可话到嘴边，又将一口气给咽回去了。

　　他下不了台，眼珠子一转，已然计上心来，笑道：“好，你聪明。那我问你一个问题，你要是能够回答上来，我就输你一样东西，你要是回答不出来，你就输我一样东西。”

　　什么东西？

　　随便了。

　　雪翼秀眉一扬，一双灵动如水的明眸转了转，看着无境笑了笑，心想：“这臭小子爱面子，不过还真挺聪明的，他肯定是想故意赢我，好找个借口把魔音草拿去玩。”当下便道：“好吧，你说。”

　　无境微微一笑，神色忽然郑重起来了，道：“你知道那个黑袍人为什么要杀我和老二吗？”

　　雪翼眉头一皱，眼珠子又转了转，当下又展开双眉，大是得意地笑道：“那人是两极族人，和神龟山仇深似海，他听到你们是回风山的，自然是仇人见面，分外眼红了。”

　　雪翼此言，合情合理，可却引来了无境不断的轻笑。

　　“你笑什么？”雪翼脸有薄怒，轻声斥道。

　　“自然是笑你笨了。我无境的问题，怎么会这么简单？”无境眉头锁得紧紧的，目光空洞，在回想着当日情景，续道：“当日，那黑袍人轻轻地说了一句，说那儿离松州城比较近，这就说明，他真正的目的，还与这句话有什么关联。对了，还有，在我让你和老二逃走之后，他之所以拿出蛛网，目的很明显，便是不留一个活口。那么，他为什么不想让这件事情泄露呢？两极族的人杀几个回风山的弟子，还需要遮遮掩掩吗？再说了……”

　　雪翼也是聪明之人，一经无境提醒，便恍然大悟，如拨云见日，忍不住插口道：“再说了，他即便真要找神龟山一脉的晦气，那儿离松州城很近，以他的实力，完全可以去松州城闹事，可他没有。如此说来，真有什么隐情？”

　　无境一脸肃然，静静无语，依然在回想着当日的情形，忽然间，他的眼睛往更大一睁，眉头锁的更紧了，惊道：“莫非……”

　　“莫非什么？”

　　他摇了摇头，没有再说什么，不过神色郑重，似乎有什么可怖的大事即将发生。

　　雪翼看着无境出神的样子，脸上微微一红，随即正了正心神，笑盈盈地将手递了过去，摊开手掌，将魔音草递给了他：“这算是我输给你的东西吧。”

　　无境故作很不满意的样子，“勉强”地将魔音草拿在手中，道：“你也算够寒酸的了，拿这种东西来糊弄我。”

　　“不知道是谁故意赢我，引诱我把魔音草给他。”

　　他一愣，被雪翼猜中，满脸尴尬，不过好在脸皮够厚，一副没有听见的样子，不去理她。

　　他少年心性，童心未泯，看到好玩的东西，如获至宝，如何不喜，将魔音草含入嘴中，一脸肃然地盯着雪翼，发出一个雄厚的声音：“兔崽子们……”说着用右手做了抓酒壶的样子，“语重心长”地道：“你们这次回来，谁给我打的酒好喝，而且又多，我就传他一招绝学。”

　　雪翼失声娇笑，两缕秀发轻轻摆动，更映衬出她清秀的面庞：“这该不会是回风山云师叔的声音吧？”

　　无境没有回答，可眼角一挑，眼中多出了几分温柔，可神色确有几分黯然，道：“青阳城的事情了结之后，你真会永远陪着我吗？”

　　他这句话还没模仿完，声音不受控制的低下去了，连他的神色，都仿佛在瞬间变了一个人似的，从怀中拿出那串让他刻骨铭心的项链，喃喃地道：“不知她现在怎么样了，天极三叠图也没有办法开启。”


第二十六章：生灵核（3）

　　雪翼自然听出无境在学一位女子的声音，心中酸楚，真不是滋味。

　　是什么，让他那么温柔？

　　可是想到了心爱的女子？

　　又是什么，让她忽然痛起来了？

　　可是发现他心中想着别的女子？

　　雪翼心中郁结，扭头便走，可不知为何，她还是停了下来，长吁一声，咬了咬牙，又转过身来，低低地问道：“你……她、她是你的……”

　　无境将魔音草从嘴中吐出，屈指一弹，烧成了一片灰烬。

　　他又毫不在意地看了雪翼一眼，随口道：“不关你的事。”

　　“就关我的事了，怎么地？”雪翼声音虽厉，可竟似要哭起来了。

　　这已经不是她第一次说“就关我的事了。”

　　这次，她不再逃避，脸上也没有了先前的羞涩，说是“关我的事”，便一直盯着无境，迷离哀伤的目光中，带着几许柔情，几许期待，仿佛在诉说着什么似的。

　　悠远而神秘的古拙歌声，仿佛如颂咒一般，在二人心间轻扬而起。

　　是什么，在剧烈跳动？

　　是什么，从沉睡中苏醒？

　　远古神秘的诅咒，如一条无影无形的长桥，开始铺砌。

　　是通往有你无我？

　　还是通往生死相随？

　　或许真是因为那个神秘而古老的诅咒，一旦揭开了她的盖头，不是生死仇敌，便是挚爱恋人。

　　无境修炼“大秘通术”的时候，雪翼已经彻彻底底想明白了，只要一时半刻见不到他，和他争一争，斗一斗，便觉得好像丢失了什么重要东西一般，若有所失，心思也集中不起来。

　　她，没有办法将那个讨厌的“臭小子”视为仇敌，除此之外，心中反而开始挂念他。

　　这，再明显也不过了！

　　她，已经受了那个诅咒的影响，心中有了他。

　　可是，他并非神龟国的人，而且心中早就有了幽荷，人间情苦，怕是难以善终。

　　事实上，在雪翼成亲之前，一直是心如止水，对任何男子也不放在心上，虽然她要嫁给紫誉，可那也是因为紫誉向他们的师父雷弩几番恳求，让雷弩最终答应了。

　　雪翼向来敬重师父，师命难违，又不知人间真情为何物，便上了紫誉的花轿。

　　或许，冥冥之中自有定数，为了报复紫誉，那个讨厌的“臭小子”竟然想出劫花轿这种方法。

　　情窦初开，等待彼此的又会是什么呢？

　　半晌，无境灵光一闪，暗叫不妙，心道：“莫非这丫头对我动情了？”如拨浪鼓一般摇头，嘴角忍不住笑出来了，仿佛是想到了什么可笑之事，可片刻之后，笑容又带上了些不为人知的自嘲。

　　稍稍沉吟，他才说道：“好、好，关你的事，算我对不起你，算我怕了你，成不？这样吧，我教你几招我们凤凰岛的绝学，算是补偿，实在不行的话，我把臭老头的绝招传授给你。”

　　无境凝视着她，可她的脸色更加阴沉，盈盈如水的眼中，仿佛有些泪光，“哼”一声气冲冲地将头转开了。

　　雪翼既伤心，又生气，娇媚动人的脸，丽色生春，仿佛就是那一夜他追，她逃时所带的神色，让无境又是一怔。

　　无境心头有些恍惚，忙满脸堆笑：“那我把我最得意的金刚介教给你，算是给你……”

　　无境还不曾说完，雪翼气冲冲地看了他一眼，往树林深处跑去。

　　那迷离而哀伤的眼神中，果然是有泪光。

　　那本清丽秀美的面庞后面，又为什么会心碎的声音呢？

　　无境呆了一会，回想起烟花之中穿梭追逐，回想起受了情伤的女子的表情，心中有股难以言喻的滋味，只觉得自己麻烦来了，暗自骂道：“无境，你好端端的去招惹人家的老婆干吗，找紫誉报仇，机会多的是，方法也多的是。现在捅了蜂窝了，还得我去哄他老婆，真是丢人。”

　　犹豫了一会儿，无境最终朝雪翼离去的地方找过去了。

　　“喂，臭丫头，喂……”他一边追一边找，可雪翼脚伤已好，奔行迅速，根本没有理他的意思。

　　无境眼光一收，忽然间想起了什么，身上白光全部收了起来，变成了若隐若现的清光，不知道他做了什么动作，便离奇的消失在原地，身子已挡在了雪翼前面。

　　“臭丫头，只要我传你一招金刚介，你们松州城的音波异术便对你不会有作用了，这等好事，可遇而不可求，我似乎是挺对不起你的，害你来这个鬼地方，所以才大发慈悲，教你两……”

　　“我才不要学。”雪翼背着身子截然道，顿了一顿，她又道：“我不姓臭，也不叫丫头。”

　　无境打了个哈哈，只觉得自己是没事找事，这种哄女孩子的事情，实在是太尴尬了，若不是想到幽荷那夜也是和她一样的神情，他才懒得理会，强笑道：“好好，算我怕你了，成不？那你到底叫什么名字？”

　　“我……我为什么要告诉你？”

　　直到此时，无境还是不知道雪翼的名字，也从未向雪翼问过，彼此用“臭小子”“臭丫头”相称。

　　无境眼珠子一转，一拍大腿，得意之极，道：“好，我就给你取一个。你刚才蹲在那儿下蛋，就叫你‘下蛋婆’了。”

　　雪翼本来气极，可猛然间想到无境揭下了她的盖头，他们不成为恋人，便成为死敌，现在她已经对无境产生了感情，注定是要成为恋人了，这神龟国的诅咒，又有谁能够逃脱得了，心中千百郁结全都消散，笑了出来，虽然有些勉强，却也如鲜花初绽，百媚横生。

　　她白了无境一眼，斥道：“你才下蛋呢。”

　　“嗷……”

　　一声怪兽咆哮，如惊雷，惊天动地，骄傲之极地从树林深处传来过来。

　　二人纷纷吃了一惊，这流连谷怪物怪事是比较多，可侍童从未提及流连谷中还有怪兽存在，当下两道白光一闪，笼罩着一红一白两个身影，悬于高空，往那怪嚎传来的方向寻去。

　　“嗷……”

　　那不可一世的吼叫声，像是从沉睡中苏醒的怪兽，为别人搅了他的好梦而生气，声如惊雷，震动四野，鸟兽纷纷退避三舍，奔逃不及。

　　转眼之间，整片树林都陷入了死寂，再也见不到任何的生机，除了，那若隐若现巨大黑影，除了，他依旧咒骂苍穹般的咆哮之声。

　　二人渐渐放缓了脚步，看着那巨大遮天的黑影，如一座小山耸立而出，两颗心怦怦直跳，几乎都要跳出来了。

　　八道扇动起伏的黑影，赫然便是八条翅膀，那横跨当空，长约数十丈的盘旋身影，嗷嗷怒吼的样子，像是在向天挑战。

　　锐利如刀的眼神、寒光闪烁的獠牙，八翅墨龙居然复活，盘旋起伏，展示着沉睡已久的怨气。

　　“它、它不是石化而死了吗？”雪翼呆了半晌才道。

　　无境的目光一直都停留在八翅墨龙身上，没有离开过，可他脸上的神情，却是那么兴奋，好像又回到了黑袍人和饲奴决战的那个时刻，眼中那丝若有若无的蓝光，仿佛沸腾起来一般，绽放出淡淡若隐若现的异彩。

　　“你看！”雪翼指着八翅墨龙的头顶惊道。


第二十六章：生灵核（4）

　　无境顺着雪翼所指的方向看去，八翅墨龙巨大的头部，隐隐可见一个青色身影，立于墨龙头顶。

　　他的身影是那么的小，以至于无境都没有察觉到。

　　那个青色身影，除了侍童，又会有何人呢？

　　同时，侍童微微一笑，根本不知他如何动作了一下，身影便已经到了二人面前，大笑连连，欢喜不已。

　　雪翼奇道：“你怎么把它给弄活了？”

　　“自然是给他练功了。”侍童指着无境说，顿了一顿，又笑道：“我弄了这么多次，今天算是最成功的了。我将这小子的头发施法，将灵元注入八翅墨龙的身体中，可以让它活三个时辰。现在，八翅墨龙拥有跟着小子同样的力量，正好给他练功。”

　　修习“大秘通术”的人如果能够跟与自己实力相差无几的人全力一战，战后功法便会增长，侍童正是利用这点，来增强无境的实力，好让他在数二十日之后，能够使出威力决绝的“偷天换地”，带他们冲出流连谷。

　　其实，以侍童的几千年修行的功法，完全可以使出威力仅有的“偷天换地”，可正如雪翼所言，偷天换地这个招数，悟性不够之人，或许几千年，甚至终生，都不可能学得会的。

　　这招“偷天换地”仅仅是为资质绝佳的聪明人准备着的。

　　无境正愁没事打法这无聊的时间，况且这八翅墨龙现在有和他相同的实力，如何不让他热血沸腾，当下便跟侍童和雪翼点了点头示意，白光一闪，已到了八翅墨龙的对面。

　　八翅墨龙目光如电，看到无境之时，眼中凶光大放，冲着他咆哮一声，狂风顿生，扑面生疼，吹的无境发梢飞舞，衣衫猎猎，随风招展，竟不由自主的产生了一股寒气。

　　无境不怒反笑，眼中精光一闪，竟也如寒冰冷箭一般，浑身白光暴涨而起，光芒万丈，刺眼逼人，一声清啸，如一条白龙般左突右进，和八翅墨龙斗了起来。

　　八翅墨龙身体庞大，闪避不易，被无境连番抢攻打中，可是他全身石化，“皮粗肉厚”，对无境的连番攻击全没理会，眼中凶光更甚，仰天咆哮，盘旋而起，刹那间，狂风起卷，电光闪烁，惊雷阵阵，轰然而下，往无境的头顶劈了下来。

　　神龟大陆之上，凡是召唤出的灵兽，最常用的招数，便是通过引来天地之力，借以发威出招。饲奴召唤而出的鹓鶵所发的招数就有“五雷轰顶”及那招吓得黑袍人退避三舍的大火，全都是引来天地之力，发出威猛绝学。

　　此时八翅墨龙八翅扇动，四上四下，刹那间竟是狂风如刀，电闪雷鸣，发出如此凶猛的招数来对付无境。

　　无境满脸兴奋，热血沸腾，冲天而起，浑身灵光暴涨而起，万道光芒直射出去，璀璨耀明，明亮如日。

　　一声清啸，双掌平推而出，万道白光锐啸而去，化作一道道白光耀眼的蛇形光线，在貌不惊人的电光围绕之下，前赴后继，如见到了仇深似海的敌仇一般，一起扑了过去。

　　轰隆隆！

　　阵阵巨响，惊天动地，在八翅墨龙的头部轰然而炸，如沉睡的雷震子忽然惊醒。白光如电，在八翅墨龙的身体之上闪烁着，流光溢彩，刺人眼目，直让远处的雪翼和侍童都眯起了眼睛，半遮半掩地去看。

　　这招的名堂叫做“电刀光剑”，乃是无境于半年前偷师学来的招数，忽然想起便使将出来。

　　这招“电刀光剑”威势奇大，一招既出，可横扫千军，万夫莫敌，可这一道道闪电锐啸而去，轰在了八翅墨龙的身体之上，除了让它多几声咆哮之外，更无其他影响。

　　面对如此厉害的对手，他不忧反笑，因兴奋而笑，由衷的笑。

　　下一刻，八翅墨龙的招数已经成形，电光闪动，撕裂般的声音阵阵响起，一道道漆黑如墨的电光带着可怖的气息，劈了下来。

　　他，眼中精光四射，兴奋之中，更多的确是镇定，再无其他神色。

　　她，双手捂在胸口，一颗心如十五个吊桶七上八下，正在为他担心。

　　轰隆、哗哗……

　　一道乌黑闪电撕裂天空，残痕未消之时，下方树林深处已经炸开了花，噼里哗啦，石飞沙走，一个巨大的伤口已经出现在了流连谷平静如许的地面之上，烟雾缭绕，观之生寒。

　　雪翼的一颗心早已悬到了嗓子眼，见到八翅墨龙如此威势，几乎就要跳出来了，不过看到上空之中，流光溢彩，白光闪动，如一条白龙般穿梭于可怖凶狠的杀招之下，身法快捷，游刃有余，也渐渐放心了。

　　雷电如雨，在八条乌黑如墨的翅膀之下，伴随着墨龙咆哮之声而下，即便是雷电齐鸣的景象也不过如此了。

　　他真的完全陷入被动了吗？可他的嘴角为什么还带着自信的笑容。

　　白光越闪越亮，狂盛如山，忽然间竟向他的右臂之上转移，一条条白光旋转而出，前赴后继，一道接一道，呈锥形而去，转眼间已在他的掌前形成了一道吸噬之力极强的漩涡。

　　噬天风暴！

　　雪翼心中这么叫了一句，一颗心也随着噬天风暴的打出跳动了一下，之后，便缓缓平复，不再像刚才那样不知藏于何处才好了。

　　侍童眉头一皱，眼珠子转了转，随即轻轻地点了点头，随即转为带有嘉许的笑容。

　　其实，无境之所以如此钟情于这招“噬天风暴”，并且将这招教给了他的五个师兄，除了他是凤凰岛的人，还是有其他原因的。

　　人的修为可以无止境的增强，但是随着修行功法的加深，身体自身所受到的压力反噬也会变大。如果一个人的功法精妙，能打出的招数也是威力决绝，但是他的经络虚弱的话，会承受不了出招时所带来的压力，更有甚者，从天地间引来的灵力可能会冲破五脏六腑，炸断经脉。

　　然而，这招“噬天风暴”可吞噬对手灵力绝招，对身体的反噬非常之大，正所谓千锤百炼，其反噬之力越强，长久坚持下去的话，对于固本培元，强健经络却是有其不可替代的好处。

　　当然了，如果无境在刚开始修炼“噬天风暴”的时候就去吞噬灵力如此之强的招数，必定会五脏六腑碎裂而亡，可他自下便从高人手下习得，师兄弟之间便小打小闹的练了起来，时至今日，其威势已不可小觑，吞噬如此威力的招数，也不是绝无可能之事。

　　果然，白光高高抛起，呲呲声响，包裹着一个巨大的漩涡腾腾而起，直冲上去。

　　“吞！”无境高喊一声，噬天风暴如恶魔开口，往那锐啸而下的一道道闪电迎了上去。

　　那撕裂了天空的一道道闪电一接触到那灵光闪烁的漩涡，顿时光华流转，一道道锐利胜刀的光芒即时随波逐流，顺着漩涡转动起来，威势全无，如同流入江海，再无踪影。

　　电光依旧，八翅墨龙咆哮之声更甚，凶横如电的目光直直地射在他的脸上，连远远在望的雪翼也心中生寒。

　　可是，它的招数终究还是冲不过噬天风暴的吸噬之力，它歇斯底里般地吼了两声，忽地一下转身，神龙摆尾，那移山之力惊天动地而出。

　　如此大力，当真排山倒海，明明还在十丈开外，可无境的整个身子轻飘飘而动，在狂风之中难以借力，如山大力已将他彻底罩住，当真是有点着急了。

　　“噬天风暴”尚未将墨龙翅下的灵力吸噬干净，不敢妄动，看到墨龙摆尾如此神威，情急之下，也顾不了多少了，咬一咬牙，灵光已尽数收回到了他的右臂之上。

　　白光闪出，夹杂着淡淡的黑光，两股力量如一黑一白两条神龙，顺着他的双臂延伸，转眼间已达数十丈以上，寒光闪闪，摄人心魄，赫然变成了黑袍人手下绝招“袖光一刀斩。”

　　白光摆处，一刀两断，那只叫了半声的嚎叫，忽然消失，停在了半空，而八翅墨龙坚硬胜铁的石化身体，竟被“袖光一刀斩”从中斩成两段，轰隆一声巨响，全都摔在了地上，砸在了刚才轰出的那个大坑之上。

　　可是，刚才八翅墨龙一下摆尾，是何等威势，余力未消，那被切断的一段尾巴，重重地往他的头部砸过去。

　　雪翼一声惊呼，吓得闭上了眼睛。

　　可就在此千钧一发之际，那一直在旁观战的侍童却不知如何出现在了那断尾旁边，看似轻描淡写地将那断尾轻轻拍了一下，那断尾竟似受到了前所未有的惊天之力的重击，竟改变了方向，眨眼间以化成一个黑点，去的无影无踪了。

　　无境吃了一惊，心想：“这尿床小屁孩简直就会转移位置嘛，太快了，根本看不清，如何学呢？”当下便笑嘻嘻地道：“小屁孩，你的身法真是快的不可思议……”


第二十六章：生灵核（5）

　　侍童却并无欢喜，眉宇之间，蒙上了淡淡浓霜，望着那不知名的远处，大有萧索之意，摇了摇头，轻笑道：“不可思议？那你将他置于何地？”

　　无境眼光一闪，眉毛一挑，追问道“谁？有人比你还快？”

　　侍童不再答话，看了地上躺着的那黑色石块一眼，摇头笑道：“你把你的对手砍成两段了，剩下的日子可怎么过？”

　　无境一听，也是眉头一皱，随即又笑嘻嘻地说：“那你跟我打吧。”

　　侍童睁大眼睛，看了无境一眼：“你？”他眼中全是毫无保留的轻视之意，随即打了个哈哈，转身而去，大笑道：“时至今日，恐怕你师父也没有资格跟我打，更何况是你。哈哈……”

　　无境虽知他说的是事实，可心中骄傲却让他极是恼怒，盯着那渐渐远去的青色身影，破口大骂道：“尿裤子的小屁孩，你别走，我要你好看。”

　　侍童身法虚幻，已经去的远了。

　　时光匆匆，白驹过隙。

　　或许，二十天很长，或许，二十天却很短，可对无境来说，这二十天当真是度日如年，无聊透顶，幸好他还有无聊之时可以进行挑战的“大秘通术”来寄托，也有那个喜怒无常的女子跟他吵吵闹闹，否则，他真的要发疯了。

　　期间，无境数次找过侍童比武，可侍童却只是轻轻一笑，一言不发，也不见他有什么动作。

　　他也曾数次找侍童去问关于八翅墨龙体内的“禁术”的秘密，可侍童除了“大秘通术”之外，对于其他的“禁术”，也不知道是不想跟无境提及，还是真不知道，总是摇头。

　　不过，无境开始觉得，八翅墨龙抢走的亡灵古咒，应该属于神龟山所有，属于神龟山保存的被禁止的一部分“亡灵古咒”。

　　看来，亡灵古咒确实有不为人知的秘密。

　　这日，已经是最后一天，冰谷对岸的火云奇景即将降临，无境又是热血沸腾，满怀激动，想象着出去之后，该如何找黑袍人算账，又如何去整他。

　　树林深处，竹影婆娑，除了那安静地躺在树林深处的八翅墨龙的尸首，几乎和进来之时没有什么变化。

　　他捉了十几只雀鸟，吸剥干净，烧好了之后，一个人吃得津津有味。

　　他猛然回想起刚进来之时遇到的小白猿已经沉默了好久，总是躲着他，眼珠子转了转，想到了什么，不禁哈哈大笑。

　　在又吃了两只雀鸟之后，他将剩下的分成了两份，对着其中一份古怪地笑了笑之后，在上面做了点手脚，拿去给小白猿吃。

　　此时，小白猿正趴在一个一张茶几上面呼呼大睡，鼻子不由自主地竟动了起来，显然是闻到了什么。

　　忽地，它睁开了那精光闪闪的圆眼，拾起身来，吱吱叫着，跳下茶几，跑了出来，可一到门口，看到那白色身影，急忙刹住脚步，险些一跤摔倒。

　　小白猿转过头，朝后面看了看，似乎在找寻着什么，可是屋子里并无靠山的身影，便恨恨地转过头来，龇牙咧嘴，冲着无境大做鬼脸，大叫两声，又跑了进去。

　　无境手中拿着香气扑鼻的雀鸟，笑呵呵地喊道：“小畜生，我很快就能出去了，今天心情好，给你送点东西，你要是不吃，我就扔了啊。”

　　小白猿停住脚步，转过身来，用毛茸茸的手抓了抓头，一双明亮圆球般的眼睛中，竟是迷惑之色。或许，它根本不明白，什么意味着出去，又什么意味着心情好？

　　它看看无境，又转几下眼睛，最终冲着无境呲呲两声，又做了几下鬼脸，便大摇大摆地走了进去，似乎在对无境说，你的东西再好，我也不要。

　　无境不怒反笑，顺手一挥，三只脂香扑鼻的雀鸟都被准确无误地抛到了茶几之上，恰好落到了小白猿的面前。

　　美食当前，小白猿早已馋涎欲滴，可它铮铮傲骨，回头去看无境，白影不在，无境应该已经走远了。

　　小白猿砰砰心动，慢慢地靠近雀鸟，伸长舌头，准备往上面舔去。

　　然而，它忽然间想到了什么，这套动作停了下来，圆眼转了转，又看看空空如也的屋外，朝外面龇牙咧嘴的做了几下鬼脸，大是恼怒之色，仿佛是在向无境示威：你以前不让我吃，现在为什么又主动送我食物？

　　它又将目光收回，看着那香喷喷的雀鸟，咽了一口馋涎，随即扭过头去，将双臂抱在胸前，一动不动地坐在茶几上发呆。

　　可是，他的目光，却时不时地往身后那雀鸟上面扫过去，它的喉头，总是不由自主地动一动，咽口馋涎。

　　也不知过了多久，小白猿终于忍不住了，肚子里的馋虫将它的意志彻底瓦解。

　　它忽的一下转身，不管三七二十一，两只手将三只雀鸟抓起，往嘴中放去，开始咀嚼。

　　呀呀……

　　小白猿一口将雀鸟吐掉，手中抓着的另外两只雀鸟也掉在了茶几上。它毛茸茸的一丈猿脸涨的通红，一口一口地往外吐，舌头伸的老长老长，显然那雀鸟并不好吃，不对，简直是入口如刀，割舌断喉。

　　“哈哈……”

　　无境捂着肚子大笑不已，又出现在了竹楼外的空地之上。

　　小白猿眼睛眨了眨，光芒闪烁，知道自己又上当了，气极之余，冲着无境龇牙咧嘴，露出獠牙示威，一把抓起那三只雀鸟，一只只朝无境扔了过来。

　　无境一一闪过，大笑道：“你个贪吃鬼，我给你加的特殊调料好吃不？哈哈……”

　　那三只雀鸟之上，都被无境用辣椒在里面涂了一遍。小白猿舔了几下外面，味道确实鲜美，可是辣椒却藏在小雀鸟的里面……

　　小白猿气恼之极，眼露凶光，一下从茶几上直接跃起，腾腾而来，利爪上面指甲外露，朝无境扑过来了。

　　白光闪处，小白猿已被抱入怀中，挣脱不掉了。

　　可是，这道白光里面的，并非无境，而是雪翼。

　　她虽然将小白猿抱入怀中，可小白猿依然是一副凶相，龇牙咧嘴，吱呀吱呀地冲无境叫个不停。

　　雪翼清秀的脸上柔和一笑，安慰着小白猿，笑靥生春，着实美艳绝伦，不知为何，无境痴痴的看了两眼，将目光移开，可总是感觉没有看够，想要再去看她几眼，最终还是忍住了。

　　雪翼将目光从小白猿上面收回，看着无境无奈了摇头苦笑：“是不是你又作弄它了？”

　　“这不无聊吗，所以跟它玩玩，谁知它反应这么大？嘻嘻，嘿嘿。”无境满脸堆笑地道。

　　雪翼气极，反而默然无语，就那么静静地凝视着无境。

　　无境知道她常常护着这只小白猿，刚刚作弄了它，又被她抓个人赃并获，只觉得身发毛，避开雪翼的目光，一双眼睛不知道放在哪儿才好，左看看，右望望，只得用那带着僵硬的笑容来掩饰脸上的反应。

　　小白猿看到靠山来了，而且无境似乎害怕雪翼的样子，当下更是肆无忌惮，挣脱了那幽香扑鼻的手臂，跃然而出，朝无境扑过去。

　　无境正自心虚，眼神早就离开了雪翼，寻找那“地洞”可以放置自己的目光，全然没有料到这行动迅敏之极的小白猿居然会再次扑过来，闪避不及，右边脸颊上面留下了三条深深的血痕。

　　血痕一直从右耳下面蔓延道脖子上，一道道血纹沿着伤痕蔓延而下，转眼间以滴到了那白的一尘不染的衣衫上面。

　　雪翼吃了一惊，心头一紧，眼睛睁得几乎比小白猿的还要大，冲着它唬了一声，将作势欲扑发的小白猿喊退了。

　　她人还未跑过去，手中已多了一条绣着一片白羽的锦帕，就像是回家一般，轻车熟路，直接往无境的伤口上去擦拭。

　　无境从不需要别人照顾，哪怕是雪翼这么小的动作也受不了，当下抢过她手中的锦帕，捂着耳畔下面的伤口，看着那远处张牙舞爪，仿佛在庆祝、在嘲讽的小白猿，不由得怒火上冲。

　　白光再次闪出，即便小白猿奔行如风，也没有躲开。

　　小白猿被无境倒提在手，嗷嗷大叫，乱抓乱舞，一看便是非常痛苦的样子。

　　“六年以来，从没有人在我身上留过伤痕。今天居然让你这小畜生欺负。”无境眼露凶光，抓着小白猿的右手用力一捏，小白猿叫得更加响亮了，龇牙咧嘴，眼神之中却充满了无助。

　　恰在此时，那白玉般的手，温柔而缓慢的动作，轻轻地，拉了一下他的袖子。

　　一眼看去，那手白的竟和雪羽梨绒没有什么分别。

　　无境微微一怔，盯着雪翼道：“我向来有仇必报，绝不容情。”

　　“你何必跟它计较呢？”

　　那含情脉脉的眼神，那如秋波般明亮的双眸，竟似要滴出水来，竟是那般缠绵，那么温柔。

　　他的心莫名一跳，将小白猿随手抛开。

　　小白猿死里逃生，已躲到了雪翼的身后，两只手紧紧地抓着她的衣衫，时不时还悄悄地露出那好奇而害怕的圆眼，偷偷地看他一眼。

　　就这样，也不知过了多久，小白猿竟开始咳嗽了几声，哇的一声，竟开始呕吐了。

　　雪翼急了，忙转过身去，蹲在小白猿身旁，一头轻柔的秀发垂了下去，轻轻飞舞，摩挲着她红润的耳朵、白皙如初雪般的脸颊，幽幽暗香，隐隐浮动，无境心神一荡，看的痴了。

　　只见雪翼轻轻拍着小白猿那柔滑的背部，口中说道：“快吐出来，是不是吃坏肚子了？”像是母亲在照顾自己的孩子般温柔。

　　无境忽然惊醒，吃了一惊，他明明抓住小白猿的皮肤，在他的背上用了点力，或许把它捏疼了，可是怎么会呕吐呢？

　　“糟了，雀鸟！”

　　他四下找了找，发现那三只雀鸟安静地躺在那枯萎了的一层层枯叶之上，也没有见有什么异状。

　　“咳咳……哇……”

　　小白猿竟然吐出了一颗闪闪发亮的蓝色石子状东西。

　　那是什么？

　　像果核，像种子，又像是生有灵性的蛋。

　　可那究竟是什么怪异的东西呢？

　　又为什么会在小白猿的肚子里面呢？

　　“啊，原来这个东西被小白猿给吃了！”侍童忽然出现，却是一脸表情复杂，有诧异，有惊讶，隐隐还带着几分苦涩的笑。


第二十七章：出谷（1）

　　流连谷一向无风，就算是竹楼前面的树枝，也极少摆动，可侍童背后的那行竹子，却明显在摇曳，如一群正在嬉闹的姑娘，风姿绰约。

　　树涛沙沙，你推我挤，阵阵传了过来。

　　这儿，依旧明亮，刚才还嘈杂纷乱的竹楼前，瞬间又恢复了以往的宁静，只不过这宁静却是笼罩在那可怖的吞噬一切失灵的蛛网之中。

　　在这没有影子的诡异地方，诡异的事情接踵而至，那通体蓝色的石子，隐隐透着生命的气息，便是奇上加奇的事情之一了。

　　小白猿吐出那奇怪东西之后，显然舒服多了一跤坐倒在地面之上，深深地呼吸了几下，眼光自然而然被他腹中之物吸引过去了。

　　它挠了挠脑袋，一双眼睛滴溜溜地转了转，试探性地将手伸了出去，去触碰那未知的神秘东西。

　　它将手缓缓地伸了出去，可是在碰到那神秘东西之后，非常警觉，立即缩回。

　　它的眼睛又滴溜溜地转了转，随即坐起身来，绕着那神秘东西转了几圈，随即又将手伸出去，去触碰那未知的蓝色“石子”。

　　这次，它的胆子大了很多，在发现没有异状之后，便顺手将那石子拿了起来，三下两下，爬到了雪翼的肩头之上，一跤坐倒，开始玩弄那神秘“石子”。

　　就这片刻，除了小白猿在动之外，他们三人都怔住了，谁也不说话，盯着小白猿的一举一动，眼光中有困惑，有好奇。

　　“那是什么东西？”还是无境打破了这片刻的沉默。

　　他的眼光闪烁着，充满了好奇，显然已猜到是什么宝物了，早已心动，又如何不心情激荡。

　　根本没有看到侍童动作，可是小白猿的手中那抓得紧紧的蓝色石子居然出奇的到了侍童手中，就好像，那颗石子本来就安安稳稳地握在侍童手中一般。

　　小白猿呆了半晌，用手挠着头，一双圆眼困惑地转个不停，在看到它的东西居然被侍童抢走之后，更是恼怒，跟他龇牙咧嘴，张牙舞爪示威，吱呀吱呀地叫个不停。

　　侍童盯着小白猿，厉声道：“我说怎么找不到了，原来被你给吃到肚子里去了，贪吃鬼！”

　　小白猿似乎是以贪吃为荣，听到“贪吃鬼”三个字，登时龇牙咧嘴地笑起来了，摇头摆尾，大是得意。

　　侍童将手摊开，从无境和雪翼面前而过，最后又将目光放到了密林高处，看着那绸缎般的上空，摇头轻叹道：“这是生灵核！”

　　“这便是生灵核？”无境的脸上出现了难以扼住的兴奋，脸上露出贪婪之色，垂涎欲滴，仿佛已经忘记脸上的抓痕了。

　　“几次交手，她都仗着那柄花雨神剑，才胜负不分，哼哼……”他的脸上有淡淡的笑意，似乎有些难以掩饰的兴奋。

　　雪翼倒没有去理会什么生灵核，反而将无境的表情看在眼中，不禁眉头一皱，心道：“瞧他的样子，肯定又是想到哪个漂亮的女子了？”心中有些莫名的酸楚与恼怒，道：“臭小子，你又想起了哪个女子？”

　　无境的手依然捂在被小白猿抓破的伤口之上，一听此言，忙将捂在上面的锦帕拿开，看着上面的一朵朵血云，笑嘻嘻地道：“这下弄脏了，你就去找那小畜生赔吧。”顿了一顿，又抬起头，看着雪翼，大有困惑之色：“你这人当真奇怪，不去关心生灵核这种千年一见的至宝，却问我想什么？还有，你怎么知道我在想女的？”

　　雪翼一时哑口无言，气冲冲地转过身子，跟侍童没好气地道：“生灵核是什么鬼东西？”

　　侍童先是一愣，随即微微一笑，道：“是什么鬼东西？是千年仅有的宝物。世间万物，本就是自然而然生出的东西最为奇妙，生命繁衍，万物更迭，其中奥妙，不是凡人所能了解的。这修炼的法器，也是一样。人人都只知道去寻找异宝神物，修炼法器，可是真正不世出的法器，却是将这种生灵核种下之后，开花结果，自然长出来的法器。”

　　“种子里面可以长出法器来？”雪翼不禁向她的白羽望了一眼，眼中竟是好奇之色。

　　“忘忧谷有一柄花雨神剑，挺厉害的，能把我的金刚介打破。”无境的眼中，被一种坚毅的神情取而代之，似乎在说，总有一天，他的金刚介可以挡住花雨神剑。

　　他性子既倔强，又好强，能够这么当着别人的面夸赞一人，可想而知，那柄花雨剑的绝世威力，绝对不可思议。

　　他说的轻描淡写，但可想而知，打破金刚介，必定是惊动天地，风云激荡的一次剧烈激撞。

　　雪翼脸上神色变化不定，忽然间“扑哧”一声笑了出来，当真是百媚横生：“难得你还会称赞别人……”那秀美清丽的脸庞又挂上了三分失落，三分怅然：“那忘忧谷的师姐，便是你这些天日思夜想的梦中情人吧。”

　　她这句话一说完，神经立刻绷紧到了极点，一颗心扑通直跳，她抓着胸口衣襟，脸色白了起来，那狂跳的心不停地呼喊：“不是……”

　　可是，他将低着的头缓缓地抬了起来，朝雪翼那仿佛期待着什么的脸上扫了一眼，冷冷一笑，不置一词。

　　雪翼绷紧的神经并没有因此而放松，相反，她想起了那日山坡之上，无境对无念说过的话，说有她马上会见到一位比自己还要美的女子。

　　“难道说，那人竟是花雨剑的主人？”

　　侍童看二人神情，摇了摇头，不去理会，接口道：“这生灵核千年仅见，看来另外的一枚应该是被忘忧谷的人找到了。至于这一枚，我本来打算种起来，让它开花结果，长出一件法器来，可是却不翼而飞了。”目光又回到了雪翼肩头的小白猿上面，笑道：“原来是你给偷吃掉了。”

　　小白猿得意扬扬地叫了两声，手舞足蹈，玩得兴趣盎然。

　　这生灵核确实乃是不世出的宝物，无论种在任何地方，都能够开花结果，长出法器。可是，它长出的东西，却与栽种它的东西及其他长出之后浇注的物事有关，那把威力绝世的花雨剑便是种在残花落叶之旁，终日吸收忘忧谷仙灵之气，耗尽那人十年心血，孜孜不倦的培育，才长出了一把花雨剑。

　　剑光闪动，如漫天花雨，落英缤纷，故名花雨。

　　据说，两极族之中，也有一位高手的法器也是用生灵核种出来的，不过他的法器确实用鲜血浇注，吸收幽怨阴气，从而长出了一把吸噬鲜血灵魂，召唤九幽哀魂的铁杖，威力不可一世，足以睥睨世间。

　　无境看着侍童手中的生灵核，眼睛直直发亮，忽而道：“小孩，你……”

　　“哈哈哈哈！”却是侍童不禁笑了起来，双手背在身后，笑得有些肆意，笑得有些奇怪。

　　然而，雪翼却心知肚明。

　　无境初时称侍童为“小屁孩”，后来又称呼他为“尿裤子的小屁孩”，各种无羁言语都从他的口中说出，可此时竟然称呼侍童为“小孩”，摆明了，是有所求。

　　只是，依然没有摆脱他的本性。

　　无境被他笑的有些心虚，浑身不自在：“你、你笑什么？再笑，就把生灵核给我，我去玩玩，看能不能种出什么尿布啊，或者糖果，好哄你这小屁孩玩。”

　　侍童笑得更加肆意猖狂了，只让雪翼和无境身上发毛，虽然他笑声背后一如往常地亲和，没有任何敌意，可是却笑得如此肆无忌惮，当真让人受不了。


第二十七章：出谷（2）

　　待到他的笑声渐渐落下，才定了定神，道：“我活了几千年了，就算稀世异宝，对我来说，也没什么用。我的心早已麻木了……”他的声音渐渐转低，目光往那乾坤颠倒的上方看去，大有萧索愁苦之意。

　　无境和雪翼也不禁伤神，可无境的伤怀转瞬即逝，当下笑道：“既然你这么说，那就是打算送给我了。好吧，我就勉为其难，打个八折接受了，你还有什么好玩的宝贝，多给我一点吧，我不会嫌多的。”

　　侍童和雪翼纷纷一愣，一齐盯着无境，只看得他身体发毛。

　　天下之大，送东西还要打折，如此买卖，怕真是绝无仅有。

　　侍童苦笑一声，摇了摇头，将生灵核抛给了他，转身入内：“你们俩进来吧，咱们商量点事情。”

　　无境接住了生灵核，一颗心全都到生灵核上面去了，根本没有听到他说的，将生灵核不断的在眼前晃悠，左看右看，大是喜爱。

　　同样，雪翼，也没有听到侍童进去时说的，她的一颗心思，也在那生灵核上。

　　只不过，她心中七上八下，忐忑不安所想的，便是那出现在八翅墨龙洞壁之中的光彩“生灵双核”。

　　“生灵双核，莫非指的便是两件生灵核法器？她有生灵核法器，现在臭小子也会有了。”

　　疑心生暗鬼，她又如何能够猜到世上还有一个幽荷。

　　造化弄人，天地无情，既然注定不会有感情在二人之间开花绽放，那日，又为何要揭开盖头，逃不了这神龟国诅咒的捉弄？

　　可是情之一物，一旦陷入，便如那大浪洪水，波涛汹涌而来，遏制的后果，怕是要被这怒涛般的激情给淹没吞食，再也逃脱不掉。

　　便如逃不掉那诅咒一般。

　　可是，如果真逃不了，为何她又会陷入其中，情不自禁，而他还是那般冷淡，仿佛往昔呢？

　　只是，世事难料！

　　大地苍茫，天穹无际，可谁会料到，那幽幽深谷，那刺骨寒冰，那悬挂火云，都只是在那方寸之地间，即便如脱缰野马，驰骋天下，却始终被那可怖的蛛网笼罩，根本看不到外面的景象。

　　世事难料，天道无常，无过于此。

　　侍童等了半天，可是他们二人还是没有进来，大感奇怪，又提高嗓子，在里头喊道：“你们俩干什么呢？快进来。”

　　二人微微一怔，相对看了一眼，缓缓而入。

　　竹楼之中，摆设简单，除了那四四方方的茶几之外，就是几张竹椅了，此外，也有一些看似古怪的器皿，自然是侍童这无数日子里用来盛装茶水等物而自制的烧陶了。

　　“小屁孩，干什么，叫我帮你挠痒痒啊？”无境的目光依然在生灵核上面，欣赏着这千年仅见的宝物。

　　虽然他不喜欢使用法器，也从未去修炼法器，可是现在有生灵核在手，却也开始反复思量，到底要种在什么地方，长出什么法器才好。

　　侍童对他不加理会，目光在二人身上漂浮不定，片刻后才叹了一口气道：“你们很快便能出去了，这流连谷中也没有什么好留恋的，喜欢什么，便带走吧。”

　　无境眼睛一亮，忙道：“是不是还有什么宝物，多给点吧。”

　　侍童将那滴溜溜的小眼睛睁大，盯着无境道：“小子，等你到我这个年纪的时候，就知道世事万物，其实根本没有什么可值得留恋的，反而，你会对天地万物，世间诸事都失去兴趣，渐渐麻木……除了……”侍童的语气，竟大有萧索之意，可是他的话却突然停了下来。

　　确实，当一个人活了几千年，却终生就活在方寸之地间，那是一种什么滋味，又有何人可以形容？

　　不过，可以肯定的是，怕很难像少年时一般轻狂放荡，或许，真的会对万事万物开始麻木，失去兴趣吧。

　　无境一副不相信的神情，扭过头去，对着臭丫头道：“下蛋婆，待会儿我去找两件东西，作为你和雷政峰成亲贺礼，把紫誉给气死，你看如何？”

　　雪翼极是恼怒，眼睛瞪得大大的，怒道：“雷政峰是我的哥哥，你不要胡说八道。紫誉到底怎么你了，你这么恨他？”

　　“他……”无境只说了一个字，便被侍童给截断了：“好了好了，你们待会儿慢慢去说吧。我叫你们俩进来，是要跟你们商量一件事情。”

　　“什么事情？不用商量了，要是好玩，我便直接答应了，要是不好玩，再怎么商量也没用。”无境将手臂一挥，直接抛给了侍童这么一句话。

　　即便侍童没有了解无境的性格，他也早就看破世情，对世事麻木了，更何况他知道无境少年轻狂，根本不会去理会，只是一笑带过，续道：“第一件事情，出去之后，我要去找那人，跟他算账，你们俩谁跟我一块儿去？”

　　无境眼珠子一转，大有兴奋之意，喜道：“跟黑袍人算账？那挺好玩啊，我去……”他忽然间想到了什么事情，这个“去”字却已是几不可闻，脸上肌肉动了动，干笑道：“快要到灵山斗法之期了，我还有其他事情，不去了。”

　　忽然间，他又想到了什么，手掌一翻，一个拇指大小的白色光球从掌心悬起，屈指一弹，飞到了侍童身边，道：“你把这个东西带上，只要我开启天极三叠图，便能够找到你。你和黑袍人打架的时候，没准儿我还能看到。”

　　侍童全身大震，雪翼也甚是吃惊，一起往无境脸上看去，仿佛是发现了什么怪物一般。

　　无境被看的浑身不自在，干笑两声，道：“你们……这、这是怎么了？”

　　侍童站起身来，眼中似乎有些狂热：“天极三叠图，据称是洪天魔一次偶然间，进入了半人半仙的状态，绘制成的一幅可洞悉天机的地图，当今世上，除了洪天魔本人，恐怕只有寿尊的通冥眼才可以开启，你为什么也能够开启使用？”

　　无境摆了摆手，浑不在意地道：“那都是谣传，我看完之后，修炼了也不过两年多，便能够开启了。”

　　侍童惊疑不定，站起身来，围着无境转了两圈，道：“你是不是懂得什么厉害的瞳术？”旋即又摇了摇头，道：“不可能，他们的瞳术是当世无双，可看到天极三叠图之后，不是被活活溺死，便是被压得粉身碎骨，即便是有强大的瞳术，也不能掌握天极三叠图。”

　　虽然侍童惊疑不定，不过无境却是全身大震，隐隐有一丝不安，心道：“我封印了六年的双眼，莫非真有什么秘密？要不要解开封印，让他看看？”

　　雪翼微微一笑，眼波流动，大有好奇之意：“我听师父说了，天极三叠图可以看到神龟大陆的任何角落，其中妙用，无穷无尽，你示范一下吧。”


第二十七章：出谷（3）

　　无境无奈地摇了摇头，大有不耐烦的意思：“你们只知其一，不知其二，想要掌握天极三叠图，就必须不停的游历天下，将神龟大陆的地理情况掌握的清清楚楚，如若不然，那就是你小屁孩说的，要不钻到深山里面被活活压碎，要不就是摸进深海之中，活活溺死。”

　　“就算这些都做到了，但天极三叠图上面有一些空白区域，那是臭老头没有去过的地方，也没有绘制在图上面，我是开启不了的。就像这流连谷中，在天极三叠图上面根本不存在，所以现在是开启不了。”

　　侍童还是一脸不相信的样子，朝无境端量半晌，忽地眼光一亮，道：“你的双眼中可是有封印？”

　　洪天魔和云天化曾三番五次强调无境决不可将封印开启，更不可将这件事情告诉外人得知，可没想到侍童这么厉害，竟然看出他双眼中的封印，心中惶恐，一时不知该如何回答。

　　可侍童实在是太厉害了，看出无境不答，已经猜了个大概，小手一翻，搭在无境的眉心之上，一股磅礴气势几乎有撕裂天地之力，在无境的双眼中急速翻滚。

　　无境痛得“哇”大叫一声，可那令他头脑发胀、双眼刺痛的感觉，来得快，去得也快，短暂停留之后，又从眉心退了出去。

　　侍童一脸肃然，再次朝无境端量了一会儿，有时点头，有时摇头，嘴里叽里咕噜，也不知道在说些什么。

　　无境被盯得有些发毛，怒道：“你到底在看什么，有什么好看的？”

　　侍童深深吁了一口气，眼中神色颇为复杂，似恐惧，似敬畏，似狂热，半晌才道：“原来如此，原来如此，难怪你学任何招数都能一眼即通，难怪你懂得偷天换地，难怪你可以开启天极三叠图。听我的劝，你既然是回风山弟子，那这双眼睛以后千万别用了，上面的封印也别打开，否则，一旦封印开启之日，就是你丧命之时。”

　　“啊？我丧命之时？”无境吃了一惊，随即又是一脸不信，撇着嘴道：“我曾经开启过一次，用热毒去抗衡林天昊，也不见得自己丧命了。”

　　侍童稍稍沉吟，负手向后退去，随口应道：“那可能他们没有见到你的双眸，又或者是他们见到了，也不认识，总之，你记住我的话，一旦你的双眼上的封印开启，你的死期就到了。”

　　雪翼也听得是心中扑通直跳，前思后想，却想不出个所以然来。

　　侍童脸上的神色也渐渐缓和下来了，自言自语道：“看来魔化天麟早就知道你的身份了，所以才把你的双眼封印住。”

　　无境脑中嗡嗡一响，惊道：“我的身份？我是什么身份？你知道吗，快告诉我！”

　　侍童摆了摆手，不再多言，任凭无境求爷爷告奶奶，费尽心机，耍尽手段，侍童都是不理。

　　无奈之下，无境只能暂时撒手了。

　　而雪翼，自始至终，那仿佛有些哀伤的眼中，只剩下臭小子的身影，至于他们所说的话，也不知听到了几句。

　　侍童被无境纠缠烦了，看他终于不问，这才松了一口气，可眼珠子一转，又想起了什么，将右手食指咬破了，虚空而画，鲜血横飞，转眼间竟画出了一副诡异的血红色图案，如火焰燃烧，又像是一个龟壳状的神秘物事。

　　无境不知他究竟在干什么，看着他奇奇怪怪的动作，心中不住地咒骂：“老不死的小怪物……有什么稀奇的，我一定能够查出自己的身世来……”

　　侍童自是不知无境心中在想什么，过了一会儿，那火焰状的血红色图案已绘制完毕，屈指一弹，直飞入无境眉心深处，印在了额头之上。

　　无境吓了一跳，摸着自己的额头，急道：“你、你干什么？”

　　侍童坐回了自己的凳子之上，淡淡地道：“你师父用一股非常霸道的热气将双眼的力量镇压住，不过看封印有些裂痕，估计也压不了多久了。刚才，我是用‘亡灵古咒’在你额头上留下了印记，可帮助封印镇压住你双眼的力量，以后，如果没有我的鲜血下咒，你的封印是无法打破的。”

　　听到双眼的力量受到束缚，不禁有些恼怒，可心念一转，摆出一副高兴的样子，道：“好，那我多谢你了，给……”将雪翼递给他擦鲜血的那个帕子抛给侍童，笑嘻嘻地道：“看你为我劳神这么久，手指头上面鲜血直流，用这块帕子包住吧。”

　　侍童也没有多想，一看手指头上面的鲜血兀自汩汩而流，便用那方手帕干净的一角包住了手指。

　　又聊了一会儿，三人的才回到刚才所谈及的话题之上，侍童问道：“如此说来，你们俩都不跟我去了。如此也好，我一个人惯了，人多了，也挺烦。”

　　无境的眼睛总是有意无意地朝侍童包着手指的那张帕子上面看去，口中却道：“我有事，没空陪你。这臭丫头要成亲，又哪是时间跟你到处瞎逛。”

　　听无境两次提及她要成亲，雪翼眼中的隐忧仿佛又深了一层，那雪白清丽、毫无瑕疵的玉容上面，是那难以掩饰的，不为人知的感伤、无奈、失落。

　　侍童点了点头，长叹一声，又道：“那好吧，还有，你们出去之后，不要跟任何人提起我。我不想见任何人，也不会去见任何人。当然了，你那‘大秘通术’，也是秘密。”

　　无境一副不理不睬的样子，显然没有把侍童的话听进去。

　　侍童知道这件事情的严重性，忍不住又提醒道：“小子，你到底有没有把我的话听进去？”

　　无境懒洋洋地答了一句：“听到了。”

　　他不说“知道了”，也不表示答应了，只说“听到了”，显然是为自己留有后路，以便日后反悔。

　　侍童微微点了点头，目光又望向了主楼外面那虚幻不知名的远方，一边点头，一边轻叹：“外面，该有月亮，该有黑夜才是……”

　　提起外面，无境也是微微一怔，回想起了一些属于他的事情。

　　一时之间，三人都是目光空洞，想着各自的心事，也不知过了多久，还是那熟悉的嘻嘻哈哈的笑声打破了这良久的沉默：“哈哈，我忽然间想到一个办法。”

　　雪翼的目光也缓缓地回到了无境的身上，那迷离而哀伤的眼神也有淡淡的好奇。

　　侍童将眼角一挑，似乎在问无境有什么好办法。

　　“你不说连我师父都没有资格跟你打吗？那你的实力肯定不一般了。这样吧，你出去之后，找到那黑袍人，把他打个半死，然后再放了，就像猫捉老鼠一般，玩个十天八天的再说。那黑袍人实力也还过得去，肯定自视甚高，如果被你几番玩弄，他如何能够忍受，没准儿啊，被气死也说不定，哈哈哈，妙极，妙极……”


第二十七章：出谷（4）

　　听到臭小子喋喋不休的胡说八道，雪翼哀伤忧郁的脸上露出了淡淡的笑意，不过转念之间，又想起无境总是说要气死紫誉，对他和紫誉之间的过节更加好奇了，便忍不住问道：“臭小子，紫誉和你到底有什么过节，你为什么总说他不好，还说要气死他？”

　　“你放心吧，有我帮你做主，肯定不会误了你的终身。看在这几十天以来的情分上，我肯定不会让你嫁给紫誉那混蛋的。雷政峰本来也还行，不过他既然是你的义兄，那就旧事重提，嫁给我们老二吧。”

　　他此刻说话，竟是颐指气使，一副前辈高人的模样，似乎已成定局，再无转圜的余地一般。

　　雪翼神色渐渐变冷，愠怒道：“臭小子，你再多管闲事，小心被它给撕烂了吃掉。”纤细葱指指向了小白猿，却没有想到却惊吓到了它。

　　小白猿见无境如同天敌一般，别说只是说说而已，就算真是撕烂了放到它嘴边，它没准儿也会掉头逃掉。

　　“吱吱……”小白猿已经走得没影儿了。

　　侍童看在眼中，已猜出雪翼对无境动情，哼了两声，又干咳了几下，将二人注意力引来之后，这才道：“此刻，咱们便可以说再见了，出去之后，一切随缘吧。”说着转身往楼上而去，可他忽地停在了楼梯之上，顿了片刻，目光回到雪翼身上，眼睛转了转，从那变化的神情可以看出，他在思量着什么。

　　果然，他长叹一声：“罢了罢了，有一件东西，或许你用得着。”

　　二人看着侍童走上楼梯，纷纷充满了好奇，一颗心上上下下，对那未知的东西充满了好奇。

　　这片刻，二人谁都没有说话，虽然都只是望着楼梯口，等待着侍童那神秘的礼物，可终究不明白在对方身边，心情总是会大受影响，变得难以自己，如此古怪。

　　终于，这片刻时光总算是过去了，噔噔之声一直往楼梯口走过去，就在那走动的节奏被打乱的瞬间，侍童矮小的身子露了出来，在楼梯口处，抛下一物：“丫头，接住。”

　　侍童实力惊人，就连力量的运用，也是不可思议，根本看不到他身上究竟是何种灵光，也不见那物事有什么东西来牵引，可是那物事竟如柳絮抚平一般飘飘然而来，悄无声息地落到了雪翼的手中。

　　那件物事，由一张枯黄的油纸抱着，一看便知是件古物，只是不知道究竟是什么东西。

　　无境早已等不及了，准备去抢过来先一睹为快，可雪翼却将身子一侧，避开了无境的抢夺，手一挥，已将那件东西收起来了。

　　雪翼手指摁在无境的额头上，让他不要乱动，一脸肃然地道：“你想看的话，先跟我老老实实的说件事情。要是本姑娘心情好的话，送给你也无妨。”

　　无境眼睛一亮，锐利的目光瞄到了雪翼怀中之物上面，笑道：“我才不稀罕，只是想看看什么东西罢了，快说，你想知道什么事情。”

　　一股冲动涌上雪翼的心头，她脸色微微一红，张开了口，可欲言即止，眼中那柔情又被大坝挡住了，还是未能倾泻而出。

　　无境若有所觉，表情一变，眼睛转了转，慢吞吞地道：“你，想说什么？”

　　她又深吸了一口气，准备说些什么，不想扭头便跑，一直往那树林深处而去。

　　她奔跑的痴狂，奔跑的热血激昂，奔跑的如痴如醉，奔跑的全没了自我。

　　无境一心想看看那东西到底是什么宝贝，忙跟了上去。

　　树林深处，那不知名的小花在此刻开得及其妖艳，傲然群芳，倾倒众生。树影婆娑，如温柔女子最迷人的舞姿，雀鸟欢歌，叽叽喳喳唱个不停，正在为这浪漫的场景伴奏。

　　一片温馨。

　　“吱呀……”那熟悉的轮椅之声渐渐传了过来，越来越近。

　　那道白影停在了那依旧穿着霞帔的美丽女子身后，目不转睛地看着她，忽然觉得这个女子对他的确实有了情意！

　　瞬间，仿佛整个流连谷都静了下来，静得出奇，几乎只能够听到她那心中狂跳之声。

　　也不知过了多久，他喃喃地道：“幽荷……”

　　雪翼心头大震，再次听到这充满着无尽温柔的两个字“幽荷”。

　　“忘忧谷的那位师姐，她是叫幽荷吗？”

　　她紧紧地咬着樱唇，这么猜测着，心中酸苦，又有谁知。

　　他忽然有些后悔，对雪翼有深深的歉意，鼓起了勇气，深深吸了一口气，道：“我的确对不起你，向你道歉，这本是我和紫誉的私怨，但是把你牵扯进来，实在是不应该。你放心，今后如果有什么事情我能够帮忙的，我绝不会推辞。”

　　雪翼一怔，和无境吵吵闹闹惯了，听他忽然间道歉，还向自己承诺，一时竟不知该如何回答。

　　她沉默了良久，心情也渐渐平静下来了，嘴角的笑意慢慢浮现，轻轻转身，嫣然笑道：“这可是你说的，那么你要替我做三件事情。”

　　无境一愣，自己随口承诺了一句，她还当真了，且要他做三件事情，那怎么成？刚想开口反悔，却听到雪翼道：“你无境公子功法超绝，乃是魔化天麟的传人，又懂得天极三叠图，还有生灵核，怎么会被我区区三件事情难倒呢？你只要帮我办好这三件事情，就算是补偿我了。”

　　无境懊悔不已，本觉得对不起她，才随口服了软，向她随口承诺了一下，可谁知雪翼竟提出如此刁钻的条件。

　　他犹豫着，忽然间傲气横生，大声道：“好，三件事情就三件事情，我倒要你能如何难得到我。”心中却想：“我一出去，便溜之大吉，谅你也找不到，还谈什么三件事情，想得美。”

　　雪翼嫣然一笑，也不再多说什么，径自往竹楼的方向走去。

　　无境本是跟着出来看侍童到底是给了她什么宝物，岂能让她先行离开，急忙大喊：“哎，臭丫头，等一下，你的宝物我还没有看呢。”

　　雪翼停在远处，从怀中将那包东西拿了出来，翻开那外面包裹着的油纸，却在瞬间怔住了。

　　《处女血咒》！

　　这四个血红色的字便写在上面。

　　字体中，隐隐含有无穷无尽的忧怨哀愁之意，像是饱经了人世最痛苦的生离死别一般，竟是那样的苦。

　　那封皮之上，画着一个幽怨的女子，那双明眸，想必是尝尽了世间万般愁苦，其深心处一道道的伤痕，又有谁知？

　　那首页之上的意境，宛然便是一个受到受尽相思之苦，却依旧无怨无悔的女子心境；那就像是看着心爱之人，渐渐远去，自己却无计可施；那就像是人世情痴，天道无常，风月无情，依旧痴情不悔，毅然决然，决不退缩。

　　她觉得有些眼熟，忽然间想起了那八翅墨龙洞壁之中的图画，隐隐觉得二者上面画着同一个女子。

　　不知不觉中，她看得竟痴了。


第二十七章：出谷（5）

　　直到，无境来到了她的身边，她才急急忙忙地将那油纸包好，将这本小册子收入怀中。

　　“怎么不让我看？快拿出来，我看看。”无境催促道。

　　“该你看的时候，自然会看到的，否则，强求没用。”雪翼双眉一挑，老实不客气地道，说话的语气态度，竟变得和无境有几分相似。

　　无境哈哈一笑：“名师出高徒。”

　　雪翼得意扬扬地笑着，忽地想到了什么，道：“第一件事情，你跟我说说你和紫誉的恩怨。”

　　无境心头大喜：“如果三件事情都这么简单，那可真是谢天谢地了。”忙点头笑道：“好，好，这件事情，再容易也不过了。”

　　……

　　“啊？这、这是真的？”

　　“废话，这还有假？所以我一见他便生气。”

　　雪翼嫣然一笑，那秀色迷人，如芙蓉娇放的容颜当真美得不像凡人。无境真是有些困惑，怎么他说了这么多紫誉的坏话，甚至还添油加醋，雪翼竟会这么开心？

　　女人心，海底针！

　　这便是他心中所想。

　　吱吱吱吱……

　　小白猿从竹楼的方向跑来了，三下两下爬到了雪翼的肩膀上，一只手指着后方，吱吱呀呀地叫个不停，似乎在说有什么事情发生了。

　　雪翼眉头一皱，惊道：“火云出现了？”

　　小白猿吱吱叫着，向雪翼点头。

　　无境看着小白猿憨态可掬，忍不住笑了，从怀中拿出那份留着的雀鸟，抛给了雪翼道：“给你兄弟吃的。”白光一闪，辉煌明亮，已往冰谷方向赶去了。

　　雪翼盯着无境远去的身影，笑骂道：“臭小子，没个正经。”

　　她闻到那份东西里面肉香扑鼻，知道是食物，微微一笑，便交给了小白猿：“这次不会有问题的，你尽管吃吧。”白光一闪，也跟在残痕未消的那道白光后面而去了。

　　这里，是冰的天地，水晶的世界，其寒彻骨，光亮明耀，乍眼看去，四周如对着无数的金玉珠宝，明亮璀璨，绚烂夺目。

　　可是，那冰谷对面，一道道红霞再次出现，火势暴涨，转眼间已是狂盛如山，遮天蔽日，缓缓向四周蔓延。

　　就在那火势快要接触到冰谷之时，火云倒挂而下，如见到了梦中思念了千百回的爱人，追逐着那渐渐往下消融的冰壁向下延伸。

　　便如那我心无悔，不舍不弃。

　　就在那火云嘴中心的地方，赫然有一个血红色的漩涡，腾腾旋转，带动着周围的火云如浪涛般翻滚不休，似乎所有的大火，便都是绕着它出现的。

　　“你们俩记得帮忙啊！”

　　一声清啸，无境眼中精光四射，冲天而起，如龙跃九天，在半空中稍稍盘旋，扶摇直上，冲向那火云下方。

　　忽然间，往下方翻滚的火云气势凌人，如带着可怖的厮杀之意，那狰狞扭曲的外形，便如风卷残云，追逐自己的猎物，将他们全都屠戮一般，朝那下方的冰壁压了过去。

　　无境的眼中露出了笑意，身上的白光暴涨而起，几乎在瞬间已是狂盛如山，遮住了上空依旧在翻滚不止的火云。

　　“偷天换地！”

　　又一声自信而坚定的呼喊之声扩散而开，只见那双臂已然撑开，一臂通天，一臂接地，白光顺着双臂上下蔓延，上空向天，下方接地。

　　刹那间，风云滚滚，在那旋转不休的白光外壁之上，电忙乱窜，呲呲作响，裂帛般的声音轰然而出，传向四周，扩散开来。

　　那接天之臂上，火云翻滚更加疯狂，如洪涛巨浪，不羁狂啸，向着那有白光笼罩的地方，向着那有无穷尽吸引力的地方，涌了下去。

　　通天之臂源源不断地吸引着那盲目而并无立场的火云，伴随着那途中闪动不止的电芒寒光，莫名其妙地被转移到了接地之臂上，更如暗涌喷发，一起往冰谷下方注入。

　　此时，冰谷下方已经聚集了许多消融的冰水，汇聚成潭，可如此熊熊大火，如山般压下去，还未触及那潭底积水，水边已经化为蒸汽，腾腾而上，如九幽怨鬼，带着不甘开始飘荡。

　　偷天换地如斯威势，竟真有偷天换地的能力，当真是奇妙无比，匪夷所思。

　　侍童的脸上露出了赞许的笑意，手臂轻轻甩动，也不知他做了什么动作，那开始在冰谷地步燃烧起来的如山大火竟一齐往四周冰壁之上涌过去，如最灼热的太阳，所到之处，冰雪消融，赶走了天地间的一切寒冷。

　　天地狂啸，火云竟似发狂一般，在无境的牵引之下，骄傲地翻滚起来，向四周涌去，不羁放纵，似乎在展示着沉睡已久，忽然惊醒时的烈性。

　　那上空白影，在白光的笼罩之下，根本看不清他的样子，可是那猎猎鼓动的衣衫，那带着英豪之气的黑发，和那精光四射的眼神，却镂刻在了雪翼的心间，激动之余，她竟也有些痴狂。

　　可是，谁又会料到，那血红色的火眼之中，又怎么会在忽然间涌出寒气森森的氤氲白气呢？

　　无境吃了一惊，念头一转，已然明了，惊道：“糟了，肯定是那黑袍人发现了，他开始抵抗。”

　　黑袍人此举，更加激发了无境心中那一只刻着的不甘与好胜之心，当下念头一转，竟将偷天换地的招数再次变了方向。

　　正在狂盛燃烧的大火，一齐往那血红色的火焰之中涌了过去。

　　雪翼和侍童纷纷吃了一惊。那四周冰壁，已经消融的所剩无几，估计再也抵不住片刻的大火，可是无境却忽然间转了方向，这让他们在惊讶的同时，更多了几分着急。

　　侍童眼中精光一闪，手握法诀，在胸前合拢起来，做出一个要出绝招的姿势。

　　可是，奇迹出现了！

　　那火云在一起如滔天海啸涌向火眼的瞬间，像是打败了这冰谷中的所有禁制，摧毁了所有封印冰谷的力量。

　　咔咔嚓，咔咔……

　　轻轻的碎裂之声渐渐变大，一条条顺着那碎裂声传来的地方出现，并且如纹理一般蔓延，越来越长，逐一汇聚，如树根经络一般，向周围蔓延。

　　咔咔！

　　碎裂之声，忽地一齐爆发，一条条紫色痕迹从冰块四周出现，渐渐变宽变大，连成一片，成了眼前那光辉灿烂的一片。

　　一块块石子般的小冰块噼里啪啦的往那未知的远方飞舞而去，那外围忽然间呈现出来的紫光变淡，随着那冰块消失在了那看不清楚的远方。

　　这片新的天地，等待着他们的，会是什么呢？

　　骄阳高悬，天地肃穆，那是一片蔚蓝的青天！

　　他们笑了。


第二十八章：浴风楼（1）

　　骄阳如火，正在炙烤着大地，天空蔚蓝，万里无云。

　　清风徐徐，带着热浪，像是在欢迎从这片天地中失踪已久的来客。

　　高空之上，传来了几声裂帛之声，一件已经被千疮百孔的黑袍从上空缓缓飘下，落了下去。

　　无境打了个哈哈，指着那已经破的不成样子的黑袍，得意而笑：“我全力一击，把所有的纯阳大火都从那个火眼中打入，肯定把那黑袍人烧的剩下半条命了。没有见到他逃命的样子，真是太遗憾了，哈哈。”

　　侍童什么也没有说，一双深邃的小眼睛环视脚下，大地山川，乾坤依旧，可还是被过往的岁月留下了痕迹。

　　此刻，对他来说，是脱困，还是被困呢？

　　他猛然生出这个念头，神情顿时萧索了很多，摇了摇头，望着那蓝天深处，长叹道：“好久没有见过蓝天白云，日月星辰了，我也该去重新见见世面了。”

　　他的目光往回一瞅，去看雪翼肩头端坐着的小白猿，只见它双眼之中，对着片土地也是充满了好奇，以至于，那本来在手中拿着的两只雀鸟，有一只掉到了它的怀里，忽然间从雪翼的肩头翻下去，找不回来了。

　　小白猿这才惊醒，“吱呀吱”呀地盯着那渐渐下落的雀鸟叫个不停，恨不得跳下去，把它捡回来。

　　侍童微微一笑，对着小白猿道：“咱们走，这地方，该有很多好吃的才是。”他语气低沉，望着那远处不知名的去处，轻轻的点头。

　　小白猿一听，登时大叫两声，手舞足蹈，在雪翼肩头跳起来了，忽地往前一跃，坐到侍童的肩头之上，“吱吱吱吱”地叫个不停，似乎在问侍童，到底有什么好吃的。

　　侍童的目光在无境和雪翼身上扫了一下，轻轻点头，有无法掩饰的赞许之意。就在他第三次将头缓缓点下之时，他眼中精光如燃烧般一闪，根本不见他有何动作，身影已经消失不见了。

　　无境根本没有去找侍童的身影，反之，他的目光却放在了一方手帕之上，不知地笑了起来，道：“我怎么可能让自己受制？哈哈，你还是太嫩了点。”

　　雪翼朝那方手帕一看，登时明了，原来无境当初看到侍童的手指头在流血，故意将手帕交到他的手中，给他包扎止血，真正的目的却是将侍童的血液弄到手中，以便可以自己解开侍童所留下的封印。

　　雪翼呵呵一笑，当真是百媚横生，道：“你什么时候从他身上弄来的？”

　　无境故作深沉，摇头晃脑地道：“天机不可泄露。”将手帕揣入怀中。

　　“哈哈……”

　　掩饰不住心中的狂喜与兴奋，他大笑着，闭上双目，喝一声：“天极三叠图，开！”

　　刹那间，意念飞动，只见天高海阔，乾坤秀丽，正是他这一月来都不曾见过的景象，不由得在苍穹之中，肆意驰骋，猖狂大笑，意念飞转间，也不知经过了多少城池，跨过了多少大山。

　　他肆意地在天地间大笑了一阵，脱困的喜悦，这才变淡，意念转动，找到了三合镇的所在，环顾八方，不见有什么异常，便高喊一声：“老二……”

　　雷鸣般的声音，在天际炸响，震得雪翼耳中嗡嗡直响，心道：“莫非这就是天极三叠图？”

　　无境的声音，忽然收回，变幻出一道幻影，停在半空，手腕一翻，凝聚出一团白光，朝天际升起，在高空中剧烈炸开，幻化出七道白光，凝而不散，迟迟不退。

　　纵横之间，意念飞转，他缓缓退出天极三叠图，睁开双目。

　　雪翼充满好奇，眼中绽放着异样的光彩，道：“你刚才的那道幻影，便是‘天极三叠图’？”

　　无境嘴角一抽，摆了摆手道：“天极三叠图太复杂了，跟你解释，你也听不懂。”忽地想起什么，眼珠子一转，嬉皮笑脸地道：“这算不算是第二件事情？”

　　雪翼秀眉一横，怒气冲冲地道：“不算！”

　　无境尴尬一笑，道：“那我跟你认认真真地解释一下，算第二件事情吧。”他巴不得赶快把三件事情的承诺给完成，到时候可就成自由之身了，和这个不相干的女子赶快把地界划清。

　　雪翼没好气地看着他，愠怒道：“天极三叠图的事情随便找个高人都能问出来，解释的比你好的，大有人在。”

　　无境嘴角一抽，既然此计不成，只求赶快脱身，干笑两声，想说些什么，可腑脏里面一阵抽痛，竟剧烈的咳嗽起来了。

　　他刚才打出威力绝伦的偷天换地，在收招之时，太过仓促，竟受伤了。

　　雪翼心头一震，凌空迈出一步，可猛然间想起无境好胜的性格，脚步缓缓收回，眼珠子一转，用那带着柔情却锋利的声音道：“臭小子……”可才说了三个字，一道蓝光从山坡后面闪现而出。

　　“小师弟……”一迭声熟悉的声音从那陌生的山坡后面传了过来。

　　正是无念。

　　无境喜不自胜，双眉飞舞，转过身去，看着划破大地的那道蓝光，招手喊道：“老二。”

　　蓝光一直划到了无境的对面方才停下，在那残痕未消之际，无念的身影已经从里面现了出来。

　　无念扑了过来，一把抓住无境的双臂，在他身上便捏边摸，极是亲近，当真如经历了生离死别一般：“哈哈，小师弟，太好了，你没事。哈哈，我就知道，你怎么会那么容易就完蛋，哈哈。”

　　无念的眼光瞥到了雪翼身上，先是一愣，随即又笑道：“嘿嘿，我本来跟着那黑袍怪物，想要找机会，看能不能查到你的下落，没想到那黑袍怪物好像受伤一样，在这儿叫个不停，一直痛苦地挠痒痒，最后冒出了一团火光，你们三人便出现了，可那黑袍怪物却不知跑哪儿去了。”

　　无境心下大受感动，不过依然一副笑哈哈的样子：“老二，你怎么到现在才出来找我？我可是用天极三叠图喊了一阵，使尽各种手段来找你。”

　　“我确定是你们之后，这才出来，也不晚嘛。”


第二十八章：浴风楼（2）

　　无境呵呵一笑，眼光一转，落到了雪翼身上，笑道：“我不说过吗，我们老二比那紫誉不知强多少倍，你看，他多够义气，要论异术咒法的话，他已经学了我回风山五路绝学，除了偶尔欠点钱之外，没有什么缺点。”

　　他的口气，仿佛是要给雪翼和无念说媒。

　　无念还愣头愣脑的，不知无境是什么意思，可雪翼却已经明白过来了，心中气苦，脸色渐渐变了。

　　过了一会儿，无念也终于明白过来，讶然一笑，连忙摇头摆手，向后退去：“小师弟，这可别开玩笑了，咱们捉弄一下紫誉就行了，毕竟他也是雷弩师伯的徒弟，哦，对了，松州城的那帮饭桶，好像正在这附近找你，咱们赶快给人家送回去。”

　　雪翼本来红润的脸色，有些苍白，听到松州城的人就在附近，心中忽然矛盾起来了，连自己都说不好是喜是忧，不过她忽然间想到了什么事情，便向无念问道：“无念师兄，是不是过了一天了？”

　　无念一愣，奇道：“对呀，是一天，怎么了？”

　　雪翼并没有回答，那含情脉脉的眼神再次往臭小子的脸上看去，可那讨人厌的臭小子却是一副懒洋洋爱理不理的神色，真让她心中不是滋味。

　　然而，即便如此，雪翼那秋水般明亮的眼中，倒映着的，只剩下他的影子了。

　　一月飞逝时光，历历在目，或喜或忧，一一浮上心头，柔肠百转，她竟有种冲动，跟着他走的冲动。

　　这股心中激动如洪水般涌上心头，以至于让她再也无法压抑，不禁脱口道：“你还欠我两件事，先帮我做完了再离开。”

　　无念看到雪翼的神情，也隐隐猜到了什么，听雪翼此言，更加明了于心，便在一旁偷笑。

　　无境早知不妙，果然应验，一时心中慌乱，支支吾吾地道：“这……咱们先说好，我做不来的事情，你就大发慈悲，别勉强我了。”说着已缓缓下降，停在了地面之上，沐浴着阳光，懒洋洋地打起哈欠来了。

　　无念和雪翼也跟着下去，停在无境身边。

　　雪翼看无境爱理不理的样子，忽地心念一动，走到无念身边，轻声道：“无念师兄，我有些事情想问你。”朝无境的方向使眼色，似乎是不想让他听见。

　　无念会意，便和雪翼走到了远处，那边无境自也发现了，不加理会，继续躺着，可是天极三叠图早已开启，意念一动，不知到哪儿的九霄云外去了。

　　无念自知劫持雪翼，有些理亏，虽然放荡不羁，也不知其中姑娘家名声之重，但也觉得这么做确实老大对不起她，干笑两声，道：“师妹，这次的事情……”挠着头，似乎挺不好意思。

　　雪翼樱唇微抿，看着让她又爱又烦的臭小子道：“你叫我雪翼好了。”

　　她无端说出自己的名字，又看着无境，自然是向无境说的，只因无境到现在都未曾问过她的芳名，只是用“臭丫头”三字代替。

　　无念一怔，昨日见到雪翼之时，她都快要气炸了，却不料今日有些反常，而且这反常来的这么快，和无境还有莫大的关系。他自然不知道流连谷中一个月方才是谷外一天。

　　无念嘿嘿一笑：“你想跟我说什么？”

　　雪翼稍稍犹豫，樱唇又抿了起来，片刻后终于开口，从无念口中将无境的事情问了个大概，其中最主要的，还是他和幽荷的往事及那串项链背后的故事了。

　　她没有勇气去问无境，并且知道，即便是去问他，那讨人厌的臭小子也不定找什么接口来推搪，此时遇到无念，正所谓千载难逢的良机。

　　无念对青阳城的事情也所知不详，大都听无天和无止转述，那二人自然添油加醋，说的面目全非，再经无念转述之后，几乎说成了一个笑话。

　　不过，雪翼却也从中听出了不少的事情。

　　说完之后，无念忽然一叹，心道：“看样子这丫头对小师弟动情了，可人家心中早就有了凤凰岛那个苦苦等他的女孩，怎么可能去喜欢你？这件事情，恐怕难以善了，我还是少趟这趟浑水了。反正这丫头对小师弟有情，那松州城的人自是不会对他怎么样，我还是先闪人为妙。”

　　一念及此，无念朝远处的无境大喊道：“喂……小师弟，师父传信让我去仙介城，我得先走了。”话音未落，蓝光一闪，划出一道绚烂的痕迹，一直往蓝天之上延伸，最终融入了无际苍穹之下，转眼间逃的不知所踪。

　　其时，无境正在天极三叠图中，真身自也听到了无念的话，急忙从中退出，却见无念已经走得无影无踪，恨恨的骂了一句，朝着苍穹深处大声道：“臭老二，下次再也不借你钱了。”

　　“小师弟，我先去仙介城了，咱们灵山斗法时见。”苍穹深处，传来了无念的声音。

　　雪翼听完无境的故事，心中既是怅然，亦是酸楚，又爱又怜，又疼又苦，不是滋味。

　　此时，无境也巴不得马上离开，不然指不定雪翼又要找他做什么事情了，嘻嘻哈哈地朝雪翼笑道：“喂，臭丫头，你其他两件事情想好了吗？”

　　雪翼深深地凝视着无境，温柔的眼波簇拥着他，此时看到的，或许是他的全部吧，悠悠叹了口气，摇了摇头。

　　无境看着她美丽的容颜，只觉得她越来越漂亮了，一笑一颦，仿佛都能牵动他的心，让自己心神激荡，几乎有些忘乎所以，又见此时的她在灿烂的日光照耀下，身上隐隐散发出一层光晕，温暖的风，送来她身上的幽香，更是如痴如醉。

　　但是，雪翼最后摇了摇头，披在胸前的两缕秀发随之摆动，从白皙的脸庞飞过，她迷离的眼神若隐若现，仿佛一个霹雳将自己从欲罢不能、神飞天外的状态中阻拉了回来。

　　他脸上一红，急忙低下头去，也不知在想些什么，忽然间才反应过来雪翼摇头的意思，如遇大赦，笑道：“既然如此，那会武的时候见了。”

　　白光闪了起来，如天空之中盛开的花朵，带着长长的尾巴，冲向了远方：“哟吼，走了！”

　　雪翼看着那远去的白光，心中若有所失，整个人仿佛失去了所有的力气，坐了下去，泪水再也抑制不住，簌簌而下，三十日时光，历历在目，从眼前飞掠而过。可是，她再也没有刚才那般勇气，如说出心中所想一般，做出心中所想之事。

　　骄阳如火，风云消散。

　　远处，那陌生的山坡之上方，一棵倚壁而立的松树，正遭受着太阳的灼烧。

　　她的四周，枯木萧萧，寂寞孤苦，风刀光剑，岌岌可危。

　　可是，她依然在坚持，因为她始终相信，松树完全可以在绝壁之上生长，哪怕狂风雷电，都不能撼动其分毫。

　　雪翼看着那颗松树，呆了半晌之后，露出苦涩的微笑，轻拭泪水，无助地看了看四周，终究还是往东边的松州城而去了。

　　可是，此时的松州城，对她来说，竟是有些陌生。

　　大地伤痕累累，龟裂撕开，如大地之下沉睡千年的怪物忽然苏醒，在下方发狂破土，导致如此千疮百孔的可怖情景。

　　树木枯萎，山石萧萧，整个山坡，全无生灵，一片死寂，仿佛刚刚遭受了恶魔的洗礼，在荒凉之中，虽不见血，却带着更加让人窒息的莫名的恐怖。

　　不知不觉中，无境竟又回到了三合镇外的那个山坡。

　　曾经险峻绝峭，层峦叠翠的这座无名山坡，如今却变得萧条荒凉，仿佛所有的生灵都被天地间最恐惧的物事吓走了，这儿，便是如此。

　　他静静地坐在山坡最高处的一块大岩石上面，望着那白云深处，目光空洞，正在回想着侍童所传授的“大秘通术”，只觉得这门功法不愧被列为禁术，越往下练，越让人难以索解，要是一个不慎，真有可能身体变异。

　　不知不觉中，已是日落西山，到了傍晚时分，天际深处，一团团火红的霞光挥毫而出，和那落日的余光交相辉映，流光溢彩，美不胜收。

　　他望着那天边落日，目光中忽然间亮了起来。

　　不仅是他的目光亮了起来，那落日前方，数十道灵光正急速而来，在天空中划过完美一致的弧线，如一道彩虹从苍穹深处铺了下来，流光溢彩，璀璨辉煌，且越来越亮，越来越耀眼，那骄傲的光芒在转眼间已经遮盖住了落日余晖，正在往这边急速来。

　　他的脸上露出了兴奋的微笑，仿佛比“大秘通术”更让他狂热的兴奋，在此刻悄然浮现。

　　白光在瞬间闪烁而起，光芒耀眼，逼人眼目，如一个团巨大的火焰正在熊熊燃烧，将那白光中的人影完全笼罩其中。

　　一声清啸随着白光的游走而行，拖着长长的尾巴，迎向了那飞来的数十道光芒：“回风山无境，单挑松州城，哈哈……”

　　声音渐渐拔高，一条白龙上下盘旋，驰骋九天，展示着自己的骄傲，那面对挑战时的热血已经完全充斥了他的心，以至于，他近乎疯狂的大笑。

　　※※※

　　神龟山下，仙介城。

　　此处，正是神龟山下的仙介城中，人来人往，好不热闹。

　　仙介城的三面被高耸入云的神龟山包围，唯一通往城中之路便是三条巨龙般横跨绝谷的铁索桥了。

　　铁索桥下方，乃是数十年前一位两极族高手用一招“天臂折拳”以毁天灭地的威势打在仙介城前面的地面之上，近而破坏出来的一条长无尽头、深不见底的峡谷。目前，也只有这神龟山的掌门老巧仙所拉的这条铁索桥，才能通往仙介城中。

　　此城与世隔绝，远离城嚣，景致幽雅，钟灵毓秀，受神龟山灵气影响，人杰地灵，隐隐透着一股祥瑞之气。

　　城中，在这几天尤其热闹，往来之人，络绎不绝，各大客店、饭店，更是人山人海，尤其以城中的浴风楼，更是高朋满座，客似云来。

　　在浴风楼的二楼之上，有一桌人开怀畅饮，谈论着天下奇事，好不热闹。

　　他们属于神龟山一派，隶属于回风山一脉的师兄弟四人。

　　这自然便是老三无风、老四无天、老五无终和老六无止。

　　回风山虽有三个旁支，但他们却并无参加此次会武的资格，最多三位分支的领头人带几名弟子前来观战罢了。

　　不过此刻，浴风楼却只有这师兄弟四人。

　　浴风楼，顾名思义，由于它构造特殊，当地地形特殊，所以一年四季，总是有一股轻风迎着浴风楼扑面而来，大有沐浴在风中之态，故有此名。

　　这一日，自然也是如此，一股轻风从浴风楼前面的一排窗户中吹了进来，使人身心舒畅。

　　“哎呀，无聊死了，咱们还要等多久呢？这小师弟也真是的，也不知道跑哪儿去了。”鬼头鬼脑的无止极不耐烦的埋怨道。

　　“除了闯祸，我可想不出他们会干什么，不过，不知道有没有弄到值得收藏的东西，花再多钱，我都乐意。”无天随口接道。

　　无止吐了一口气，又举起了酒杯，与同他一桌的其他三人同饮了一杯，拿起酒壶，一边替其他人斟酒，一边道：“这次难得一见的灵山斗法，你们说谁夺魁的可能性最大？”

　　无终也是一脸懒相，趴在桌子上，懒洋洋地道：“哎，管它呢，有小师弟在，这个世界上就没有不可能的事情。自从老四败在他手上之后，咱们便接二连三的在他手下输招，咱们估计是没戏了。”

　　他忽然间想到了什么，一跃而起，左手放在腰间，右手做出一个捏着东西的姿势，半眯着眼睛道：“这打架，要靠脑子，要打战术，不是打蛮力。”


第二十八章：浴风楼（3）

　　无终的样子，自然是在模仿他的师父云天化了。

　　他的四位师兄弟无不发笑，显然是像看戏一般，其中尤以无止最为夸张，笑着笑着，不知何时，酒壶从手中掉落，摔在地上了。

　　无止向来活泼好动，性子又随意，也不去理会掉在地上的酒壶，连连摇头摆手，道：“那松州城中的火枫、完璧镖局的水杉都是成名多年的高手，他们应该不屑参加这种比武斗法。这样的话，有人想跟老二和小师弟一较长短，我看，悬，不对，不是一般的悬！尤其是忘忧谷的女弟子，除了以前跟龙万城、火枫、水杉等齐名的迟荟兮，很久没听说过出现什么杰出的人才，这次估计会名落松山。”

　　无止话语激动，唾沫横飞，指指点点，等说完的时候，已经蹲到了椅子上。

　　老三无风干咳了两声，瞪了无止一眼，道：“老六，这儿已经是神龟山的地界，做人要注意形象，莫要让其他四脉当中的人看低了我们。”

　　老五无终和无止相对望了一眼，又同时向无风伸了伸舌头，做个鬼脸。

　　无终笑嘻嘻地道：“老六，咱们共有神龟山总脉、回风山、完璧镖局、松州城以及忘忧谷五脉，你这么说，不是明显看不起人家忘忧谷的那些师姐师妹吗？”

　　无止被无风瞪了一眼，本收敛了许多，听无终这么一说，又立即兴奋起来了，摇头晃脑地道：“哎，一些小姑娘，绣花都成问题，还谈什么比武斗法。我看啊，只要我把法器拿出来，她们谁还敢跟我打？”说着竟是哈哈大笑。

　　无止的法器是什么东西，只有回风山的人最清楚，他们同时相对看了一眼，都失声笑了出来，均想：“你那件法器要是拿出来，她们要是不输，那可真就成奇事了。”

　　“哦，是吗？哪儿跑出来了一群大言不惭的人？”一个冰冷清脆的老妇人声音从楼梯口传了上来。

　　无止心头一震，如临大敌，忙拿起一壶酒一个酒杯，跑到角落里的一张桌子坐下，装成一副醉醺醺的姿态，自斟自饮。

　　然而，他的眼神依然是十分锐利，时时瞄着楼梯口，看来人究竟是谁。

　　无止的师兄弟们已经见惯了这种情况，看到无止的举动，又都忍不住笑了起来，似乎把刚才说话的那人早已抛诸脑后了。

　　“哼！”楼梯口又传来了一阵冰冷而愤怒的冷笑声。

　　无止师兄弟五人这才往楼梯口看去，十来个容貌秀丽绝美的年轻女子在一个老妇人的带领下，凶狠狠的盯着无风一桌人。

　　无止得意扬扬的笑了笑，自言自语道：“哈哈，还好我机灵，溜之大吉。师兄们，反正不是你们说的，你们别承认就行了，可千万别把我供出来啊。”说着连连作揖，口中开始念“阿弥陀佛。”

　　此时，楼上的人似乎静了许多，连他的三位师兄，也神情呆滞，痴痴迷迷。

　　无止颇感怪异，顺着众人的眼光寻去，这才注意到，那群女子，无不美艳出众，姿色过人，尤其中间藏着一位白衣飘飘、冷艳决绝的冰霜女子，她立于群芳之中，更显美艳绝伦、清丽脱俗，宛如九天仙子，实在不可逼视。

　　无止猛然一惊，心道：“她不就是三年前出现在青阳城的那个一剑将紫誉打败的女子吗？”

　　他的目光偷偷游走，在那群女子当中又找到一位红衣女子，正是那晚隔着窗户提醒自己和老四吵到她们休息的那个女子。

　　三年之前，这白衣女子便和无境在青阳城交手过，更帮无境在青阳城林家的大门上刻下了休书。

　　此刻，只见她神情冷漠，清丽无双，仿佛与这个世界格格不入，当真如鹤立鸡群，出尘绝俗，除了那看得痴迷的青年男子之外，还有好多人纷纷面露邪笑，目光在她身上游走不定，指指点点，仿佛是在品评一件绝世珍宝。

　　那个领头的老妇人看到这种景象，更是生气，大喊一声：“刚才是谁说忘忧谷的人只配绣花？”说着用恶狠狠的目光在楼上扫了一遍，从左至右，又从右至左。

　　众人这才惊醒，不过还是忍不住去多看那个白衣女子两眼。

　　无止一颗心扑通扑通直跳，将头转过去，又开始祈祷：“苍天啊，大地啊，回风山的老祖宗以及寿龟真人啊，我是无心之言，千万不要让那个老太太知道是我说的，不然我就惨了。”

　　他做贼心虚，只顾埋头饮酒，再不敢向她们一行人看一眼。

　　“咦？”却是老人一惊，终将目光停留在了回风山一脉的四人身上。

　　无风忙跟身旁的师弟使了个眼色，一齐走到老人面前，躬身行礼：“回风山无风……”无天、无终一齐拱手，自报姓名，可是他们明明四人，却偏偏少了无止。

　　三人尴尬的看了看无止，又一齐行礼道：“拜见师伯。”

　　回风山之上，除了无风，又哪有人懂得什么礼仪，只不过此时无风为四人之长，他一出头，先给这位老妇人行礼，无天等人也只有跟着行礼了。

　　老妇人点了点头，算是回礼道：“你们是云师弟的弟子？那边那人也是你们的师兄弟吗？”说着目光已经扫到了无止的身上。

　　回风山众人的衣衫之上，都绣着一个朱红色的葫芦，虽然不过拇指般大小，不过老妇人眼尖，一眼便看出无止的服饰也属于回风山一脉，当下起疑。

　　无止听在耳中，心头一震，这才想起他们回风山一脉的弟子都是相同的服饰，想要掩藏，已掩藏不了了。

　　他灵机一动，便只好硬着头皮，闷着嗓子装醉：“好酒，好酒……”

　　无风比较机警，听无止称醉，便也开始硬着头皮说：“师伯，他是我们的小师弟无止，因不懂饮酒，只喝了一杯，就醉了，这不已经三个时辰了，还没有醒酒，让师伯您见笑了。”

　　无终和无天听在耳中，不得不佩服无风的撒谎的本领，均想：“如果他听了这些谎言，会不会说一句‘做人要撒谎’！”

　　不过此时，若是让他们的师伯看出破绽来了，不仅他们回风山的声誉有损，要是再发现时无止刚才说那句话，那回风山和忘忧谷，虽不至于开战，但无止估计也会受到忘忧谷的高手挑战，到时候是伤是残，那就难说了。

　　老妇人白了四人一眼，道：“你们回风山一脉真是越来越不成器了，刚才有人出言侮辱我们忘忧谷，咱们五脉份属同门，你们怎么像局外人一样袖手旁观？”

　　无风、无天、无终三人你看看我，我看看你，一时不知道该作何回答。

　　无风大感尴尬，忙岔开话题，扫了老人身后的那群女子一眼，笑道：“师伯，这些都是忘忧谷的师姐师妹吗？距离灵山斗法还有近十天的时间，没想到你们也来得这么早。”

　　老人向她身后的女子使了个眼色，说道：“这是回风山你们云师叔的高徒，要论武，你们万万不是敌手，不过你们可以向他们指点一下如何绣花。”

　　她这句话言辞锋利，讽刺意味溢于言表，看来她已经猜出是回风山的人刚才说了那句小觑忘忧谷的话。

　　她身后的那些女弟子们一个个偷笑，脸上充满了冷傲与不屑，不过那个白衣女子，却依然是面如冷霜，一点表情也没有。


第二十八章：浴风楼（4）

　　无风大感尴尬，一时不知道该说什么，不过无终人老实，凡事都爱较真，却愤愤然地道：“好，有的是机会。这次会武，一定好好的向忘忧谷的师姐妹们请教。”

　　忘忧谷也有性子较烈之人，一个红衣女子向前踏了一步，手中一把赤色宝剑灵光闪烁，如火焰蒸腾燃烧，且嗡嗡作响，如蛟龙被困，急欲出鞘。

　　她正是三年前隔着窗子，在青阳城林家指责无止和无天太吵的那个红衣女子。

　　红衣女子厉声道：“何必要等到会武呢？现在就来向无终师兄领教一下。”

　　“好啊。”无终从后背一摸，一道青光闪过，手中已经多出了一张青光闪闪的渔网。

　　无终早就听说过忘忧谷的人都擅长使用法宝，利用法宝钻对手的空隙，如果他赤手空拳，没准儿会受制于人，索性先把法宝拿出来，试探虚实。

　　红衣女子乃是忘忧谷谷主，也就是这个老妇人冯回燕的第三弟子侍炎。

　　侍炎生的花容月貌，姿色过人，婀娜的身姿引来了不少人的目光。

　　她妙目一转，朝四周看了看，最终停在右手边的窗户处，化作一道红光，从窗户冲了出去，停在空中，神态潇洒飘逸，宛若仙子，向无终发出挑战。

　　无天还想瞧瞧热闹，也不阻止，可无风却有几分老成持重，忙走到无终的身边，在他耳边轻声道：“老五，赢了师伯的脸上无光，输了我们脸上不好看，做人要冷静。”

　　无止知道有热闹可以看了，踉踉跄跄的挡在无终前面，张开双臂把他给抱住了，似乎是在劝架，但却趁机在他耳边道：“老五，打赢了，今天酒菜算我的。”

　　他随口说了一句忘忧谷的女子只会绣花，为了证明这句话的确是“大有道理”，便开始引诱老实较真的无终。

　　无终大喜，心道：“这顿你请定了。”还未跟出去，却听见冯回燕在一旁冷笑道：“云师弟的弟子真是奇怪，刚才还醉醺醺的，说醒就醒。”

　　她毕竟是一派宗师，心中雪亮，已经看出了无止在装醉。

　　无止知道把戏泄漏了，大感尴尬，咧嘴一笑，揉了揉眼睛，故作姿态，向前走了几步，拱手行礼：“回风山弟子无止拜见师伯。嘿嘿，真不好意思，刚才只喝了一杯，就醉了三个时辰，这不才刚刚醒。师伯，失礼之处，还请你多多海涵，多多海涵，嘿嘿。”

　　无止虽然机灵，可他一见冯回燕便心虚，自圆其说的这番言辞，竟将无风刚才圆谎时的话搬了出来，无疑是此地无银三百两，向冯回燕招认他刚才装醉，听到了无风在他“醉酒时”说的话。

　　不过，他生性机灵，这说完之后，立马知道泄了底，追悔莫及，恨不得找个地缝钻进去。

　　冯回燕气得脸色发白，呼吸的声音也明显起伏不定。

　　无止听在耳中，不敢再去看她的脸色，便转身退开了。

　　他刚一转身，一道青色身影从窗户闪出，手中的渔网如毯子般摊开，便是一张盾牌挡在胸前，青光闪闪，恶狠狠的盯着侍炎手中的那把朱红色宝剑。

　　二楼的客人本来就很多，看到有人要打架，转眼间将窗户围得水泄不通，里三层外三层，还有人站在桌子上向外眺望。

　　无止废了九牛二虎之力，才从人群中挤到了窗口，被压得连嘴都合不起来了，一个劲儿的咳嗽叫苦，不过有好戏看，却也乐得喜笑颜开。

　　二人凌空而立，本欲等对方出手，后发制人，可谁都不愿先行动手。

　　一声清啸，侍炎终于沉不住气，先动手了。

　　只见她赤色的宝剑燃烧，已然出鞘，转眼间变大何止十倍，红光璀璨耀眼，辉耀明亮，如一根巨柱当空燃烧，火焰熊熊，热气蒸腾，上面所储存的灵力，可见一斑。

　　她一剑从一丈外斩下，以开山之势直劈无终面门。无终大喝一声“起”，渔网也如巨鸟腾空，“双翅”骤然变大，青光大盛，非常刺眼，根本看不到渔网的外形了。

　　两股力量相接，青红两色，耀眼夺目，整座浴风楼都映成彩色，如置于一个梦幻空间一般。一阵阵热浪如潮水般向四周扩散，大力排山倒海压过去，劲风如刀，飞沙走石，别说是外面的树枝震个不停，就连无止刚才饮酒的酒杯都摔碎在地上了。

　　柳枝摇摆，长发飘飘。狂风骤起，热气翻腾滚动。

　　此等威势，如九天神仙斗法，观之惊心、闻之动魄！

　　无终被下劈之势压得喘不过气来，龇牙咧嘴，向下降了近三尺的距离，心道：“毕竟是五脉之一，不能小瞧。”

　　侍炎的宝剑虽然劈到了网子上面，可是她虎口一震，“啊”的叫了一声，宝剑险些脱手而出，这才让无终没有掉到地上，心想：“这人的实力比无天的还要强几分。”

　　侍炎和那个冷若冰霜的女子，在三年前代表忘忧谷前去青阳城观战，对于无天和无境的实力自然非常熟悉，此时一交手，心中便已有了定论。

　　虽然，侍炎已经察觉，无终并未出全力，只是用法宝来试探自己，可是这驾驭法宝的功法却是掩盖不了的，更在无天之上。

　　可是，她嘴角还是露出了自信的笑意，仿佛已经有了克制无终之法。

　　“我赢定了！”无终感觉到了侍炎力量的变化，身形一晃，手中的网子已经收了起来，拧成一股绳状，化成一根鞭子。但见青光耀眼，已将无终的身体笼罩其中。

　　“渔网鞭”在他的念力驱使下，脱手而出，如青龙遨游于九天之上，虎踞龙盘，威猛惊人。盘旋时，又如一条巨蟒摇摆游动，将“冲”“扑”“吞”三字发挥的淋漓尽致。

　　烈风大作，如刀如剑，带着威势凛凛的网鞭直扑向侍炎。

　　侍炎自然知道回风山一脉向来使用较为柔韧的法器，可用渔网做法器的，还是从未见过，当看到他变化多端的招数时，这才不敢怠慢，长剑脱手，如遇到生死大地，和无终的法器网鞭相交。

　　忘忧谷中的人很少出谷，就连谷主冯回燕的名声也不是很大，这也是为什么无止会说忘忧谷中的女子只会绣花的原因了，可一出手，这才知道什么叫孤陋寡闻，坐井观天了。

　　冯回燕看到无终出手不凡，轻轻点了点头，暗想：“这回风山一脉的人物，果然不同凡响，不仅仅是那个小怪物，各个都是一流高手，这次会武，看来会很热闹。”

　　忽然间，侍炎挽了一个法诀，将火光耀眼的宝剑收回，凌空而行，向后踏了三步，宝剑所指之处，火焰凝聚成了三个西瓜般大小的火球，如三只赤色的巨目，恶狠狠的盯着无终手中的渔网，蓄势待发。一股炙热之气，如浪潮一般向四周蔓延开来。

　　无终又重新将网子摊开，如一张鼓风而行的帆，迎风而立，一道青色光墙，铺天盖地般的往侍炎压过去。

　　侍炎眉角一挑，微微一笑，长剑再度抛出，如一根剧烈燃烧的巨木朝网子撞过去，带着穿山凿壁的气势。与此同时，她胸前的三个火球朝三方散开，跃过巨大的网帆，往无终攻了过去。

　　在侍炎发出三颗火球的同时，她身形一晃，跟在长剑之后而去，红光如天边彩霞，高高挂起，冲向那青色“天空”。

　　红光如霞，将侍炎的身形淹没，她化作一道火光，如龙行九天，随着无羁烈性驰骋，和“渔网帆”展开了一场激烈的厮杀。

　　仙介城本在神龟山脚下，种种奇异怪诞的事情，已经是屡见不鲜，但光天化日之下，如此激烈的斗法，这怕是少有的一次了。


第二十八章：浴风楼（5）

　　转眼之间，街头巷尾，高楼大树之上，已经挤满了人来观战，可他们所见，只是一道红色的闪电在一张青色的图纸上面挥洒作画，潇洒自若，全无章法。凌空作画，笔如闪电，红光划过，残痕迟迟不退，竟是一副红霞烧青天的佳作。

　　忽然间，青色巨帆如被狂风吹袭，猎猎摆动，三颗火球如三滴鲜血一般滴在了青色的画纸之上，轰然而上，剧烈激撞，绘出了一幅红霞映血的彩图来。

　　几乎在同时，苍穹深处，一道蓝光划过，在接近无终和侍炎身旁时，蓝光忽然顿住，隐隐有颂咒之声喝出：“开天！”

　　冯回燕吃了一惊，怕有什么古怪要危害到二人，如箭离弦一般射了出去，去战圈旁查看。

　　几不可闻的“开天”二字一出，原本相撞到一起的二人莫名的向后面退避了三丈左右，而他们事先没有看出任何征兆，就仿佛这边的天地忽然变大了一般。

　　可是，虽然他们的身形退到了两方，可是彼此冲斗的气势如此强大，又再次朝中间冲了过来。

　　“绵葬！”

　　苍穹深处，隐隐又有一声大喝从中传下，那道停于半空的蓝光，如天边骄阳一般，将那片天地笼罩，而原本平静的天空，也因注入蓝光之后，扭曲起来了，无终和侍炎的动作，莫名的变得缓慢起来了，仿佛他们二人身在软泥流沙之中，向外使出的力量，消减了不少，最终停了下来。

　　无终对这招自然是再熟悉也不过了。

　　“开天”“绵葬”以及蓝色灵光，来人必是无念无疑。此时他随意一使，虽能阻止他们的动作，不过力量却远不如他用法宝所施展时的威力。不过既然二师兄出面阻止，也只好先停下来。

　　蓝光缓缓消失，如蓝天在瞬间缺了一块，好在白云深处，蓝天依旧。

　　蓝光的里面，赫然出现了一个青年男子，英姿勃发，神态潇洒，正是无念。

　　“老二，你干什么拦我们？”无终有些气恼地道。

　　无念瞪了无终一眼，道：“你小子真是太丢人，竟然和女子去打架，赢了也惹来一身麻烦，老四可是前车……”声音忽然转低。

　　无念生性洒脱，不过也有重男轻女之念，以为对方不过是寻常女子，便口无遮拦的说。可他说了一半，这才看到了停在一旁的师伯冯回燕，恍然大悟，“之鉴”竟是说不出口了。

　　他哈哈一笑，凌空走到冯回燕前面，拱手行礼：“弟子回风山无念，向师伯请安。”说着又转过身，嘻嘻哈哈的跟侍炎道：“这位一定是忘忧谷的高手了，难怪那么厉害，咳咳……”他故作姿态，干咳了两声：“好在师妹你手下留情了，不然我，咳咳，我，咳咳……”

　　无终看到无念的憨态，不禁笑出了声。

　　冯回燕看到无念实力如此之强，竟然硬生生化解了二人重招，将他们分开，心中本来郁郁，不过她最喜欢别人给她戴高帽子了，看到无念在她的弟子面前示弱，无异于给她脸上贴金，神色虽变幻不定，可心中毕竟还有那么几分高兴的。

　　无念正了正神色道：“师伯，据灵山斗法之期还有几天，你们怎么这么早便打起来了？”

　　无终忙行至无念的身边，在他耳边说了两声，解释了一下。无念神色尴尬，连叫“该死”，笑道：“师父喝醉也就罢了，怎么弟子也一个个醉了？师伯，他们肯定是酒后糊涂了，胡说八道的。我师父常说，忘忧谷的冯师伯，银鳞穗出神入化，师伯你要是能给我们演示演示，让我们也学点东西，那就再妙也不过了，怎么会小觑忘忧谷同门呢？”心中却不以为然。

　　忘忧谷谷主也有一件法宝，与云天化的乾坤壶一样，同属于掌门信物，各有妙用，乃寿龟真人传下的绝妙法宝。

　　无念只夸银鳞穗，却不提及忘忧谷和冯回燕，摆明了是不将忘忧谷的弟子放在眼中。

　　可是冯回燕不经世事，哪听得出这些小辈的言外之意，虽然一言不发，不过怒气却已经没有了。

　　“如果你真要赔罪的话，那就请我师父，对了，还有我的师姐妹们喝一杯吧。”侍炎却收起了宝剑道。

　　无念转头一看，侍炎眉目如画，巧笑嫣然，完全不像经历过一场生死较量似的。

　　他又看了看冯回燕，颇有些肉疼，眼珠子一转，苦笑了一声，道：“好吧。”

　　冯回燕冷“哼”一声，甩袖而去，没有再说什么。

　　侍炎神秘的笑了笑，轻轻拍着无念的肩膀道：“不要心疼钱啊。”说着笑嘻嘻的往浴风楼的方向去了。

　　无念师兄弟五人在浴风楼摆了一桌，加上忘忧谷的人，总有十六人挤到了一起。

　　师兄弟五人，一唱一和，口才演技又都极佳，三言两语，已让冯回燕那苍老冷峻的脸呵呵笑了起来。

　　此间，那个冷若冰霜的女子，一直没有任何表情，时不时淡淡的点一点头，或轻轻的应一声，让无止活泼好动之人讨了好几次的闭门羹。

　　忽然间，无止眉头一皱，向无念问道：“老二，小师弟怎么没有和你一块儿来？他腿脚不方便，难道说你留他一个人？”

　　冯回燕见他们师兄弟五人天真活泼，和自己门下弟子相谈甚欢，又被他们五人一口一顶高帽子带着，怒气早就转为欢喜了。可此时，她也是眉头一皱，忍不住问道：“你们口中的小师弟，莫非就是洪师弟的关门弟子，那个武道天才？”

　　此时，竟连冷若冰霜的那白衣女子的眼中也闪过一道锐利的光。

　　无止又是一拍桌子，唾沫横飞：“可不就是他吗，若不是我小师弟天生残疾，以他的天资，早就打遍……”眼角瞥到冯回燕皱紧的眉头时，知道牛皮又吹大了，顿了一下，傻笑一声，继续道：“小师弟只花了三年多一点，便突破了清灵……”

　　忘忧谷的痴雨师太花了不到四年时间，无止这么说，又有向忘忧谷挑衅之嫌。

　　无风看出情形不对，急忙一拍桌子，打断了无止，插口道：“胡说，小师弟也花了不到四年时间，做人要诚实。”

　　无止吐了吐舌头，道：“实话都不让人说。”

　　“你们师兄弟，倒是挺像的。”侍炎说着，目光却向无念师兄弟扫了一遍。

　　“可不是吗？”无止又是一拍桌子，忽然间想到了什么，便转向无念道：“二师兄，你还没有说小师弟他做什么去了。”

　　“这……这……”无念神色古怪，似乎有难言之隐。

　　他要是和无境抢寻常人家的亲，也倒罢了，可是抢的是松州城城主雷弩得意弟子紫誉的亲，这可无异于给雷弩当着众人的面扇一个耳光，如何敢在冯回燕面前说出口来。

　　他又笑嘻嘻的转向冯回燕道：“师伯，您可要海涵啊，我们小辈行事，一向肆意妄为，这、这您可别生气啊。”

　　冯回燕摇了摇头，站起身来，长吁一声道：“哎，我比你们多活四百多年，和你们不是同一类人。咱们的观念想法都大相径庭，老婆子我也识趣。你们慢慢聊吧。”转身往旁边的一张桌子走去。

　　她忽而顿下脚步，转身冷然道：“你们五个小鬼，要是把我的弟子带坏了，我可决不轻饶。”

　　无念师兄弟五人个个眉飞色舞，欢喜不已，一个个转头向冯回燕做了个鬼脸。

　　“面目可憎！”那个出尘绝俗的白衣女子也离开席位，去邻桌陪伴冯回燕。

　　在这些师姐妹面前，无念师兄弟五人被当众辱骂，神情尴尬，还是无止打了个哈哈，笑道：“这位仙子般的师妹叫什么名字，怎么总是一副拒人于千里之外的样子？”

　　侍炎道：“我师妹一向如此，你们也没有必要放在心上。她可是你们此次会武的大敌，你们很快就会知道了。”

　　“那她到底叫什么名字？”师兄弟五人异口同声的问道。

　　侍炎和她的是姐妹们相对一笑：“冰翎！”

　　阳光从浴风楼的窗户洒了进了来，温柔的照在冰翎的后背之上。青丝飘飘，发随风起，抚着她吹弹可破的脸颊。美玉般的脸庞升起了一层淡淡的光晕，真是美艳不可方物，实乃出尘绝俗，不带半点尘世污浊之气。

　　她，自然便是三年前指着尖找无境挑战的冰霜女子，冰翎。

　　无止心中念了两遍“冰翎，”便道：“还是你们好，那个冰霜美人，我可真有点怕她。”顿了一顿，又转向无念道：“小师弟到底怎么了，你要把师伯支开才能说。”

　　“我们去抢亲了。”

　　“什么？”众人异口同声地说。

　　无止坐立不安，一屁股从椅子上面摔下，跌了个四脚朝天；无终本来正在喝汤，听到“抢亲”二字，当时便呛到了，一口汤水从鼻孔、口中喷出，不过依然是抓着嗓子，一边咳嗽，一边哈哈大笑；无天也是惊奇万分，眼睛睁得有铜铃般大，满是期待的神色，催促无念赶快讲。


第二十九章：对弈（1）

　　无念续道：“那天，咱们分手之后，我和小师弟便想去松州城玩玩。结果，一到松州城，便遇到了雷弩师伯的得意弟子紫誉在娶亲。”

　　“莫非你们是去找雷弩师伯的晦气？”侍炎惊道。

　　无念点了点头，隐隐有些不好意思，不过这表情也是转瞬即逝。他又将手指放在嘴前面，嘘了一声，“鬼鬼祟祟”地道：“虽然我们小师弟做的那些事情都是光明正大，没有遮遮掩掩，不过你们可不要声张，记得保密啊。”

　　“既然想保密，那你还敢跟我们说？”一个满脸稚气的女弟子说。

　　“好东西大家分享嘛。”无念道。

　　“你们快别打岔了。二师兄，你快说，一定很刺激吧。”无止已经迫不及待了。

　　“三年之前，小师弟曾和紫誉在青阳城交手，那次……”

　　侍炎、无天、无止等人都知道这件事情，插口道：“这件事情我们都知道。”

　　无念嘴角一抽，笑道：“那好吧，那就说一年前他们二人又在……”

　　他的一句话还不曾说完，却听见无天的笑声，道：“一年之前？那是我和小师弟一起去的，在凤凰山脚下遇到了紫誉，这件事情我最清楚的。”

　　无念自然不会因师弟截断他的话而生气了，也是一拍桌子，指着无天道：“对了，就是那次。我也说不清楚，既然你是当事人，那你就说吧。”

　　他拍桌子时的动作可比无止要小的多了。

　　无天道：“那次，我们听说凤凰山附近出现过灵兽火凤凰，便去凤凰山碰碰运气，看能不能见到只有凤凰岛才出现的灵兽，即便是见到一根鸟毛，要是珍贵的话，那也是值得收藏的。”

　　“记得那天，我们在凤凰山脚下找到了一座废弃的园子休息，可半夜之中，有两个人慌慌张张的跑了进来，一条命好像少了七八成，虚弱的连站都站不稳了。他们一进来，便找了一块木板，抵在门上，又用木棒拴住了。那时，我们都在修炼，可一看他们的模样，便知道是逃难的。”

　　“我静悄悄的走到那两人的身后，凌空而行，故意将地面上的影子弄得张牙舞爪，狰狞可怖，想要吓吓他们。果然，他们看到地面上的黑影，吓了一大跳。”

　　“这时，小师弟过来了，哈哈一笑，便说‘见过像你们一样胆小的人，没见过像你们胆小，还这么笨的人。这是座废园，本来没有门，你们放一块破木头，这不是告诉别人，我们在这座废园里，快来抓我们吗？真是笨到了极点。’”

　　无天说的有声有色，时而手舞足蹈，装鬼吓人，时而学着“小师弟”的声音神色，相映成趣，大家个个哈哈而笑。

　　虽然无境的名声这几年传的很响，但那些女子毕竟出身忘忧谷，姿色过人，个个高傲，不免不肯相信，此时方才觉得，他们口中一再提起的那个“小师弟”绝不是个简单的人物。

　　无天续道：“那两个人一愣，迟疑了一下，又将挡在门上的木板拿开，走过来和我们认识了一番。我们俩看清他二人之后，都大吃一惊，原来那是一老一少，小的一个便是紫誉。那个紫誉，一见小师弟，便有杀气，不过以小师弟当时的实力，紫誉在他手上，根本是手到擒来，紫誉倒也不敢放肆。”

　　“我们闲谈了一番，忽然间听到门外有非常急促的脚步声，吵吵嚷嚷地说：‘快追，肯定就在前面，他们跑不了的。’显然是有人追来了。小师弟才懒得理会这些闲事，况且这个他对紫誉一直没有什么好感，可是我见他眉头紧锁，朝着东方的天空深深地望了两眼……”

　　无念等人相对看了一眼，均想：“想起幽荷了。”

　　只听得无天续道：“等他回过身来的时候，便跟紫誉他们说道：‘你们用鲜血隐形，然后去藏在这座废园的后面的荷花池中。哦，对了，你们再把衣服脱了，兵刃都留在这儿。我不叫你们出来，你们可别出来。’当时，我就想：‘咱们神龟国人可以用鲜血隐形，藏起来就行了，可是为什么要脱衣服、留下兵器呢？’说实话，我真想不通小师弟到底要干什么。”

　　无止忍不住插口道：“哈哈，那是你笨，要是我的话，肯定就知道。”

　　“你知道？小师弟想要干什么？”无天白了他一眼说。

　　“自然是救人了，这还用说吗？”

　　众人被惹得一齐大笑。

　　无天续道：“那两个人也不知道为什么要脱衣服、留下兵刃，可小师弟一再催促，他们最终还是按照小师弟说的做了。”

　　“小师弟拿着那堆衣服及兵刃之后，马上出门而去。我不放心，自然也跟了出去。一出去，这才看到外面有一大群衣着怪异的人，带着狗，沿路追踪过来了。小师弟拿着那堆臭熏熏的衣服和他们的兵刃，装作慌慌张张的样子，去找那群人。”

　　“其中一个领头人看到我和小师弟，便走了过来，他刚欲开口，小师弟便抢在他前面，截住了他的话头：‘大爷，我们正是倒霉，刚才有一老一少，跑到这个园子里面，偷了我们的衣服往凤凰山的方向逃走了。各位行行好，看在瘸子行动不便的份上，帮我把衣服银两追回来吧。’”

　　“那人眉头一皱，拿起兵刃及拿包臭熏熏的衣服检查了一番，又让他狗嗅了嗅，便问道：‘小兄弟，他们偷了你的什么样的衣服？从哪条路往凤凰山的方向走了？’我心里在偷笑，可是为了配合小师弟，却不方便笑出声，便指着通往凤凰山的那条路说：‘他们穿着的全是黑色的衣服，从这儿往东走的一百米左右的小路上走了。’”

　　“那领头人非常狡猾，眼珠子转了几圈，最终点了点头，跟他手下的一队人吩咐道：‘你们去废园中查看一下，其他人跟我去追。’这些人个个都是高手，那个领头的，功法至少在清灵层，另有不下十个脱胎层的，照我看，他们应该是黑道上的。”

　　侍炎轻轻一笑，接口道：“那个领头人是够狡猾的。你那小师弟是够聪明的，不过我也没有想通他到底要干什么。”

　　无天道：“我也是后来才想通的。原来当时小师弟便猜到追踪神龟国的隐形人可能会出现狗，留下衣服，便让狗彻底断了线索。再者，鲜血隐形，如果穿上衣服的话，还是可以察觉到的。”

　　无止搔了搔头道：“那为什么要藏到荷花池中去呢？”

　　“原来啊，小师弟还猜想到他们手中可能拿了荧光粉。荧光粉往各处一洒，如果有人隐形的话，一下子便可以看出来。藏到荷花池中，荧光粉又如何能够把他们找出来呢？可笑啊，可笑，他们甚至往房梁屋顶上面都洒满了荧光粉，将整个废园都映的像一座银山一般，可还是没有找到他们。”

　　无终接口道：“快别瞎掰了。继续讲，后来怎么样了？”

　　“说来也真是险。那群人也聪明的紧，居然拿着几根木棒去荷花池中搅。当时，小师弟也慌了，不过他脑子转得快，心眼更是多，又故作姿态，拍了一下雪羽梨绒的扶手……”


第二十九章：对弈（2）

　　侍炎又插口道：“什么是雪羽梨绒？”

　　无念道：“雪羽梨绒便是小师弟的轮椅，那好像是洪师伯从什么地方给他弄来的，一件灵物。”神色颇有些黯然，连连摇头。

　　“啊？”有不少女弟子吃了一惊，显然以前没有听说过无境是双腿残疾。而那边的冰翎，依然如故，冷若冰霜，像是整个世界都与她毫无关系一般。

　　无天长吁一声，续道：“小师弟拍了一下雪羽梨绒的扶手，故作吃了一惊道：‘哦，我明白了，我明白了。他们把衣服留在这儿，自然是躲避你们的狗。他们把兵器留下来，一定想让你们以为，他们还藏在这个废园中，好拖延时间，从此销声匿迹。’”

　　一个身着蓝衫的年轻女子点头轻叹道：“凡修行之人，兵刃从不离身，他们的兵刃留在废园中，确实是一个很大的破绽。不过你们那个小师弟可真够聪明的。他这么说，那些人想不相信，也难了。”

　　无天道：“是啊，他们一听小师弟这么说，大眼瞪小眼，小眼看大眼，倒像是逃命一样离开了。”

　　侍炎笑道：“你们救了紫誉，该是他的恩人才是，可为什么又要去抢他的老婆？莫非你们又看中人家的老婆了？”

　　无止已猜到这件事情不会这样了解，道：“别插口，等老四讲完。”

　　侍炎伸了伸舌头，不再多说。

　　无天道：“在他们离开之后，我和小师弟又回到废园后面的荷花池旁边。那个时候，到处都洒满了荧光粉，倒是别有一番景致。我们到荷花池旁边后，荧光粉中明显有两行脚印往一间破屋子里面通过去。”

　　“我倒是没有看出什么疑点，可小师弟一眼就看出了问题，他让我再仔细看。我一看之下，那些脚印虽然是两个人的，可显然有一个人的脚印是重叠过的，更像是有人走过去之后，沿着原来的脚印退回来。当时，小师弟便在我耳边轻声说：‘紫誉视我为仇人，看来他要找我出气了。’他又跟我说了说，我们俩便依计行……”

　　“哎……等等，等等……”侍炎听了个稀里糊涂，急忙将无天截住，问道：“他怎么看出紫誉要找他出气了？”

　　无天故作深沉，没有回答，道：“暂时保密。当时，我也是这么想的。可是，反正没事，便和小师弟玩玩好了。我按我们商量好的，去推那间破屋子的门，而小师弟则悄悄退出了后院，躲在暗中观察。”

　　“岂料，我一推门，那门后面便喊了一声，一把金光闪闪的匕首扑了出来。虽然他们的身体依然隐形，可是匕首却是寒气袭人，可以看见的。我吓了一大跳，正要退避，岂料身后传来一阵水渍声，又一个人从后面扑了上来，扼住我的喉咙，把我牢牢的缚住。”

　　“我和小师弟商议过的，便没有还手，可这个时候要再不还手，那命可真要丢了。我一怒之下，一把往匕首后面抓过去，已经抓住了拿匕首的那人的手腕，用力一捏，他的手腕骨便被我捏碎了，手臂也脱手掉在地上。然后，我又轻轻一抓，把扼住我喉咙的那个人重重的摔倒在地上。”

　　又一个眉目清秀的女弟子忍不住问道：“他们为什么要杀你呢？”

　　无天耸了耸肩膀，摊开双臂道：“对呀，他们为什么要杀我们呢？哎……万物演化，虽有其逻辑，可大千世界，世事变化无常，以常理揣测事情的发展，简直是坐井观天。”

　　“哎？老四，你什么时候进化了，说出的话居然这么有哲理。”无止调侃道。

　　无天摇头晃脑，做出一个拿捏酒葫芦的动作，道：“当然是师父他老人家说的了。”

　　师兄弟四人无不捧腹大笑，险些跌倒在地。

　　无天笑了笑，又正色而续道：“我把他们打倒之后，小师弟便从暗处出来了。他怒气冲冲的盯着那躺在荧光粉中的那两个隐形躯体道：‘好毒的计策。你们是不是想把我们俩杀了，然后再引那些追你们的人来，放把火，用我们两个替死鬼金蝉脱壳？’”

　　“那两个人都大吃一惊，不过也不反驳，看来是被小师弟给猜中了。我也不敢相信，忍不住又踹了他们两脚。小师弟对着他们两人长叹一声，便架起雪羽梨绒，离开了那座废园。”

　　“我还抱有侥幸心理，临走之前，又从声音中分辨出那个老头，问道：‘刚才我小师弟说的是不是真的？你们是不是想杀我们两人？’那个老人尚有悔意，岂料紫誉却道：‘是的，你们两个人，我们两个人，这是上天送的金蝉脱壳的礼物，为什么不用？那该死的臭……臭瘸子，三番五次毁我好事，我岂能饶他？’我气急败坏，又踹了他一脚，便跟在小师弟身后离开了。”

　　“那你们那个小师弟是怎么看出这点来的？”那个眉清目秀的女子又道。

　　“当时，我也不知道，后来我追问了好几天，还答应给小师弟买三天的酒，他才告诉了我。现在想让我告诉你，你可得也给我买三天的酒才行。”

　　侍炎怒道：“你胆敢欺负我师妹，我要你好看。”

　　“谁说我欺负她，公平交易，童叟无欺。买还是不买？”

　　侍炎还想讨教还价，可那个女子正听得出奇，心中疑问如潮水般涌来，再也难以遏制，便应一声“好！”

　　无天大喜：“好，说好了啊，今天不算，从明天开始。”

　　侍炎白了他一眼：“你们回风山的一个个吊儿郎当，就会欺负我师妹。”

　　无天嘻嘻一笑，便续道：“其实小师弟说啊，他也不能肯定，不过看他们在荧光粉中的足迹，很明显是两人都从荷花池中走出来，然后又有一个人按着原来的脚印中退到了荷花池里面。”

　　“你们说，他们已经安全了，不趁着这个机会逃命，却故意用荧光粉留下脚印，一个躲在破屋子里面，一个却鬼鬼祟祟的藏在身后，这不是有古怪吗？当时，他想了想，吓得直冒冷汗。”

　　“不过小师弟也是猜测，或许是他杞人忧天。不过，为了探个究竟，他便躲了起来，让我去推那扇门。果然，我去推门，却推出了一把匕首来。我也将信将疑，不过听小师弟一解释，我便如晴空万里，豁然开朗了。”

　　“小师弟说，他们要是把我们两人杀了，然后再在园中放一把火，这样的话，必定会引来那些追他们的人。到时候，火光满天，他们在大火中说几句话，唱唱歌，让那些人以为他们俩就在大火中，然后再故伎重施，躲到荷花池下面。”

　　“等大火熄灭了的时候，里面出来两具尸首，你们说会是谁呢？还不就是可怜巴巴的我和小师弟，而他们两个‘已死，’从此再也不用亡命天涯了。”

　　众人听得目瞪口呆，连一向比较稳重的无风也冒了一身的冷汗，连连摇头叹息。

　　隔了半晌，侍炎才道：“果然是天衣无缝的毒计。不过他们在你们那个精明的小师弟面前，才是井底之蛙。”


第二十九章：对弈（3）

　　无止大喜，又是重重的一拍桌子，站起身来，指指点点地道：“原来如此。难怪小师弟要去抢亲了，原来他和那个紫誉还有这么一段往事。以小师弟的性子，他肯定倒霉了。”

　　此时，楼梯口传来了咔嚓咔嚓的声音，好像是木板被踩断了。无念师兄弟们本来说的起劲，可听到“咔嚓嚓”的断裂之声，同时往楼梯口看去。

　　一老一少两个男子从楼梯口走了上来。二人都是高扬其手，神色嚣张，一副专横跋扈、目中无人的样子。

　　“客官，您把我的楼梯都踩断了。可快快出去吧，我可不敢做你们的生意了。”一个苍老的声音着急的在下面喊。

　　那个少年转过头去，朝下面骂道：“老不死的，你们店小二的脏手弄脏了我师叔的衣服，就这么教训一下你们，就心疼了？”

　　无终本来嘻嘻哈哈的脸，也绷得紧紧的，升起了一道寒霜，像是遇到了大敌一般。

　　他们师兄弟五人勃然大怒，一齐起身，又一起重重的拍了一下桌子，只震得碗筷碟子像弹簧一样跳动，隔了半天，才一一停了下来。

　　他们五人你看看我，我看看你：“这次该我了吧。”

　　无终将双臂一横，拦在师兄弟四人前面，高声道：“这次该我了。都别抢！”

　　“什么该我了吧？”侍炎疑惑不解。

　　“好的，老规矩，猜拳！”

　　……

　　“哈哈，又是我赢了！”无止欢喜不已，握了握拳头，朝那一老一少走过去。

　　侍炎这才明白，他们师兄弟五人都想教训那两个人，不过不肯以多取胜，便用猜拳来决定到底是谁出手。想到此处，侍炎和她的师姐妹们相对一望，个个送上一声苦笑。

　　那个少年已经从无止一行人怪异的行为中猜到了他们的意图，脸上闪过一丝不屑，将双手插在腰间：“小子，你想要跟我打吗？”

　　岂料此时，一道白影闪过，像那个少年欺进，电光火石之间已经往那少年的胸膛推过去。

　　那少年又惊又怒，手掌一翻，灵光豁然绽放，同时向后退开三步，避开白影的一推。

　　那个少年满面怒容，可目光扫到那道白影之时，但见白衣若雪，一张秀眉绝伦的脸在阳光的映衬下，如月下芙蓉，出尘脱俗，三分冷艳、三分孤傲外带飘逸潇洒。

　　她自是冰翎。

　　那少年看的痴了，馋涎欲滴，还哪有怒气。

　　无止本欲出手，可万万没有想到冰翎会出手，更没有想到她身法如风如电，简直如同鬼魅一般，不可思议，一时竟立在地上，动也动不了了。

　　冰翎向前跨了一步，岂料身旁的那个老人喊了一声：“住手！”

　　此时，冯回燕也走了过来，冷笑几声道：“班师弟，好威风，好煞气啊！”

　　老者大感尴尬，缓缓的走到冯回燕前面道：“原来是冯师姐，想不到在这儿遇到你。多年不见，今天一见，我真开心啊。”

　　“哼！不错，专横跋扈，仗势欺人，确实是够开心的。班行，多年不见，班桶怎么教出了一群这种人？”冯回燕冷笑道。

　　那个少年渐渐回过神来，走到那个叫班行的老者身旁，轻声问道：“师叔，这个老太太是谁，打不打？”

　　老者瞪了他一眼，在他耳旁轻声说道：“她是忘忧谷谷主，你爹的大师姐冯回燕。”

　　那个少年满脸诧异：“什么？你说这个老太……这位老人家是我大师伯？”当下转变了神色，满脸堆笑，跟冯回燕道：“弟子班剑云拜见师伯。师伯，真想不到你们忘忧谷也来到了这浴风楼里面。这样吧，就让我做东，请贵脉师姐们赏脸，如何？”

　　无止听他自报家门，心想：“他们姓班，莫非便是完璧镖局的人？”当下看了看他的师兄们，想到毕竟是同门，便退了下去，头也不回的坐到了席上。

　　无止师兄弟五人谈笑自若，完全像没有见到那两个完璧镖局的人一般，不过语气之中，却已经充满了气愤。

　　冰翎也退了下去。

　　冯回燕又是冷笑一声：“不必了，我们消受不起。弄坏了人家的楼梯，这该怎么算？”

　　班行满脸堆笑，急道：“好说，好说，都是我们太鲁莽了。”从怀中摸出一锭黄金，交给他身边追上来的老板，笑道：“老板，都怪我们鲁莽，这厢赔罪了，你把楼板修一修吧，剩下的，随便给我们弄点酒菜就成。”

　　班行又转过身来，向冯回燕含笑道：“师姐，这样总可以了吧。”

　　冯回燕一声冷哼，一甩袖子，坐到了她刚才坐的地方。

　　班行叔侄二人讨了个没趣，心中也是愤愤不已，瞪了他们一眼，找了一张桌子坐下。

　　无止哈哈大笑：“耳根终于清净了。老二，快跟我们说小师弟抢亲的事情，我都迫不及待了。”

　　“先别说了，我跟你们先说另外一个故事吧。”无终这么说着，别有含义的目光却往班行和班剑云脸上看过去。

　　侍炎及其无念等人纷纷心领神会，知道无终想要讽刺班行和班剑云叔侄两人，便一起点了点头。

　　无终道：“我跟你们说一件几年前我和小师弟遇到的事情。我记得那次啊，我和小师弟在一座破庙休息。那是夜已经深了，忽然间有一帮人推着几辆车子进来了。我和小师弟查看了一下，原来是完璧镖局押镖。”

　　“我和小师弟看到有人进来了，便商量着离开，岂料有一个‘聪明’的紧……”他把“聪明”二字故意拉的很长，目光还向班剑云扫去，无疑是指班剑云是个笨蛋。

　　“当时，小师弟就说：‘这个人鬼鬼祟祟的，一定有什么图谋，且随机应变。’我和小师弟便没有表露身份，在破庙的一间小屋子里面休息。夜深人静的时候，小师弟说他饿了，我们去找东西吃。”

　　“我记得，有几个守夜的人都目不转睛的守着那几个箱子，根本没有人管其他的东西。我和小师弟找到他们装食物的包裹，打开就毫不客气的吃。那个包裹里面，有干粮有水果，不过最奇怪的是，还有一种金黄色的水果，像星星一样。那自然便是树星圣果了，小师弟曾经采摘了不少，咱们都吃过，那自然是认识的。”

　　“小师弟以为他们完璧镖局有能耐，连吃的水果都是这等罕见的神物，也不避讳，拿起来就吃。岂料就在中途，那个‘聪明人’发现了我们，他又惊又怒，不过很快，又是满脸堆欢，笑盈盈的到我们身旁说：‘你们小声一点，可不要惊动了其他人。’”

　　“‘我也饿了，吃点东西。’当时，我和小师弟偷吃他们的干粮，还挺不好意思的，便直接把干粮抵给了他。岂料他忽然间伸出手指，一股灵力在指头上闪烁变化，趁机偷袭，将我们两人制住了。”

　　“他非常得意，便在我们耳旁轻轻地说：‘我把那你们俩拦了下来，就是为了让你们俩当替死鬼。现在，你们尝过了这千古未有的宝物，死也应该安心了。’他说着说着，便拿起那种金黄色的树星圣果，滋滋有味的吃起来了。”

　　“啊？”蓝衫女子又惊叫了一声：“怎么你们又遇到这种事情了？又是别人找你们当替死鬼。”


第二十九章：对弈（4）

　　此时，班剑云面色惨白，连头不敢抬一下，看来他已经知道了无终所说的人就是他，而所说的那件事情，也是他惨痛的经历。

　　无终续道：“是啊，怪我们倒霉呗。可世事无常，难以揣测，所谓的运筹帷幄，都只不过是自欺欺人，世上之事，往往出乎人的意料之外。”

　　“到底出了什么事情？你别买关子了。”侍炎道。

　　“那个‘聪明人’吃的正香时，小师弟忽然间能动了，手指上闪过一道灵光，从他的后背上面毫不留情的拍下去，将他制住了。他本以为我和小师弟是普通人，而小师弟又是双腿残疾，自然在封住我们身体的时候所用的灵力很弱。”

　　“但是，我们怎么着也是回风山一脉的，怎么能被他这么轻易制伏，一下子就冲开了他的封印。小师弟轻轻的笑了几声，便跟我说：‘师兄，现在有人当替死鬼，我们不吃这所谓的树星圣果，都对不起这个替死鬼了。哈哈，不要客气，享用吧。哦，对了，留两个带给山上的那些馋猫。’”

　　“我自然不跟他客气，吃了两个。小师弟胃口好，吃了三个，再加上那人手里嘴里吃了一半的，还剩下三个，我和小师弟一人揣了一个带走，把最后一个留到那个包裹里面，便又回到了我们的那间小破屋里面。当然了，我把轮椅的车辙印和我的脚印都抹掉了。”

　　“在做完这些事情之后，小师弟便在小屋子里面暗中发功，将那聪明人头顶的几片瓦砾震了下来。这么一来，可惊动了所有人。他们一个个跑了过来，看到那‘聪明人’正吃着树星圣果，无不勃然大怒。”

　　“可他们并没有看出来那‘聪明人’被小师弟的封印给封住了身体。当然了，小师弟聪明绝顶，可不会留下破绽。他把时间拿捏好，在那些人发现‘聪明人’偷吃树星圣果之后，便又暗中发功，将那聪明人头顶的柱子瓦砾震倒了，恰好砸在那个‘聪明人’的头上，将他砸晕了。小师弟也乘着这个时候，解开了他的封印，不留下半点痕迹。”

　　“这个时候，整个破庙年久失修，已经开始晃动了。我便推着小师弟慌慌张张的从小屋子里面跑到大院里面。向那些领头人光明正大的告辞，一步步走了。哈哈……你们说，这种傻蛋，监守自盗，偷吃自己押送的宝物，还想找两个替死鬼，简直是活该。”

　　“哦，原来那次你们俩带来的树星圣果是完璧镖局押送的镖？怎么镖不在箱子里面，反而跑到装干粮的包裹里面去了？”无念奇道。

　　“当然是为了不引人注目了。又有谁会想到重兵看守的箱子里面没有东西，反而在没有人守的干粮袋里面，找出宝物来？”侍炎道。

　　无终点了点头道：“嗯，不错。这也是我和小师弟后来夜探所知道的。那个‘聪明人’说破了喉咙，可又有谁会相信他，那些树星圣果是我们俩偷吃的。你们说，他被逮了个正着，是他笨，还是他惨……”

　　班剑云被无终气得脸色惨白，他实在是忍无可忍了，一时怒气攻心，重重一掌，拍在了他面前的桌子上，将整张桌子震成了一块块木板。

　　夸嚓哗啦……

　　乱哄哄响成一团，引来了周围无数人困惑的目光。班行尴尬不已，拉了拉他的袖子，跟他使了一下眼色，同时站起身来，向周围的客人赔笑道：“诸位随意，我师侄喝多了。各位别介意。”

　　无止打了个哈哈，故意提高嗓子，笑道：“哈哈，怎么今天这么多人都喝多了呢？老板，这浴风楼的酒够烈！哈哈。班师叔，忘忧谷的灵丹妙药是出了名的，难得冯师伯在此，你可以替你师侄求一滴忘忧谷的仙露，除一除身上的恶气。”

　　“老五，你这就胡说了，什么恶气。班师兄身上哪有恶气。最多有些邪气，哦，不对，不对，应该是……哎，管它什么臭气、邪气、恶气，总之，忘忧谷的灵丹仙药，一定可以把他的病治好的。”无天立即在一旁配合响应。

　　他们师兄弟向来如此，此次没有经过演练，不过眼色语气，其中讽刺意味十足，把班剑云气得眼睛血红血红的，如果不是班行强行拉住，必然冲过来跟无天无止拼命。

　　“来来来，咱们继续讲故事。班师兄既然醉了，咱们正好说书助兴。待会儿啊，我们再唱支小曲。哈哈，人生如斯，夫复何求？”无念说。

　　无终大笑了几声，清了清嗓子，续道：“哈哈，对呀，我们来讲故事。我们听到一个闷哼哼的声音说：‘大家亲眼目睹，树星圣果确实是你吃的，如果真是那两个躲在庙中的人偷吃的，他们怎么不逃，而且，他们当中还有一个人坐在轮椅上，要是偷东西的话，怎么会不留一点痕迹？况且，他们根本是两个外人，怎么可能知道我把这批镖藏在大家都不会留意的干粮袋里面？’”

　　班剑云再也无法忍受了，双臂呈十字张开，身上青光骤起，整个人被青色火焰笼罩，光芒大盛，一声怒喝：“你们欺人太甚。”双手平摊推出，一道青色火焰激射过去。

　　无止距离班剑云最近，看到班剑云动了震怒，来不及多想，便从身后摸出一件红色的物事，在电光火石之间一卷，将班剑云凌厉的招数消于无形。

　　他们二人一个出招凌厉狠辣，实在不凡，一个抵挡如电，势如迅雷，旁人根本没有看清怎么回事。哪知，这片刻之间，浴风楼已经经历了一个毁灭、复活的存亡过程。

　　无止在消掉了班剑云的招数之后，立刻将红色的那件物事往身后一揣，收了起来，随即又坐到了椅子上，哈哈大笑。

　　无终身形一闪，已经挡在了班剑云的前面，用右手压在他的肩膀上，用自身的灵力跟他抗衡。二人的身上都是青光大盛，渐渐将他们两个人完全淹没在青光之中。

　　无风向来稳重，看到情形不对，捏了一把冷汗，本欲出手将二人分开。不想冯回燕灰色的身形一闪，手臂轻轻一甩，一道银色灵光如狂风一般扫过去，将二人硬生生给分开了。

　　无终向后连退了几步，在无止的帮助下，这才将他无终扶助。无终体内已是热血沸腾，胫骨酥麻，再也使不上力气了。

　　班剑云却是稳稳的站在原地，身上的灵光缓缓的收回去了。

　　无终咳嗽了几声，摸着自己的胸膛，气冲冲地道：“世上的吕洞宾真难当。你也太不使好人心了。”

　　“你敢骂我是狗？”班剑云怒道。

　　“哼！你自己清楚。你还记得吗？当初，若不是我和小师弟于心不忍，去找雷弩师伯说清楚了树星圣果的那件事情，你的右臂早就被你爹给砍了，还能像现在这么嚣张吗？”无终道。

　　无念、无风、无天、无止一齐起身，重重的拍了一下桌子，大声道：“对！”无念又向前走了两步，说道：“当初本是你贼心难改，偷吃树星圣果，被我小师弟教训了一下，也算是对得起你了。为了这件事情，我师父冒着五雷轰顶的危险，去东海惊仙台采摘树星圣果，把你们的镖补上了。师父让我们不要宣扬，可这件事情只要稍微传出一点风声，你们监守自盗的完璧镖局便要关门大吉，彻底倒闭了。”

　　无终道：“岂止啊，我和小师弟还被师父惩罚。我挑了一个月你的老祖宗……”无念、无止、无天，甚至无风无比跌倒在地，捂着肚子大笑，无止更是再次从椅子上面摔下去，摔了一个四脚朝天，在地上依然是拍着自己的胸膛大笑。

　　无终续道：“笑什么，当初我天天这么想。至于小师弟，更惨，在回风山喂了一个月的你……”

　　无天强行把笑意压了下去，接道：“哦，这个我知道，喂了一年他兄弟。”

　　班剑云虽然不知道他们说的“老祖宗”“兄弟”指的是什么，不过肯定不是好话，气得脸色发白，可是没有证据，又不好发作，便只能强行压住怒气班行看形势不对，对方又是人多势众，便从冯回燕拱手道：“师姐，我们还有事，就先走了。”或许是急糊涂了，已忘记给过老板钱，又从怀中摸出一锭黄金，重重一抛，镶嵌在了墙里面，同时拉住班剑云，身形一闪，一团黄光从窗户处淹没在白云深处了。

　　众人看着消失在白云深处的那道黄光，纷纷大笑。无终道：“一来便嚣张跋扈的样子，新仇旧恨，我没有气死你，算你运气好。”

　　无风面色一正道：“这班剑云的实力实在是不容小觑，刚才躲开了冰翎师妹的一记快如闪电般的偷袭，又震伤了老五，实在是厉害的紧啦，会武的时候，估计会是个大敌。”

　　“对了，你们刚才说的老祖宗，还有兄弟指的是什么？”一个中年女子道。

　　“这老祖宗当然是我挑的大粪了，这兄弟，就是小师弟辛辛苦苦喂的猪圈里面的东西了。哈哈，这班剑云要是知道，非气死他不可。”

　　侍炎的目光又回到了无止的身后，好奇地问道：“无止师兄，你刚才消掉班剑云那一招挺厉害的。你的法宝到底是什么？”

　　无止神色忸怩，圆溜溜的眼睛表情怪异，张着嘴却一个字也说不出来，显然是难以启齿。无天刚欲开口，却被无止给截住了：“哎哎哎，四位师兄，今天由我付账啊，你们都懂得。”说着背着身子向他的四位师兄轻轻作揖，表情极是复杂。

　　着急、诚恳、滑稽！

　　侍炎看他们神色怪异，忍不住问道：“到底是什么东西啊，这么神秘？”

　　无止怕他的师兄们说出来，又将手臂一挥，高声道：“师兄们，明天也算我的吧。”说着苦笑不已，暗地里叫苦连天：“这下我的老婆本也都要花光了。”

　　众人重新入座，再次谈及了那个聪明绝顶的小师弟，无止也谈了一件他和他小师弟一起去神龟山总脉的事情。

　　侍炎猛然间想起一件事情，便插口道：“好奇怪啊，你们那个小师弟总是和完璧镖局、松州城、神龟山三脉做对。他怎么这么喜欢和咱们本派的人马斗？”当下舒了一口气，又道：“好在没有来我们忘忧谷，不然我们可不知道要怎么应付了。”

　　“谁说没有？”冰冷却清脆的声音从邻桌传了过来。


第三十章：碰头（1）

　　这句话别说是令无念师兄弟五人吃惊了，就连侍炎等人，都是惊骇不已，眼睛睁得大大的，往声音传来的方向看过去。

　　岂料，说这句话的人，肌肤胜雪，清冷如霜，从侧面望去，她那美玉般毫无瑕疵的脸上，几乎有着周围的倒影。

　　正是冰翎。

　　“我怎么不知道？难道你在忘忧谷见过我小师弟？”无止惊了片刻，才开口道。

　　侍炎也是诧异万分，一双妙目在冰翎的脸上滚来滚去，奇道：“是啊，师妹，难道你以前和他交过手？”

　　侧目望去，冰翎凝脂般的肌肤和冰雪一般，甚至没有区别。

　　虽然看不到她的表情，不过她一言不发，神情依旧，应该是默认了。

　　冯回燕的目光在冰翎脸上一扫，又收了回去，双眉缓缓沉了下来，变成了沉思。

　　众人用期待的眼神望着冰翎，希望她说一下，只可惜她白玉般的手中握着一个白瓷酒杯，如玉雕一般，一点动静都没有。

　　他们都讨了一个没趣，只好作罢。

　　无止摇头晃脑，长吁一声：“算了算了，下次见到小师弟亲自问他吧。老二，小师弟到底在干吗，如何抢紫誉的新娘？你说了半天，都没有扯到正题上面。”

　　无念清了清嗓子，刚欲开口，岂料一个尖锐刺耳并且熟悉的声音从楼顶传了下来：“好笑啊，好笑，死人的故事真有那么好谈吗？”

　　听到“死人”二字，无念心头一震，如被重锤击打了一下，身形一闪，已从窗户中跃了出去，在远处一下折转，停在了高楼上方。

　　日光辉亮，无比骄傲。

　　疾风袭过，带着那透骨的凉意，实在是无比舒畅。

　　浴风楼顶，一个身着黑袍的男子正懒洋洋的躺在上面，跷着二郎腿晒太阳，看起来很享受的样子。

　　从他的声音可以判断出，此人正是在三合镇外与饲奴交手的黑袍人。

　　无念呆了半晌，才缓缓地道：“是你？为什么说死人的故事？”

　　他忽然间心生一个可怕的念头，满脸担忧和他平时的笑容极不相称，颤声道：“你、你到底是谁？是不是……是不是你、你杀了小师弟？”

　　黑袍人拾起身来，哈哈一笑：“你别管我是谁，是人是鬼还是怪，你要是到那日我和饲奴交战的地方，便会知道你们刚才传的神乎其神的人是人是鬼了，哈哈哈哈。”

　　无念眉头一皱，回想了一下当日可怖的情景，追问道：“莫非我的小师弟真的被你杀了？”

　　黑袍人并不回答，只是哈哈一笑，后背上忽然升起一团紫色光云，将他裹了起来，如蒸腾的云气渐渐升起，渐渐远离。

　　无念心神恍惚，转过无数念头，正待过去追问，岂料已飘向远方的紫云之中，又传出了一句话：“天网伏魔阵可厉害的紧啦，哈哈哈哈……”随着他身形一闪，紫云没入白云深处，留下的，只有回荡在无念脑中的笑声及他刚才说过的三句话。

　　“天网伏魔阵”五个字让无念脑中嗡的响了一声，如惊雷袭过，浑身一抖，一拍额头，悔恨之极地道：“糟了，我们掳走了新娘子，肯定是松州城的人找去了。”

　　只因为，天网伏魔阵乃是神龟山的镇山绝技，当然了，松州城的人自然也懂。

　　此时，无风也从浴风楼出来了，面有隐忧，凌空飞至无念身旁，问道：“老二，怎么了？做人要镇定。”

　　无念心神恍惚，几如乱麻，一时不知道是该相信黑袍人，还是该相信松州城的同门，隔了一会儿，才道：“那个黑袍怪人说的含糊其辞，不过听他的意思好像是说，小师弟被‘天网伏魔阵’给困住了。”

　　“天网伏魔阵？那可是咱们寿龟真人传下来的阵法，自古只有五脉掌门才懂的如何布阵，小师弟怎么会被困住呢？”无风说着，渐渐松了一口气：“他刚才说死人，我还以为小师弟出事情了，要是‘天网伏魔阵’的话，根本不用担心。小师弟只是被困而已，没有危险的。”

　　“不对，天网伏魔阵博大精深，威力可大可小，据说共有伏魔、杀神、困龙和金刚介四种用法。伏魔和杀神是来屠戮的，困龙是用来捕猎的，而金刚介是用来困敌、防御、反击三合一。要是小师弟真的碰上天网伏魔阵，怕是凶多吉少了。”

　　无念的眼睛转了转，望着刚才黑袍人躺着的屋顶，皱着眉头道：“那个传信之人是两极族的绝顶高手，也不知道可不可信，反正他曾经还想要杀我和小师弟，不行，我得去看看。”

　　他话音一落，身形一晃，一道蓝光没入了蓝天深处，转眼间融入了那苍茫无际的蓝天之中。

　　无风喊之不及，便回到浴风楼中，跟他的师弟及忘忧谷等人说了这件事情。

　　回风山的人纷纷跟过去，而忘忧谷的人向来足不出谷，根本没有经历过像回风山人所经历的那些惊心动魄的事情，自然是心向往之，也有跟着回风山人一起去查看的心思。

　　然而，她们还是要等冯回燕点头。

　　冯回燕稍稍思量，心想天网伏魔阵只有五脉掌门懂得如何布阵，其中精妙绝伦的变化，不是一般道行的人所能够掌握运用的。

　　如果有人用天网伏魔阵来对付一个回风山的残废之人，这其中会有什么隐情呢？

　　更何况，两极族的人又现身神龟国，这件事情却不得不理。

　　想到此处，她便点了点头，算是答应了，可考虑到有两极族的绝顶高手在附近虎视眈眈，她也放心不下，便亲自带着本脉弟子跟着回风山五人的身后追上去。

　　无念心急如焚，便一马当先，如一道蓝色的闪电划破天际，往西北方的三合镇赶去。

　　只可惜，在他们师兄弟几人当中，他实力虽强，可速度却以无风为最。

　　无风手中的法器是一面金黄色的八角旗，八角旗在天际张开，如鲲鹏扶摇直冲，鼓风而行，带着四人终于追上了无念。

　　蓝天无际，白云悠悠，伸手可触。

　　晚霞似火，交相辉映，将天边染成一幅绚丽的秋枫图。

　　一片祥和。


第三十章：碰头（2）

　　五人率先赶到了三合镇，他们心中记挂着“小师弟”的安慰，一路上脸色都极为沉重，没有说说笑笑，都只是淡淡的说几个字，或者简简单单的答一句。

　　三合镇的东面是一片平原，松州城也在其中，而西面却是一座光秃秃的石头山，自然是黑袍人和饲奴交战的那个山坡了。

　　那儿，地面龟裂，道道裂痕清晰可见，更可怕的却是，在万物生灵被黑袍人的蛛网吞噬殆尽之后，这儿便被一层莫名的恐怖所笼罩，再也找不到任何生灵的影子了。

　　仿佛整个世界都陷入了诡异的死寂之中。

　　五人分成无路，围绕着三合镇寻找“小师弟”的消息，可一直都毫无收获。

　　无止在光秃秃的石头山附近找，一直都毫无所获，直到一阵凄惨的叫声从山崖深处传上来。

　　夜色深沉，冷风如刀，背上透着丝丝凉意，再加上四处一片死寂，无任何声息，却有惨叫声传了上来，饶是无止胆大，可身子也不由自主地一哆嗦，正了正神之后，才缓缓地寻去了。

　　他顺着声音找下去，在山崖深处找到了两个年轻人。

　　那两个年轻人，衣着一模一样，都是青色的长袍，胸前绣上了一支弓弩。

　　“松州城雷弩师伯的人？”无止一眼便认出了他们的身份。

　　“是……”其中一个矮胖子的身体动了几下，断断续续地道：“救、救我……救我……”

　　无止甚是激动，当下在手心里面凝聚起了一股灵力，灵力汇聚成六颗红色的光球，在手中溜溜滚动。

　　待灵力凝聚，功法运完，他将手向上一托，六颗红色的光球像焰火般逐个射了上去，一个个在空中炸开，幻化成绚烂多彩的烟花。

　　这是他用来通知同门的信号。

　　“啊！”另外一个白脸人神志模糊，又发出一声凄厉的惨叫声。

　　无止轻轻拍着矮胖子的脸，叫道：“喂喂，胖子，醒醒，喂，你别死啊，喂，胖子……”

　　“我……不叫胖子！”也不知到那人哪儿来的力气，忽然间这么大喊了一声，显然极不喜欢别人称呼他为“胖子”，不过，在他喊完之后，又晕了过去。

　　“你个死胖子，不让你晕，你却偏偏晕过去，太不给我面子了。算你今天运气好，我就把你救活好了。”说着从怀中摸出几粒黑油油的药丸，在他脸上轻轻拍了几下道：“喂，喂猪了，张嘴！”把药丸一颗颗给他喂了进去。

　　他又用同样滑稽的言语动作给那个白脸人喂了几粒黑油油的药丸。

　　“真是倒霉，没有找到小师弟，却遇到了一头死猪和一个白脸僵尸。”

　　无止左右徘徊，踟蹰难决，想要撇下他们去找“小师弟”的下落，可看到那两人奄奄一息的样子，终究狠不下这个心来。

　　片刻之后，天空中闪过依次闪过金黄、蓝两道灵光，是无风、无念看到了无止向天空中发射的焰火信号，最先找来了。

　　无念本以为找到了无境的消息，可看到却是两个松州城的人，眉头又皱起来了：“这儿有雷师伯的两个弟子，看来天网伏魔阵围攻小师弟的事情属实，八成是雷师伯亲自动手。”

　　无风摇头道：“不会的，雷师伯在神龟国的地位何等尊崇，怎么会向小师弟下手呢？况且，他的实力何等精妙，即使下手，也断然不会用到天网伏魔阵去对付小师弟。”

　　“你们别扯这些没有用的了，快想想这两个要死不死，要活不活的人要怎么……”无止目光瞥到高空之上，看到一道白光从天际深处冲了下来，速度极是惊人，又惊又喜：“咦？那好像是小师弟。”

　　此时，太阳已经下山，此处位于高崖下方，看不到那悬在天边初升的残月。

　　朦朦胧胧，那明亮的白光，几乎可以说是黑暗中唯一的光亮，如流星划破天际，正往此处降落。

　　可是，那温柔的弧线，那飘逸的身姿，那随风招展的猎猎衣衫，宛如九天仙子，正在往凡尘而来，又怎么可能是无境呢？

　　无念和无风纷纷向上方看去，可喜悦的神色都在瞬间消失。

　　无风面露失望之色，低声道：“不是小师弟，是个女子。”

　　片刻后，那道白光直冲了下来，停在了三人对面。

　　本来无念的神情郁郁，可看清白光中笼罩的那个女子之时，惊喜之色，又重新现了出来，双眉一展，道：“咦？你不是我小师弟抢的那个新娘子雪翼吗？”

　　无止和无风纷纷诧异万分，只见眼前这个女子，此刻浑身是一套水黄色衣衫，清丽秀美，玉容之下，有盈盈笑意，在山崖下飘然而立，比出尘脱俗的冰翎，也不逊多少。

　　“你是无念师兄？无境呢？他怎么样了？”雪翼非常着急，一双水灵灵明亮的美目之中，仿佛藏着不为人知的伤痛，一看便知非常关心无境。

　　“雪翼师妹，我离开的时候，你不是和我小师弟在一起吗？我这也在找他，真让人着急。”无念说着，又向无止和无风引荐了一下。

　　不过，雪翼一副心不在焉的样子，八成没有把无风、无止的名字记住。

　　她心神恍惚，像丢了魂儿似的，自言自语道：“师兄说无境被天网伏魔阵杀掉了，看来……”白玉般的脸上竟滚下了一行泪珠。

　　师兄弟三人无不心头一震，如被惊雷从头顶轰下，双腿酥软，竟想坐在地上。

　　也不知过了多久，还是无风正了正心神，忍着泪道：“雪翼师妹，到底发生什么事情了，我小师弟怎么会被天网伏魔阵所杀呢？”

　　雪翼一听此言，泪水又簌簌而下，扶着崖壁泣不成声：“我不应该离开他，不然他也不会被我哥哥所布的天网伏魔阵杀了。”

　　悲泣一会儿，她又正了正心神，擦了一下泪水，自言自语道：“不，他不会死的。他那么聪明机灵，怎么可能这么容易死呢？我不相信，我不相信，我要去找他……”

　　说话之间，手臂轻轻一挥，一片白色的羽毛出现在曼妙身形之下，浑身白光耀眼，已准备离开。

　　可当她的目光不经意地往旁边一看，白羽上面的灵光照亮了那靠在岩壁上躺着的两个熟悉的身影时，目光也随之停留在那两个依旧昏迷未醒的人身上了：“咦？他们俩怎么会在这儿？”当下又忍着伤痛，向无念等人问道：“无念师兄，我师兄他们怎么了？”

　　无念得知无境的噩耗，心中郁郁，且自责满怀，和雪翼初次见面那个为一块狗肉争抢的无念判若两人，此时，他目光深邃，看似心不在焉，淡淡地道：“我们也不太清楚，在找我小师弟的时候，发现他们两人受了重伤，躺在这儿。看样子是从山崖上面摔下来的，运气好没有摔死。”

　　正在此时，一道遮天盖地的红光闪烁了一下，将苍穹映成了一片血色。

　　那瞬间，整个崖底都蒙上了一层诡异的气息，可拿到红光来得快，散的更快，又在上空渐渐暗了下去。

　　几乎就在同时，高崖之上传来了一声雷鸣般的呼声，宛若雷鸣。

　　紧接着，又是一道遮天蔽日的红光映红天际，同样又恋恋不舍地消失在淡淡的夜色之中。

　　“哥？”雪翼惊呼一声，驾驭着白羽轻飘飘一荡，没入了山崖上方的夜空之中。

　　无念、无风、无止三人对望一眼，相互鼓励，心中悲伤稍减，跟在雪翼的身后而去。

　　太阳已经完全消失在天际深处，出了高崖，虽然豁然一亮，不再像下方那么黑暗，可也已经是朦朦胧胧，人影难以辨清。

　　那太阳落下的山头，隐隐可见白云如山，气势磅礴，不免使人心神开阔。

　　可是，那不知何去何从的晚霞，云势奔腾，虽气象万千，但看起来却有些狰狞，如在进行着异常激烈的厮杀。


第三十章；碰头（3）

　　山崖上方，一红一紫两道身影当先而立，却是两个少年带着一帮胸前绣着弓弩的人停在半空之中，目光如火般盯着无终、无天二人。

　　无天似乎全没有把他们放在心上，嘻嘻哈哈地道：“紫誉，原来是你啊，我差点都认不出你来了。当年，你走投无路，是我和小师弟救的你，现今，你又带着帮手来暗算我们，好人真是让你做尽了。”

　　那个紫色身影，正是紫誉。

　　紫誉受人追杀，后来还是雷弩出面，帮忙摆平了他的这些私事。

　　雪翼被无境抢走，在同门面前脸上无光，更成为整个松州城街谈巷议的笑柄，尤其还被雷政峰当着众人的面辱骂：你要是保护不了她，还有什么资格娶她？

　　此刻，他已忍耐多时，一脸怒容，厉声道：“好，那就不暗算，咱们光明正大的打。”说着便做了一个手势，似乎要使出他精通的异术咒法。

　　岂料，那个一脸肃然的红衣人将手轻轻一扬，道：“你们回风山一脉的人欺人太甚，只要把我的两位师弟还有那个断腿的交出来，以前的事情，咱们毕竟是神龟山一派之人，看在神龟的份上，也不能记仇，都好商量。”

　　“做人要明辨是非，我小师弟被你们的天网伏魔阵杀死了，你们还惺惺作态，简直无耻！”

　　无风也已经从山崖下方赶了上来，高声骂道。

　　无天、无终并不知无境已死的消息，心中总想着他一定还活着，一听此言，心头一震，身子不由自主地颤抖了一下。

　　无终一时分心，法宝“渔网”便失去控制，如大石头一般，带着无终往下方坠去。

　　幸好无风脚下的八角旗往前一伸，把他接住了。

　　红衣人冷笑道：“胡说八道，难道死人也会伤人？”

　　此时，最为激动的就要数雪翼了，她凌空行到红衣人的身前，伸手扯住他的衣衫，既亲切又激动地道：“哥，无境真的没有死吗？是真的吗？”

　　红衣人脸上掠过一丝诧异，眼光收回，似乎是想起了什么事情，轻轻拍了拍雪翼的肩膀，从怀中拿出一方手帕，递给她道：“这么大了，还哭鼻子。他没有死，刚才你不是跟我发脾气，说不理我了吗？呵呵，要知道你这么关心他，我也不能杀他。”

　　雪翼立刻喜形于色，眉开眼笑，接过帕子替自己擦拭眼泪。

　　无念师兄弟五人在瞬间觉得天又亮了，黑夜并不是黑暗，心中说不出的激动与欢喜。

　　红衣人看到妹妹笑了，也跟着微微一笑，压低声音道：“我当时虽然很生气，用天网……用‘杀神阵’杀他，可那小子真是非同小可，竟然凭借着自身灵力凝聚出了一个金刚介，我奈何不了他，便用‘困龙阵’将他给困住，没想到还是给他逃走了。”

　　“临走之时，他把我留下看守阵法的你七师兄和十四师兄给抓走了，留下了一份信，说日落之前，我不在此处向他磕头认错的话，他就把你七师兄和十四师兄推下山崖给摔死。”

　　“啊？莫非那两个松州城的人是被小师弟推下山崖的？”无念心中暗自盘算，说不出的诧异与着急。

　　他们都知道无境很容易记仇，而且常常找人麻烦，当年青阳成的林天昊一家便是榜样。

　　可是，他的报复，从不杀人，却是更加阴毒的伤人脸面，看别人痛苦而感受他报复的快感，断不至于使用将人推下山崖这种手段。

　　雪翼得知无境活着，早已喜出望外，忽见未婚夫紫誉就在身边，神色中又露出郁郁不安。

　　可是，她的眼光却渐渐变得坚毅、明亮，秀美绝伦的容颜上，仿佛在诉说着一个义无反顾，决然无悔的故事。

　　樱唇微抿，雪翼的目光又回到紫誉身上，满怀歉意地道：“紫誉师兄，待会儿我有话想跟你说。”

　　顿了一顿，她又向红衣人道：“哥，待会儿你留下来当个见证吧。小妹的这件事情，可比你修炼重要多了。”

　　红衣人微微一笑，颔首点头，算是答应了。

　　雪翼笑得如鲜花初绽，忽然间想起一件事情，又道：“哦，对了，七师兄和十四师兄现在在山崖下面，他们受了很重的伤。哥，你快叫人把他们救上来吧。”

　　紫誉失声惊道：“好啊，那断腿的真的做的出，居然真把他们推下山崖去了。”眼中杀意凛然，凶芒毕露。

　　无念师兄弟五人已隐隐感觉到了，并没有多么惊讶。

　　雪翼的眼睛在此刻却睁得像铜铃一样大，恶狠狠的盯着紫誉，满是责备与不满，忽然间冒出一句：“紫誉师兄，无境曾经帮过你，你怎么这么说话来中伤？”

　　紫誉脸上一红，不再说话了。

　　红衣人跟身旁的几个人使了个眼色，让他们去山崖下面救人了。

　　此刻，无念也来到红人人身前，脸色郑重地道：“阁下一身红衣，莫非是雷弩师伯的首徒火枫？”

　　红衣人脸上闪过一丝不悦。

　　雪翼秀美一颦，哼了一声，看着红衣人道：“别提那个木头人了，我哥才不是他呢。告诉你吧，他就是最疼爱我的哥哥，我师父的长子雷政峰。”

　　无念听了个稀里糊涂，既然雷政峰是雷弩的儿子，又是雪翼的哥哥，而雪翼又如何称呼雷弩为师父，不称他为父亲呢？

　　无念也怕自己会错了意，要是在不知情的情况下贸然询问，只会自讨没趣，便岔开话题：“雷师兄，我小师弟虽然行为放纵，不服管教，可天性纯良，我想他不会做将人推下山崖这种事情的。”

　　雷政峰脸色一沉，顺手甩出一物，扔到无念面前。

　　无念手指一拨，将那件东西拨到手中，却是一个纸团。

　　他揭开一看，不禁哈哈大笑：“哈哈……小师弟根本不会写字，这哪是他写的？他写出的字，恐怕比你长的都难看呢，真是愚蠢，这都相信。”

　　他激动之余，竟是本性外露，说出字比雷政峰还丑的话来。

　　雷政峰听在耳中，极不受用，脸上又掠过一丝怒容，不过却在瞬间又平静了下来。

　　“那你再看看这件东西。”雷政峰又从身后摸出一物，抛到了无念的手中。

　　这次，乃是一支袖箭。

　　这支袖箭，长约一尺，通体黑黝黝的，不知由什么东西所做。

　　箭头共分三岔，看起来比一般的打猎用的箭都要恐怖。

　　无念看着那支飞箭，不禁哑然。

　　隔了半晌，无风见情形不对，又过来一看，脱口道：“梨绒飞箭？这是藏在小师弟的雪羽梨绒里面的。”

　　雷政峰轻轻一笑：“这下准没错了吧。他用这种飞箭传信，不会是假的了吧。”

　　无止再也忍不住了，干笑几声，摇头晃脑地道：“哎，世道无常，世道无常啊。”

　　“为什么？”无天知道无止八成又要进行他们惯用的讽刺伎俩了，便出来应和。

　　无止长叹一声：“哎，这个世道，变了啊！倒是想要杀人的人理直气壮，被人宰杀的人，死了倒还罢了，不死的话，还要受尽屈辱。”说着用手指着无天道：“老四，我要杀了你。”

　　无止虚晃手臂，做出扼死无天的样子。

　　无天张口结舌，抓着自己的喉咙装死。

　　二人一唱一和，配合的极是默契。


第三十章：碰头（4）

　　无终灵机一动，也在一旁附和道：“老四你命不该绝，没有被杀死。你穷尽毕生精力，费尽所有手段，终于从死亡的边缘爬回来了，给了老六一个耳光便逃走了。”

　　无天和无止完全按照无终所说的做。无天忽然间“复活”，“打”了无止一记耳光。

　　无止装作气冲冲的模样，摸着自己的脸颊，骂道“好啊，你不给我杀，还打我耳光？快把脖子伸过来，让我砍一刀。”

　　无止扮演的自然是雷政峰的角色，而无天扮演的便是无境。

　　三人演的活灵活现，将其中关节故意夸大，把“推人下山崖”这件事情用鸡毛蒜皮的一记耳光代替，既是讽刺，又是为无境开脱。

　　岂料，雷政峰并不生气，完全像个没事人一样，淡淡一笑：“呵呵，说来也是我太鲁莽所致。再怎么说，我也不该去对付一个轮椅上的人。好吧，只要我的两个师弟安然无恙，这件事情我就不追究了。不过，我妹妹受此侮辱，此仇不报，不知情的人，还以为我松州城怕了你们回风山。”

　　雪翼忙道：“哥，不用你替我出气了，他答应帮我做两件事情，自然可以抵消。”

　　雷政峰眉头一皱，摇头道：“好妹妹，这两天你可没听到那些人的嘴，不干不净，什么话都说出来了，你的清白声誉事大。”

　　雪翼嘟着嘴，仿佛撒娇一般，道：“我才不管他们，哥你也不用管。”

　　雷政峰哈哈一笑，看到妹妹的样子，已经猜出了一点端倪，不过松州城声誉事大，又道：“放心吧，看在云师叔的面子上，我也不能杀他，不过这件事情，不能就这么算了，咱们松州城岂能让人找上门来欺负？”

　　雪翼心中着急，急于平息这件事情，虽知兄长对她极是疼爱，可这件事情关系到整个松州城的声誉，她一时也不知该怎么办。

　　无念嘴角一抽，笑道：“‘天网伏魔阵’，可厉害的紧啦。”

　　雷政峰脸色一变，心道：“糟了，神龟山严令，天网伏魔阵非五脉掌门不传，我用这套阵法来对付他，莫非走漏了风声？要是被人知道了，爹爹和我都免不了受责罚。”

　　无念看到雷政峰脸色变了，本来他们抢亲确实属于他们的过错，可天助回风山，竟然发现了雷政峰的小辫子，正好以此来牵制他，便朗声道：“听说有人在这儿布了天网伏魔阵，不知有人见过吗？”

　　雷政峰暗叫不妙，眼光一闪，发现远处有一道苍老的身影缓缓浮现，不禁吓了一大跳，急道：“无念师兄说的是哪里的话，天网伏魔阵非掌门不传。这样吧，我们和无境师弟的恩怨，就等会武的时候解决吧。”

　　无念暗暗好笑，心道：“抓住了你的小辫子，你还敢为难我们？哼。”目光向后一瞥，看到冯回燕一行人已经赶了过来，停在高空之上。他这才恍然大悟，原来雷政峰是摄于冯回燕之威，不敢将事情闹大。

　　这件事情当中，不管他出于什么原因对付无境，他所使的招数都是五脉掌门才懂的天网伏魔阵，这件事情要是宣扬出去，不仅对他，以致对教他天网伏魔阵的雷弩，也是有很大牵连的。

　　他本想用天网伏魔阵可以轻易杀掉无境，神不知鬼不觉，可不想消息泄露，居然引来了神龟山一派的这么多人。眼下，他的全部心思都在如何搪塞这件事情上。

　　雷政峰带着他们一行人来到冯回燕前面，笑哈哈地道：“师伯，真想不到在这儿遇到了你，侄儿向您请安。”说着示意他身后的一行人一起向冯回燕行礼。

　　冯回燕手臂一挥，冷笑道：“岂敢？你都是松州城一脉的掌门了，我怎么敢受你如此大礼？”

　　雷政峰面不改色，道：“师伯您说笑了。不知道何人传讹，大家都说我用天网伏魔阵伤人性命，我也正家父之命，为查清这件事情而来，希望师伯您多多帮忙才是啊。”

　　他一语便将这件事情说的与自己全没有干系，不露痕迹。

　　冯回燕的表情闪烁不定，心想：“我就奇怪，只有五脉掌门才懂的天网伏魔阵怎么会被一个小辈使出来？看来八成是以讹传讹，这其中难道说有什么隐情？肯定与那个传信的两极族高手有关。”

　　她毕竟很少出谷，于人间尔虞我诈知之甚少，对谁的话都是那么轻易相信，传言有人会使天网伏魔阵，她相信了，雷政峰说有人陷害自己，特来调查，她也相信了。

　　无念师兄弟五人也没有亲眼见过，更没有证据证明雷政峰懂得天网伏魔阵，虽然恨得牙痒痒的，却又无可奈何。

　　当他们转念一想，那个传信的黑袍人鬼鬼祟祟，他的话不一定可信，况且，天网伏魔阵威力绝伦，杀神逆天，向来只传五脉掌门，雷政峰即便真的懂，也不会轻易拿出来去对付自己的小师弟。

　　话说回来，就算是他真的用天网伏魔阵去对付无境了，无境有三头六臂，想要从里面脱身，绝无可能。

　　种种疑团在师兄弟五人心中一闪而过，无人对雷政峰的怒气渐渐熄灭，可又开始担心无境的安慰了。

　　无念也来到了冯回燕跟前，说了些场面话，便带着四个师弟离开了。

　　雷政峰又跟冯回燕道：“师伯，既然你来到了这儿，这儿又距离松州不远，不如去松州城坐坐吧，反正距离会武还有些时日，也好让我和我爹爹尽地主之谊。”

　　“不必了，下次吧。反正过几天灵山斗法之期，我和雷师弟也可以在神龟山上见面的。”

　　话音一落，冯回燕已跟弟子招了招手，带着她们离去了。

　　冯回燕带着门下弟子到了远处，忽然间手臂一挥，众弟子一起停了下来。

　　她回头看了看冰翎，又看了看侍炎，神色非常凝重，说道：“翎儿、炎儿，既然这儿出现过两极族的人，这件事可能与两极族有关，你们留在这儿查查一下，不过务必小心。我必须赶回神龟山，跟掌门师弟去商量一下。”

　　侍炎应了一声：“是！”

　　冰翎则轻轻的点了点头。

　　冯回燕轻轻叹了口气，又道：“记住，访查归访查，安全才是最重要的。对了，不要耽误了灵山斗法。”

　　二人又一齐点头。

　　深夜。

　　三合镇，民居。

　　残月从天边挂起，透过树梢，给黑夜披上了一层轻纱。

　　忽然间，一声雄厚沉闷的狗吠声从深巷中传了出来，带着周围的狗一起狂吠起来，将原本寂静无声的夜被吓得战战兢兢。

　　“吱呀！”

　　一声轻响，身着紫誉的紫誉推开了门，在院中的一条木凳上坐下了，低头沉思。

　　看他咬牙切齿，血脉膨胀，神色颇为狰狞，显然正在生气。

　　月光如霜，心寒似雪！

　　片刻之后，雷政峰和雪翼也进来了。

　　雷政峰看了看坐在长凳上面的紫誉，摇头一叹，往屋里走去。

　　雪翼站在原地，忽而鼓起勇气，低着头走到紫誉面前，神色中充满了歉疚之意，低声道：“紫誉师兄，我知道悔婚是我不对，你骂我、打我，我都受了。”

　　显然，雪翼刚才把雷政峰和紫誉留下来，就是说她要悔婚的这件事情了。

　　紫誉如雕塑般坐在椅子上，一言不发。

　　清风徐徐，月如弯刀，二人就这么僵持了片刻。

　　雪翼忽的一叹：“你想开点，好好休息吧。”说着转身而去。

　　“你有喜欢的人了？”就在雪翼刚刚走出几步，紫誉开口说话了。

　　星光闪烁，璀璨如目，眨呀眨着，是谁的心跳忽然间加快了？

　　“嗯。”雪翼点了点头，没有否认。

　　“是那个连路都不会走的人吗？”

　　紫誉说的极是平淡，不过他的心却要撕裂了。

　　他异术咒法有独得之秘，相貌俊朗，才识不凡，可三年前无境便打败了他，让他娶林雨蝶的心愿落空，如今，心爱的女子竟在成亲前被人劫走，并且喜欢上了那个劫走她的人，那个比自己差一大截的人。

　　当心爱的女子移情别恋的时候，是伤心，是痛苦，是失望，是绝望，还是愤怒？

　　雪翼想到那个“他”，明亮如水的眼睛里闪过一丝笑意，不过心中对紫誉的歉疚却还是主要的，便又轻轻的应了一声：“是。”

　　“哈哈……”

　　紫誉放声长笑，是自嘲，还是讽刺？

　　夜色如水，带着寒意，院中花丛在徐徐清风中，舞起动人的舞姿。

　　可那舞姿，在紫誉看来，竟像是惊吓受冻而颤抖、哆嗦一般。

　　此刻，可有人听到那寒了的心声？


第三十章：碰头（5）

　　“大家快来啊，七师兄醒了！”房中一个弟子一推房门，向旁边的几间房舍喊道。

　　雪翼本没有勇气面对紫誉，现在正好“溜之大吉”，闻声便去看她的七师兄。

　　片刻之后，雷政峰、紫誉等多人都走进了这间躺有病人屋子。

　　醒来的这个“七师兄”，就是被无止称为白脸僵尸的那个躺在山崖下的人。

　　他和另外一个矮胖子本来在看守天网伏魔阵，可是却糊里糊涂的躺在了山崖下面，还重伤在身。

　　白脸人名叫廉拜，他吃了无止的神秘药丸，神智已经恢复，血脉顺畅，可以自行调理了。

　　雷政峰替他输送了一股灵力，帮助他疗伤后，便将他扶着坐好了。

　　“多谢师兄帮忙。”廉拜轻轻点头致谢。

　　“你受的是外伤，调养几天就没事了。”雷政峰淡然道。

　　“哦，师兄，我和十四师弟都受伤了，那么天网伏魔阵里面的那个小子……”

　　廉拜白脸之上，似乎觉得有些不好意思，不敢取看雷政峰。

　　“这么说无境是在你们受伤之后才逃走的？”

　　雪翼秀眉一展，既惊又喜，一双澄澈如水的眼睛激动的看着廉拜，神色无比激动。

　　“难道他逃出来了？”廉拜眉头一皱，大是奇怪。

　　雪翼心中的石头落下来了，长长的吐了一口气，笑道：“这么说来，就不是无境将你们推下山崖的。那到底是谁干的呢？”

　　雷政峰得知无境并没有破他的天网伏魔阵，心中欢喜不已，不过脸上却看不出他丝毫的欢喜之色。

　　他也觉得这其中有蹊跷之处，开始起疑，问道：“廉拜，你真的看清楚了，那个瘸……”他看到雪翼高兴的样子，语气一转，便道：“无境既然没有逃出天网伏魔阵将你们推下山崖，那么你们是怎么跑到山崖下面去的？”

　　廉拜满脸疑惑，自言自语道：“我没有看清是谁打晕我们的。难道说是那小子趁我们不备，从天网伏魔阵里面逃出来了，然后再将我们打晕？”

　　“什么‘难道’？你看到就看到了，没看到就没看到，不要听些乱七八糟的话，自己也跟着糊里糊涂的瞎猜……”雪翼大是恼怒，一心要为无境辩白，如此她们才有可能，“无境根本就没有……糟了！难道说他没有逃出天网伏魔阵，被……”

　　她越想越怕，如果无境没有逃出天网伏魔阵，按时间来算，此刻怕是灰飞烟灭了。一想到此处，她如堕冰窖，浑身竟不由自主的颤抖。

　　“雪翼，别担心。阵法没有七师弟和十四师弟守护，根本就没什么威力，很容易被攻破的，况且我没有打算杀他，所布的阵没有什么威力，他不会有事的。”雷政峰忙安慰，可他心中却是完全相反的想法。

　　自古以来，天网伏魔阵便是神龟山的奇妙阵法，借助法器及天地间各种灵力布阵，在神龟山中不知镇压了多少邪物，若是真能够那么容易，被人给逃出生天，那神龟山一派镇山奇术又有什么神妙可言呢？

　　此刻，无境八成已经灰飞烟灭了。

　　“你、你，是你杀了他。我恨你，恨你一辈子。我再也不要见到你了。”雪翼的脸上滚下了两行泪珠。

　　雷政峰乃是雪翼的义兄。他和雪翼之间有一段往事，向来很疼爱这个义妹，看到她如此伤心，说不出的着急，待欲解释，可雪翼已经掩面而出，架起法宝，随着一道白光消失在黑夜之中了。

　　一些不明所以的弟子还在私下议论。

　　“师妹不是要嫁给紫誉，在成亲的时候被那个瘸子给劫走了吗？怎么现在为那个瘸子伤心？”

　　“是啊，师妹怎么回事，是不是中邪了？”

　　“你看，连紫誉师弟也是一点儿反应都没有，真奇怪！”

　　……

　　雷政峰瞪了那几个窃窃私语的师弟一眼，怒道：“谁再在背后议论雪翼，我就割了他的舌头。九师弟，你带两个人再去布阵的那个山崖上面查看一下，看看能不能找到蛛丝马迹。”

　　在雷政峰派遣走三人离开之后，紫誉走过来道：“师兄，我不放心雪翼。虽然她悔婚，可是毕竟还算是我的师妹，我去找她。”

　　雷政峰摆手道：“不必了，雪翼的个性我很清楚，她就这性子，生起气来，来得快，去得快。你去只会让她更伤心而已，让她静一静。”

　　雷政峰低头冥想，心中着实困惑。紫誉向他父亲几次求亲，最终打动了他父亲，而雪翼敬重师傅，也没有反对。眼看着就要成亲了，新娘子雪翼被无境给劫走了。等他再次见到雪翼的时候，雪翼却说要悔婚，而喜欢上了劫走她的那个轮椅上的男子。

　　他越想越困惑，长叹一声，又向廉拜道：“师弟，你好好休息，等十四师弟醒来了，我再找你们问话。”

　　岂料，一个充满稚气的男子的声音从院墙外面传了过来：“天网伏魔阵，接住了！”

　　这声音，仿佛带着无限的兴奋。

　　众人纷纷大惊，一起走入院子，有人甚至还上了屋顶，可夜色阴沉，街道上连狗吠之声都听不见，仿佛陷入了死寂一般，又哪里有人的影子呢？

　　就在众人误以为听错，面面相觑之时，夜幕深处，一团黑色物事从院墙外面扔了进来，往雷政峰的胸前撞过来。

　　雷政峰一惊，不过依然是面不改色，一道赤色灵光从身上升起，将他护住。同时，那道灵光竟像是生出了一条手臂一般，如一条火龙伸出去，将那团物事给接了下来。

　　待那道灵光将那团物事扶正之后，院中众人一起惊呼：“九师弟（九师兄）？”

　　雷政峰的眼中闪过一道惊怒的目光。

　　“天网伏魔阵，接住了！”同样的声音从又从左侧传过来了。

　　这次的声音比较远，在三合镇的深处，惊起了三合镇深处的狗吠之声，不过狗吠之声极为短暂，只叫了两声便停了下来，应该是被人给打晕了。

　　又一团黑色物事从左侧被人抛了进来。

　　一个站在左首的弟子眼疾手快，手臂在胸前画了一个圆，在胸前形成了一个黄色光圈，如一张毯子，将那团黑色物事给接了下来。

　　同样，这团物事也是刚才派出去的其中一人。

　　两个弟子已经拿起法器，纵身一跃，往声音传来的方向寻过去了。

　　雷政峰拦之不及。

　　乌云飘飘，星星在此时也暗淡了许多，渐渐被飘来的乌云遮住。那天边的残月，便成了如此诡异的夜中唯一的光亮。

　　忽然间，高空之上划过一道白光，在如此可怖的夜中，如一道绚烂的彩虹，是如此的美丽。

　　“天网伏魔阵，接住了。”同样的声音又从高空中那团白光闪烁的地方传了下来。

　　那道白光快如闪电，如流星般落到了三合镇的某处。

　　趁着残痕没有消失，又有两个弟子拿起法器，朝着那道白光追了过去。

　　作为领头人，雷政峰的见识及处事手段绝非泛泛。他知道这其中必然有诈，便朝那两人喊道：“沉住气，快回来。”

　　可那两人在瞬间已如闪电般消失在三合镇深处了。

　　雷政峰这才顾得上检查刚刚从天上飞下来的那团物事，果然，便是刚才派出去的最后一人。

　　夜，在瞬间又变得死寂，连三合镇那刚才连成一片的狗吠声都听不到了，几乎只能够听到那院中几人扑通扑通的心跳声。

　　也不知过了多久，又是一道白光从残月下方划过，同样的声音、同样一团黑色物事从空中坠了下来。

　　雷政峰大感怪异，他明明派出去了三个人，按理来说在扔完这三个人之后，该停下来才是，可却又有第四团东西扔了下来。这会是什么东西呢？

　　雷政峰又用身上的灵光一接，不禁哑然。这团物事里面的东西，居然就是刚才往左侧三合镇深处追出去的其中一人。

　　“啊？这人居然能够不留痕迹，就把六师兄擒住，到底是用了什么手段？”紫誉虽然吃惊，不过脑中却是那日被无境和无念封印抢亲时的情景，脸上又掠过一丝怒容。

　　雷政峰眉头紧锁，凛然道：“他公然上门挑衅，必是有备而来，别说是六师弟了，我去也讨不着好。你们沉住气，看他玩什么花样。”

　　片刻之后，后方、右首又依次将追出去的其他三人抛了进来。

　　虽然他的师弟都安然无恙，无人受伤，可雷政峰却想起一件事情来，眉头一皱，脸色变了。

　　旁边一人道：“师兄，你怎么了？咱们的人并没有受伤。”

　　雷政峰道：“他口中一直重复什么来着？”

　　“他说：‘天网伏魔阵，接住了’！”

　　雷政峰的脸色更加难看了，心想：“天网伏魔阵乃是五脉掌门才懂的秘术。爹爹要将掌门之位传给我，我才学到的。他扔东西的方位，显然就是布天网伏魔阵时的关键所在。难道说他懂天网伏魔阵？”

　　雷政峰虽然沉得住气，此时却也满面狐疑，难以镇定。

　　天边的乌云将残月彻底遮住了，黑漆漆一片，伸手不见五指。

　　夜，很凉。

　　风，很轻。

　　忽然间，天空深处豁然一亮，一道白光如同鬼魅般出现，在黑夜中点了一直昏暗的蜡烛。

　　“我的天网伏魔阵有错吗？哈哈哈哈，吆吼，我走了。再见！哈哈……”声音正是从那道白光所在之处传来，随着白光一闪，“哈哈”笑声跟着消失在苍穹深处了。

　　雷政峰暗暗惊心：“果然如此。他到底是怎么学到的？难道说云师叔也不守门规，把天网伏魔阵传给了他？”

　　他狐疑难决，向身旁诸人吩咐道：“你们在这儿等我，不要走开。我很快就回来。”说着一把红光闪耀，一把红色羽扇从脚底升起，追着那道白光而去。

　　雷政峰也没有把握能够追上他，不过为了求证，他并没有放弃，一直，追着。

　　终于，就在他经过他布阵的那个山崖之时，一个熟悉的白色身影正在那儿等他。

　　天地萧萧，月华如水，仿佛在传递着广寒宫中那不可想象的寒意。

　　沉默！

　　……

　　“果然是你。”终于，还是雷政峰打破了这山坡的死寂。


第三十一章：夜战（1）

　　那个白色身影正停在山崖之上，迎风而立，坐在洁白胜雪的雪羽梨绒上面，神态潇洒，嘻嘻哈哈的面庞后面，自有一股凛然生威的气势凝聚在眉心，让人不敢轻视。

　　此刻已是深夜时分，虽然有残月高悬，不过此处却依然是一片朦胧，而那座下的雪羽梨绒却散发着淡淡青光，出尘不染，似有灵性一般，极其引目。

　　雪羽梨绒乃是洪天魔所赠，上面的绒毛极是珍贵，生有灵气，凡尘不染，即使已经用了多年，依然光洁如雪。

　　雪羽梨绒上面，那个浑身白衣的少年正迎风而坐，口中还轻轻地哼着小调，一副优哉游哉的样子。

　　他就是自然便是回风山的小师弟无境。

　　无境脸上稚气未脱，不过一副自信满满的样子，笑道：“雷政峰，我猜你会追来的。你的天网伏魔阵真厉害，我佩服的紧啦，不知道你有没有佩服我的？哈哈……”

　　雷政峰眉头一皱，脸上隐隐含有煞气，用冰霜般的眼神看着他道：“你的天网伏魔阵是从哪儿学来的？”

　　“是你教我的。”

　　“你不要胡说，我什么时候教你了？”雷政峰既惊又怒。

　　“哈哈，难道你忘了，昨天是你用天网伏魔阵杀我，我看了一遍，就学会了呗。不就是五行八卦在空间中的五百一十二种变化吗，有什么难的？自古相传，东南西北，共有八卦，只不过是一层罢了。在纵横交错，上下延伸之后，便可演变成三维。演变一次的话，是八八六十四种，再演变一次，就成了五百一十二种变化。用这其中的变化来凝聚灵力，才能布天网伏魔阵。你说我说的对吗？”

　　“你、你……”雷政峰只说了两个“你”字，便不知道该说什么了。饶是他镇定自若，以前也听闻过回风山有一位修真奇才，此时也思绪如潮，万万没有想到居然遇上这种奇人。

　　隔了半晌，他才缓缓地道：“难怪雪翼看上你了，果然让人吃惊。”

　　无境一怔，奇道：“雪翼看上我了？什么意思？”

　　雷政峰眉头一皱，道：“怎么，我妹妹雪翼喜欢你，你不知道吗？”

　　“啊？你妹妹雪翼，我啥时候见过你……紫誉他老婆？”无境恍然大悟，此时才知道，原来“臭丫头”的名字叫雪翼。

　　过了一会儿，他才轻轻一笑，盯着雷政峰道：“那个姓臭名下蛋婆的女子啊……看上我的人多了，多她一个不多，少她一个也不……”

　　“臭小子，你去死吧。”天空中传来了一个娇喝之声。

　　一道白光随着声音停在了无境和雷政峰的中间，赫然出现一个水黄色衣衫的年轻女子，笑得如鲜花初绽，眼中满是激动，正是雪翼。

　　无境怔了怔，又嘻嘻哈哈地笑道：“要我死？恐怕你们松州城的人加起来，还不够分量。”

　　雷政峰眼中闪过一丝杀气，一时无境对松州城的种种侮辱全都在脑中闪现，厉声道：“好，那再向你挑战一下。”

　　无境打了个哈哈，满不在乎地道：“你的音波异术又奈何不了我，跟我挑战？我还嫌你烦呢。”

　　雷政峰勃然大怒，眼中杀气更盛，伸手一招，雷电奔腾，几条火龙凭空出现，自知音波异术不能奈何无境，便该用招数来跟无境碰撞。

　　雪翼大惊，白羽拿捏在手，轻轻扇动，一股猛烈的狂风铺天盖地般涌了过去，同时，怪异的声音，夹在风中，如鬼哭，似狼嚎，竟有摄人心魂之威，不但将雷政峰的招数化掉了，还大有反扑之势。

　　无境倒吸一口凉气，从未想过雪翼的法宝这么了得，睁大眼睛看着那只玉手之中紧握的光洁鲜亮的白羽。

　　雷政峰既惊又怒，喝道：“妹妹，你干什么？”

　　雪翼从未受过雷政峰如此厉喝，心中有些委屈，不过志在为无境出头，也只好忍住，道：“哥，对不起，我……”也不知该说些什么好，急忙往无境看去，道：“你快走吧。”

　　无境撇开头去，道：“我要是走了，他们还不宣扬，说我无境被松州城打得落荒而逃。他想拿天网伏魔阵杀我，此仇不报，焉能罢休？”

　　雷政峰怒火上冲，不过脸上却像没事人一样，看着雪翼道：“你听到了吧，他把你劫持走，让咱们颜面扫地，现在还这么嚣张，今天，我倒要向他好好讨教。”

　　雪翼知道二人越说越僵，动起手来，恐怕谁都讨不了好，灵机一动，想起无境还欠他两件事情没有做，急道：“喂，臭小子，你还欠我两件事情，不会反悔吧。”

　　无境正和雷政峰针锋相对，凝神备战，却不料被雪翼这么问了一句，便只好点了点头。

　　雪翼秀美一扬，喜道：“那好，第二件事情，以后不许再找我松州城的麻烦，看到松州城的人，不能和他们起冲突，你能不能做到？”

　　无境雷政峰纷纷一怔。无境愕然道：“什么？你怎么不让我回老家去喂猪？”

　　雪翼微微一笑，道：“你如果想回老家喂猪的话，那也成。”

　　雷政峰正在气头上，不过一听此言，心中的怒气也冲淡了不少，心道：“如果他以后见到我松州城的人都不敢动手，那岂不是相当于给回风山一巴掌。”想到此处，不禁动容。

　　无境沉默了良久，有心反悔，可实在拉不下那个脸，便道：“好，第二件事情，我答应你。你干脆把第三件事情也说完吧。”

　　雪翼笑盈盈地道：“哪有那么容易，第一件事情和第二件事情都太容易了，不要忘了您可是魔化天麟的传人。第三件事情等我想好了再说吧。”

　　无境私下骂了两句，看着雷政峰道：“你去谢你妹妹吧，没让你出丑，哈哈……”白光闪出，已然悬空而起，似乎是要离开了。

　　雷政峰身形一晃，踏步而出，挡在无境的面前，冷然道：“先别急着离开，有两件事情，还想向你请教请教。”

　　无境不耐烦地道：“什么事情？”

　　雷政峰一脸肃然，凝视着无境道：“第一，不管你有没有学到天网伏魔阵，从哪儿学到的，以后千万不要在人前使用。你答应的话，我以后自然不会再为难你。”

　　无境冷笑了一声，心道：“好像我还需要向你求饶似的。”当下便道：“我可不会傻的再去答应别人什么事……”有意无意地看了雪翼一眼，没好气地道：“该用的时候，我自然会用，不该用的时候，你们逼我也没有用。”

　　雷政峰的眼中又闪过一丝怒色，却未曾发作，深深吸了口气，冷然道：“那你是如何从阵中逃出来的？”

　　无境白了他一眼，冷笑道：“我无境岂会逃？我是光明正大的走出来的。”

　　雷政峰嘴角一抽，自然不会相信无境这等鬼话，不过他既然不肯说，想必多问也问不出个结果来，微微一笑，便道：“我最后问你一件事情，我那两个师弟是不是你推下山崖的？”

　　无境做出一个拿捏酒葫芦的动作，皱着眉头道：“让我想一想啊，到底是不是我推得呢？这个……哦，对了，或许是我打呼噜的时候，吓到了他们。他们胆子小，被我的如雷般的鼾声一下，就掉下去了。”

　　他动作滑稽，对答幽默，看似不着边际，跟雷政峰为难，不过显然已经回答了雷政峰的问题。

　　那两人被推下山崖，并不是他的杰作。

　　雷政峰微微点头，心道：“我一个人的确对付不了他，还是先让他离开吧。”看了雪翼一眼，见她双眼中异光炯炯，脉脉含情，也不忍再刁难无境，便道：“既然如此，灵山斗法的时候再向你讨教。”


第三十一章：夜战（2）

　　无境冷哼一声，也不知这哼声究竟代表着什么，不过脸上却挂上了带着轻蔑的笑意：“那就好好修炼吧，灵山斗法的时候，阵法可帮不了你。”白光闪烁而出，化作一条白龙，直上天际，去得远了。

　　看着消失在夜空之中的那道白光，雪翼若有所失，幽幽一叹，旋即又笑了出来，嘟着嘴道：“哥，你从来都没向我发过脾气，刚才那么大声跟我说话，我不理你了。”

　　雷政峰呵呵一笑，道：“刚才在三合镇，你便说不理我，这不照样又跟我说话了？呵呵。”

　　雪翼脸上微微一红，抬头看着已经消失不见的那道白光，喃喃地道：“幽荷……幽荷……”

　　雷政峰一怔，道：“你说什么？”

　　雪翼微微一笑，没有应他，只是注视着苍穹深处，神色黯然，若有所思。

　　雷政峰轻轻一叹，过来拍了拍雪翼的肩膀，笑道：“你真的很喜欢他吗？”

　　雪翼脸上又是一红，忽然神色黯然，苦笑一声，道：“那又有什么用，他心中只有一个凤凰岛的公主幽荷。”

　　雷政峰对无境的事情知之甚少，不过却也听出雪翼言外之意是无境有了意中人，皱了皱眉道：“妹妹，你看开点吧，既然他都有喜欢的人了，你何必如此执着？况且，爹爹可绝不会让你和他沾上什么关系的。他扬言单挑松州城，如果被爹爹知道，不被气死才怪呢，要是再知道你……你喜欢他的话，连你都会受到责罚。”

　　夜，很深，很凉。

　　仿佛这个世界已不见天日。

　　她，沉默良久，迷离而哀伤的眼神，仿佛是那深夜中唯一的光亮，樱唇紧抿，忽然间悠悠地道：“我……我知道，可是……可是我就是放不下他。”

　　乌云狰狞，仿佛在嘲讽为情所困的人们。

　　远处，他，一身白衣，静静地躺在山坡之上，流转灵力，闭目养神，运转功法。

　　无境从流连谷中脱身，用偷天换地耗损了许多元气，又跟雷政峰激战，最后还逃出天网伏魔阵，一直都没有休息，早已力竭。

　　刚刚，他又在三合镇里面东窜西窜，偷袭松州城的人，本身元气已经所剩无几，这次若不能够尽快恢复，恐怕连灵山斗法都会受到影响。

　　这场养元疗伤，直到次日深夜之中，方才结束。

　　这一夜，繁星欲坠，照亮了那原本黑暗死寂的山坡。

　　夜风习习，清爽无比，袭过肺腑，沁人心脾，有些醉人。

　　她一个人偷偷的跑了出来，行走夜空之下，左顾右盼，似乎在寻找着什么。

　　她，一身黄色衣衫，带着几分淡雅，婀娜苗条的纤弱身姿，在风中仿佛要随风飘走一般。

　　雪翼！

　　她悄悄溜走，孤身一人上路，只因心中实在放不下那个让她既哭又笑的男子。

　　如此找寻了几个时辰，忽然间有红、绿、蓝三道光芒从右前方划了过来。

　　她说停便停，看看到底是什么人找过来了。

　　临近之时，透过黑夜，隐隐看到那三人是两女一男。正是无念、冰翎、侍炎三人。

　　雪翼早就和认识了无念，想到他是无境的师兄，本欲打招呼，可话刚要脱口，却被冰翎的美貌与冷傲给怔住了。

　　冰翎周身萦绕着淡淡的绿光，如一块澄澈清透的美玉，发随风飘，衣衫猎猎，与冰霜相争，竟是美得不像凡间女子。

　　雪翼自持貌美，此时却在心中暗道：“这个女子美得有点过分，她的样貌，不输于我。”

　　在冰翎看来，雪翼一身水黄色衣衫，轻盈灵动，在白光的萦绕之下，更显她的冰肌玉骨，肤质也仿佛如凝脂一般，眼波流动，含情脉脉，一颦一笑，折煞凡人，竟让她也不得不多看几眼，好胜、不服之心如被油浇的火苗，迅速燃烧。

　　女子爱美，两人心中转过无数的念头，竟都不曾开口说一句。

　　最终，还是无念开口打破了僵局。

　　“雪翼师妹，想不到又在遇到你了，原来这个世界真的很小。哈哈，对了，你有没有见到我小师弟？”

　　无念嘻嘻哈哈的神色，顿时让这带着诡异气息的氛围舒缓了很多。

　　“嗯，昨晚还见到了。他应该就在这附近，我就是去找他的。”雪翼眼光一闪，颇有些激动。

　　无念、侍炎无不动容，喜形于色，深深的吁了一口气，冰翎却依然如故，和冰霜无异。

　　无念吁了一口气，含笑道：“终于松了一口气，这小子就会惹事。”

　　当下，无念向冰翎、雪翼、侍炎三人相互引荐，介绍了一下。

　　虽然得知是同门师姐妹，可是雪翼和冰翎之间却并不是很亲热。

　　在听到冰翎居然是忘忧谷的人之后，雪翼更是吃了一惊，脸色变化不定，隔了半晌，才缓缓地道：“冰翎师姐，你的这柄宝剑，可是生灵核种出来的花雨剑？”

　　冰翎眼中闪过一丝光芒，不过依然一言不发，只是轻轻地点了点头。

　　侍炎却是嘻嘻一笑，在一旁道：“雪翼师妹你真识货，这可是我师妹的宝物，用旷世异宝生灵核花了十年才种出来的法器花雨剑。”

　　雪翼苦笑一声，虽知无境喜欢的女子是凤凰岛的幽荷，但心中还是有些酸意与妒忌，淡淡地道：“听说你的花雨剑可以破金刚介？”

　　冰翎眼中忽然一亮，不知为何，那清冷容颜之上，经泛起了微红，只是她周身绿芒闪烁，将那淡淡的红晕掩盖的丝毫不露。

　　她淡淡地道：“那要看什么人所使的招数，花雨剑也并非百战百胜。”眼中颇有些愁苦，甚至还有若有若无的自嘲。

　　无念看她们俩神色古怪，一个只顾说，一个却只是点头摇头，开口极少，好生不耐烦，便干笑了几声，打个哈哈道：“好了，咱们可以回去了，收队了。”

　　“你们不是来找他的吗？”雪翼虽然有些妒意，但此时却已镇定下来了。

　　“不找了，小师弟安然无恙，我也就放心了。那小子脾气怪异，他愿不愿意见我们都不一定。”口一张，吐出一个拇指般大小的白色光球，悬于掌心之中，道：“小师弟要是想找我，天极三叠图一开，他便会出现了。”

　　雪翼沉吟了一会儿，怔怔的出神，忽然间，心生一念，暗道：“无境那放纵不羁的性格是表面上的，在他内心深处有自卑、压抑……不行，我得去找他，帮他克服他的心魔。”

　　她向无念、冰翎、侍炎三人做了个手势作别：“既然如此，小妹先走一步，神龟山再会。”

　　“神龟山再会？有命等到去神龟山再说吧。”黑夜深处传来了一个刺耳而尖锐的声音。

　　四人都吃了一惊，眼睛里面精光闪烁，用自身的法力四下看去，到处都静得异常，刚才的一声刺耳而尖锐的声音像是平白无故从云层深处传下来的。

　　“到下面的山坡上去。”冰翎开口说了一句，自己已经如箭离弦，往下方而去了。

　　雪翼、无念、侍炎三人也随着冰翎的声音停在了下方的一个小山坡上面。

　　无念总觉得刚才那个声音特别耳熟，像是哪里听过似的，可一时心慌，竟想不起来。当他的目光到了雪翼身上时，却不由一怔，和雪翼一起点头，显然是听出了他的身份。

　　黑袍人！


第三十一章：夜战（3）

　　先前那人的声音明显是从苍穹深处传来的，可现在却像是从地底冒出来一般，刺耳的同时，更带着难以言喻的可怖气息。

　　如此黑夜，如此宛若幽灵鬼魅般出现的声音，真是让人毛骨悚然，后背发寒。

　　饶是冰翎面若寒霜，镇定自若，喜怒不形于色，此时也是秀眉深锁。

　　忽然间，狂风大作，呼啸连连，带着可怖的声势刮了起来，氤氲黑气从地底不断冒出，往山坡高处开始聚集。

　　夜空深处，一个带着双翅的黑球状东西扑腾扑腾几下，飞到了黑气云集的地方。

　　四人这才看清，原来那个带着双翅的黑球状东西，竟是一个生有双翅的小肉球，肉球上面，隐隐看见一个标识。

　　这个标识是一个血盆大口，血红色长舌吊在外面，两颗獠牙狰狞，外形看似滑稽，但却非常恐怖。

　　“血、血……血魔灵？”无念瞪大眼睛，颤声道。

　　“就是传说中两极族人的元神？师父让我们调查两极族，没想到还真有，太吓人了。”侍炎也是诧异万分，惊得手中的宝剑竟然开始颤抖。

　　只见那只血魔灵双翅一震，如神龙摆尾，金雕转向，开始旋转起来了。

　　登时，狂风更甚，恐怖而凄厉的呼啸声越来越响，如山神呼啸，凶猛中带着可怖之气，而那些黑气竟全都绕着血魔灵凝聚起来了。

　　血魔灵仿佛控制着一个诡异的漩涡，将周围涌出来的黑气吸到了它的周围，且越来越密，渐渐生成实体，露出了乌黑如墨的四肢。

　　“对不起了，我今天必须大开杀戒。”

　　那人的声音不再像刚才一样分散，已经聚集到那团浓密的黑气附近。

　　无念已基本确定，此人正是和饲奴交手，困住无境和雪翼的黑袍人无疑。

　　无念低声向其他三人道：“你们三个赶快走。这是两极族的高手，我来会会他，再赶上去跟你们会合。”

　　“我才不走呢，传言说两极族的高手神出鬼没，隐藏在天地各处。不过自从几十年前的那场大战，两极族的人已经消失不见了。这好不容易遇到的亡国奴，不较量一番怎么成？”侍炎怔了怔心神，在知道那人并不是什么怪物之时，心中的胆怯已经全都消失了。

　　“正该如此。”冰翎淡淡地点了点头。

　　雪翼想要去找无境，根本没有心思去理会什么两极族人，不过无念三人明显有危险，再想想当日黑袍人那惊天之威，她也不好就此离去，便也点了点头道：“我也留下来吧。”

　　忽地一阵寒气如浪涛般围绕着血魔灵四周散开，飞沙走石，狂风似乎发出了临死之前的最后一击，暴涨数十倍，向四周涌出，如刀如剑，扑面生疼。

　　之后的那瞬间，似乎整个天地都安静下来了，包括那威力绝大，气势奔腾的黑气，而那夹杂着淡淡的血腥，带着极其可怖气息的黑气之后，赫然出现一个身着黑袍的人形身体。

　　便和当日无境等人见到的黑袍人是一般打扮。

　　无境和雪翼侍童逃出流连谷，破坏了他的蛛网，撕裂了他的黑袍，此时他又身着同样一件黑袍，当真如他的血肉一般，紧紧相连，即便损坏，也会长出来。

　　而在那之后，黑袍人身下的石块开始剧烈颤动，如弹簧一般起伏，最终一颗颗弹了起来，悬浮在黑袍人的身体周围。

　　“碎。”黑袍人一声尖叫，那些石块土屑忽的一下被他身体周围的无形灵力研成粉末，如水流飞沙般顺着黑袍人的身体游动，将他包裹在其中。

　　无念四人看的触目惊心，就单单这招将石头磨成粉磨的招数，一单被对方打中，怕是也要挫骨扬灰了。况且，他的这个举动，真让人毛骨悚然。

　　不消片刻，那些粉磨竟往黑袍人的身体上飞去，将他密不透分的裹在里面了。

　　万籁俱寂，阴风全歇。

　　“呲！”一声刺耳欲穿的声音响了起来，那些粉磨居然化成了黑袍人的肌肤，和他结为一体。

　　同时，紫光大盛，如正午骄阳一般散开，万丈毫光逼得四人无法睁眼。

　　紫光呲呲轻响，如爆豆炸裂，电芒窜动，声音随着紫光很有节奏的轻响，紫光随着黑袍人胸膛的起伏闪烁变幻。

　　“呲呲。”那黑袍人紫色的眼睛忽然睁开，直让四人心中同时一下剧烈的跳动，一道诡异的紫色闪电已从他的眼睛之中射出，如针如刺，竟往雪翼的心口激射而去。

　　雪翼乃是全神戒备，白羽拿捏在手，急忙一甩，扭身避开。

　　“咦？”却是那黑袍人的一声惊呀之声。

　　轰隆！

　　那道紫色的光线打在雪翼身后的岩石之上，登时土屑横飞，岩石炸开，如一朵巨大的花朵赫然开放，碎石四散分开，噼噼啪啪，逐一落地。

　　看到这种景象，雪翼四人都悔不当初。此人出招如风如电，破坏力又这么强，当真厉害的有些恐怖，远非她们所能敌。

　　雪翼惊魂未定，呆呆的立在原地。

　　“呲呲。”又是同样一声轻响，紫色光线再次朝雪翼射过来了，而此时，前赴后继，竟有两道摄人心魄的紫光，呲呲作响，仿佛带着炼狱中冤魂的嘲笑，闪电般再次往雪翼攻了过来。

　　乌云遮月，天地萧萧，一片肃杀！

　　雪翼被他的威势所吓，一时竟动不了了，身上的白雪一般的灵光也暗淡了不少。

　　无念、冰翎、侍炎三人距离雪翼本来就比较远，又见雪翼刚才避开了他同样的招数，一时也没有打算出手帮忙，可当他们看到雪翼一动不动的时候，想要出招却已经晚了。

　　轰隆一声巨响，回荡在附近，渐渐远去。

　　同样的招数又爆炸了。

　　却在雪翼左侧十丈开外的地方爆炸了。

　　尘土飞扬，大地震动，山坡之上，一阵喧嚣，一阵死寂。

　　“咦，是你？”黑袍人惊讶的说了一声。

　　雪翼正了正心神，缓缓的回过头来，但见白光大盛，四周如白日一样亮了起来。

　　明目如电，长发迎风，白衣飘荡，梨绒胜雪！

　　虽然出现的只是一道幻影，但这次的幻影竟是比以往更加真实了，隐隐有以假乱真之势，显然无境的幻影术又进境不少。

　　最危险、最无助的时候，心中想的会是谁？

　　绝路逢生的唯一依靠，又会是谁？

　　“小师弟。”无念先惊叫一声。

　　黑袍人稍稍沉吟，惊道：“天极三叠图、幻影术？你是洪天魔的传人？”

　　来人正是无境用天极三叠图开启的幻影。

　　无境淡淡一笑，道：“怎么？瞧你的样子，莫非你是臭老头的手下败将？”

　　那一刹那间，黑袍人所有的动作都停了下来，左顾右盼，时不时还抬头凝视苍穹，似乎对洪天魔很是忌惮的样子，但片刻后并没有发现什么不妥，胆子也打起来了，道：“洪天魔怎么不现身？他杀了幻影客，抢走了我两极族至宝幻影术，今天正好从你身上讨回来。”

　　无境满不在乎地笑了一声，朝无念看去，打了个哈哈，口中还有啧啧的嘲讽之声：“老二，瞧你这样子，都吓得不会动了，哈哈，我要去跟老六说，看他损不损你。”

　　“哪有？”无念脸上微微一红，道：“你的真身在哪儿？”

　　无境笑哈哈地道：“我在十万八千里之外，想找松州城的人试一试新学的招数，却没想到遇上了这个两极族的怪物。”


第三十一章：夜战（4）

　　无境见多识广，常年奔走，游历各处，他胸中所藏的招数，远远超乎神龟山一派所传下来的。刚才挡开黑袍人那一击的攻击，只看到白光一闪，那道紫光便转变了方向，根本不知道无境用了什么方法将那一击挡开的，看情形倒像是完璧镖局的招数。

　　雪翼听他又要找松州城的麻烦，不禁皱起了眉头，道：“你不是答应过我，不找松州城的麻烦了，如何又去找他们试招？”

　　无境转过头一看雪翼，只见她白皙的脸上有一丝愠怒，伸了伸舌头，笑道：“我去找他们试招，又不是找他们麻烦？哼，这么晚了，小心有鬼啊。”

　　雪翼也是一伸舌头，登时勇气倍增，有他在身边，哪怕是炼狱战场，阎罗殿堂，都是拨云见日，世界再无黑暗可言。

　　她满不在乎的往前走了两步，又回过头来跟无境说了四个字“鬼你个头。”浑身白光闪烁，竟比无境身上的也不输几分，蓄势待发，显然和刚才吓得动不了的人判若两人。

　　“当当”两声，冰翎和侍炎手中的长剑已然出鞘。一绿一红，两道光芒冲天而起，毫光大盛，狂盛如山，和无境、雪翼身上的白光交相辉映，将五人的脸照亮，在这流光溢彩中如蜡烛般闪烁。

　　无念往前走了一步，身体如不倒翁一般摆动了几下，浑身蓝光耀眼，一件本来穿在里面的蓝色衣服，不知怎地，竟从他的外衣下面脱了下来，拿在手中。

　　可是，他的外衣却好好的穿在身上。

　　这件蓝衣，自然是他的法器了。

　　“你们五个一起上吧。”黑袍人满不在乎的说。

　　“咦？那个玉面僵尸不是忘忧谷的人吗？怎么也跑到这儿来了？”无境这才注意到了冰翎，眼中闪过一丝怪异的光芒，根本没有去理会黑袍人，像是全不把他放在眼中。

　　无念和雪翼自然领教过无境的这般举动了，可雪翼却有些气恼，他似乎从不跟自己主动打招呼，总是她跟在无境的身后。

　　玉面僵尸自然是形容冰翎的，她人美如玉，却总是冷冰冰的，没有丝毫表情，虽然不雅，却也相称。

　　他的目光却和往常一样，停在了冰翎的身上。

　　“吱呀吱呀……”雪羽梨绒朝冰翎身边行过去了。

　　“咱们好像胜负未分，今天要不要再比一场？”

　　雪翼看到无境跟冰翎说话，心中没来由的一酸，气冲冲地道：“臭小子，你是来跟老相好叙旧的，还是来帮我们对敌的？”

　　冰翎脸上一热，不过她沉得住气，神色依然，看不出任何变化。

　　雪翼问了半天，冰翎只是点头摇头，可无境一开口，她便也跟着开口了：“会武时自然可以分个胜负，先联手对敌。”

　　无念心念一转，自言自语道：“原来小师弟以前真跟忘忧谷的高手交过手，冰翎师妹有那么厉害吗，能和小师弟胜负不分。为什么他从来没有提过呢？”当下便道：“小师弟，原来你真和她交过手，以前没有听你提起过，是不是你曾经败在了冰翎师妹的手上？”

　　无境微微一怔，随即笑道：“你猜呢？”目光盯着冰翎手中的那把绿色长剑道：“她那柄花雨剑可是好东西，厉害的很啦。”

　　他从怀中摸了摸，找出一物，摊开手掌，放到冰翎面前，得意扬扬地道：“我也有一块生灵核，不知道该怎么种才好，要不你帮我栽种一件法宝吧，撑撑门面也好。”

　　冰翎虽然清冷依旧，可是那眼中神情变幻，却掩饰不了她此刻起伏不定的思绪。她看着无境手中的生灵核，伸出那白玉般的手去取，可目光竟不由自主地回到了雪翼的脸上，只见雪翼满脸怒容，气冲冲地看着他们二人。

　　冰翎一呆，随即又将伸出了一半的手收了回去。

　　黑袍人气得快要发狂了，他乃是两极族的高手，罕逢敌手，居然被五个年纪轻轻的人如此轻视，满腔怒火渐渐喷发，刺耳而尖锐的声音喊道：“好狂妄的小子，你们到底打不打？”

　　无境恍如无闻，看了冰翎一眼，摇了摇头，才将生灵核收回，却又看着侍炎手中的那把赤色长剑道：“这那把长剑力量……”

　　“喂，死瘸子，你是来看热闹来的，还是来搅局的？你要是不帮忙，就滚开，不要碍手碍脚的。”侍炎手心中已满是汗水，忍不住骂道。

　　无境脸色一沉，欲要发作，却听见雪翼替他出头：“无境又没有得罪你，你干吗这么说他？”

　　“侍炎师妹，你也太无礼了。”无念也忍不住喝了一声。

　　无境心中苦闷，不过还是强忍着笑了笑，转过头来看了看雪翼，跟她轻轻点了点头致谢，便高声道：“喂，黑袍怪物，你要是冷的话，那个玉面僵尸、火夜叉，我们老二，对了，还有……”转头向雪翼道：“雷政峰说你好像是叫什么翼，是吧？”

　　雪翼没好气地瞪了他一眼，道：“雪翼！”

　　无境哈哈一笑，道：“对，还有雪翼，会帮你找个炉子。”

　　冰翎似乎听过“玉面僵尸”这个绰号，没有丝毫反应，不过侍炎听无境称她火夜叉，却是气得发狂。可她刚才说中了无境心中的痛处，本来就有歉疚之意，此时也强忍了下来，冷笑置之。

　　黑袍人的脸隐藏在黑夜之中，根本看不清他是何表情，不过从他的语音气息，显然在听了无境一番话之后，像是受到了惊吓一般。

　　雪翼一时还没有想明白无境的话是什么意思，不过看到黑袍人的变化，却也微微惊讶：“臭小子，你的话似乎另有深意，你看他刚才的嚣张气焰都没有了，好像很害怕的样子。”

　　无境微微颔首，又提高嗓子道：“当日你非要杀掉我和我们老二才肯罢休，不肯让消息泄露，我就怀疑你的真正居心。昨日，你偷走了我的梨绒飞箭，将松州城的那个胖猪和白脸人推下了山崖，设计陷害我。很显然，你所做的一切，都是为了挑拨回风山和松州城之间的关系。不过你太笨了，设个局都漏洞百出。”

　　此言一出，别说是黑袍人了，就连雪翼、冰翎、无念、侍炎也都惊讶万分。

　　无念吃惊了一会儿，眼珠子转了转，慢慢点头道：“是啊，当天要是他把我和你全都杀了，然后嫁祸给松州城，必然会引起咱们回风山和松州城……”无念的背上升起了一股寒意，浑身一缩，竟再也说不下去了。

　　雪翼松了一口气，道：“原来七师兄和十四师兄是被这个两极族人推下山崖的，好在他们命不该绝，不然你这臭小子真的要背黑锅了。到时候松州城为了两条人命，必定不会善罢甘休。可他这么做有什么目的呢？”

　　“这个我也不太清楚，肯定有阴谋，而且是两极族的阴谋。她刚才忽然出现，对你出手，肯定也是在进行这个阴谋。”

　　无念忽然间又想起一件事情来，连连点头道：“哦，对了，难怪他在浴风楼说小师弟你被天网伏魔阵所杀。他引我们前来，就是为了让我们两脉开战？可他忽略了一件事情，就是小师弟你破了天网伏魔阵，安然无恙，而松州城的那两位师弟也没有摔死。”

　　无境点了点头，又朗声道：“不管你是老怪物还是小怪物，听我一言。我们五人，你绝对占不了上风。你这条继续杀人嫁祸的毒计，可以停下来了。我们既然已经识破了你的奸计，此后只会更加小心谨慎，和睦相处，绝不会让你的挑拨离间得逞。”

　　其实无境说的这句“我们五人你绝对占不了上风”，连他自己也不相信，当日见到黑袍人和饲奴召唤出来的天外灵兽交手，未曾使用法器，便立于不败之地，一招斩杀了鹓鶵，其惊天地泣鬼神的道行，是远非他们所能想象的。

　　“哼！”黑袍人不屑的笑了一声，刺耳的声音似乎比刚才更加严重了：“千百年来，你是第一个走出流连谷的人。你毁了我的‘流连网’，我也不会轻易饶你。要是你当了我计谋下的死人，或许还能死的舒服一点，不过现在……嘿嘿……”

　　冷笑之声，如冰如刀，从带着可怖气息的黑袍人身上发出，只让五人浑身发毛。

　　“你笑什么？两极族的人分为两种，一种纯阳之躯，在夜里面虚弱，一种是纯阴之躯，在阳光下虚弱。你白日和饲奴召唤出来的灵兽大战，又夺取我的梨绒飞箭，身手比现在厉害何止数倍。现在在黑夜中，你这只病猫难道说还能打赢我们五人联手？”


第三十一章：夜战（5）

　　“哈哈哈哈……”黑袍人仰天长笑，笑声显然是非常坦诚，里面蕴藏着诚心的敬佩。

　　“你聪明的真是太过分了，也因此，你的聪明变成了自负，优点变成了缺点。你坐井观天，自以为是。两极族人的实力，你马上就要体验到了。瘦死的骆驼比马大，你很快便知道这句话真正的含义了。”

　　黑袍人话音还未落下，身体周围，紫光大盛，狂风骤起，如刀如剑，撕裂般的刮了起来，仿佛要将整个天地扯成碎片，凛然生威。

　　“快用火攻，不要让他的招数使出来。”

　　无境一声大喊，自己已悬于半空，身上白光如一颗巨大明珠，将附近照的亮如白昼。

　　顿时，冰翎浑身绿芒狂盛如山，花雨剑这把不世出的绝世宝剑上面更是生出无数团密密麻麻的火星，火光随着绿芒往前压去，如漫天火雨破空而下，嗖嗖锐啸，铺天盖地般的往黑袍人身上压下去了。

　　侍炎长剑所指之处，一条火龙赫然出现，在空中几度盘旋，几度起落，如九天之上的火神误入凡间，往黑袍人身上烧过去。

　　雪翼手中白羽一扇，白光闪处，那本来就熊熊燃烧的火势登时强大百倍，如一座大山燃烧起来，火势直通云霄之上。

　　而几乎在同时，无念的衣服如一张巨毯缓缓飘下，将被黑袍人逼开的火焰强行往他身上压下去。

　　无境身上，白光耀眼，双手也握的紧紧地，不过他还是没有打出任何招数。

　　四人全力突击，趁着黑袍人全力凝聚灵力出招，不给他任何喘息的机会，便加大灵力，火山威势更甚，十丈以外，也是灼热异常，难以逼近。

　　无境在黑袍人旁边已经呆不下去了，便往后面退了几步。

　　黑夜深沉，可此处却在瞬间光芒耀眼，更甚白昼，那通天火势，如通往天际的火山熊熊而起，热浪奔腾，绕着劲风急急旋转，如远古火龙忽然苏醒，正在发泄着积郁千年的怒火，欲焚尽世间万物方才罢休。

　　事实上，黑袍人乃是属于纯阴一路的。无境早在他和饲奴召唤出的鹓鶵交手时，便已经知道了。

　　那时，黑袍人一看到鹓鶵双翼之下的火凤，便没命般的奔逃，深怕被大火染指。

　　后来，在他们逃出流连谷之时，那时该是黑袍人最为虚弱的时候，而当时日正当空，骄阳高挂，如火般炙烤，他该是受到热毒入体，才会变得虚弱。

　　种种情况表明，黑袍人应该是纯阴一路无疑。

　　那日，黑袍人自恃甚高，便约定在身体不甚虚弱的晌午时分和饲奴决战，可当时他那神威，便足以惊世骇俗，可想而知，如果让他状态极佳的深夜，发挥全力，那该是多么可怕的威势。

　　无境故意说反，其实是为了让他掉以轻心。

　　黑袍人为了让无境错误的以为自己是纯阳一路的，也顺着他，告诉他猜对了。

　　二人相互斗智，都用心理战来让对方轻敌，可一到出招之时，各凭本事，究竟是无境的计谋更加深沉，还是黑袍人的实力更甚一筹？

　　无境让四人用火焰抢攻，黑袍人这才意识到轻敌了，无境刚才说的完全是反话。

　　他轻敌在先，失了先机，被四人抢攻下的火势一烧，招数才使了一半，便因大火的影响，热毒入体，元气已然大伤，虽然不至于是强弩之末，不过也是喘息连连，手脚发抖。

　　黑袍人汗如雨下，有惊慌，有着急，也有几分害怕。

　　忽然间，他咬一咬牙，怒吼一声，本来暗淡的紫光更盛，硬生生将火势避开数尺，趁着松开的这一口气，狂风凛冽，道道紫光如游龙一般顺着自己的身体开始缠绕而上，呼呼风声冲天而起，在他周围形成了一个巨大的旋风。

　　他再次咬了咬牙，喉咙深处发出“啊……”可怖的吼声，将嘴角的汗水舔了舔，挤了挤眼角流过的针刺般的汗珠，身体周围的旋风已经随着他身体之上暴涨起来的紫光拔地而起，狂啸向天，直直前行。

　　顿时，一个高达数三丈的旋风眼冲天而上，如弯腰已久的巨人忽然站起，将他周围的火焰全都卷了进去，几乎在同时，又朝四人压了过来。

　　黑袍人周围的大火随之熄灭，虽然已是极不好受，轻咳几声，不过也松了一口气，紫光登时强大了数倍，他发出的旋风眼的威势也随之而增长，那灵光卷起来的旋风眼骄傲之极，直指苍穹深处，不可一世，纵横世间，还距无境等人数十丈之远，其周围那层层无形力量便逼得五人呼吸不畅，身体如被排山大力压住，行动受阻。

　　那威风不可一世的旋风眼所经之处，坚不可摧的石块像面粉一样被磨成粉末，凄厉鬼叫般的风声更是在五人耳畔撕裂，着实可怖。

　　冰翎、侍炎、雪翼、无念看到此等威势，除了害怕之外，顿生几分敬仰之意。

　　“吞。”无境一声清啸，在高空之中大喊一声，在呼呼风声之中，异常嘹亮，身上的白光也随声而出，从天而降，压了下来。

　　四人在逃避黑袍人旋风眼的威势之余，斜睨到云层下方，白光如一条条游龙分散开来，从无境的掌心处发出，盘旋而出，呈锥形不断扩大。

　　他的掌心之中，也形成了一个漩涡。

　　这个漩涡，却是真正的吞噬世间万物的漩涡。

　　噬天风暴！

　　他双掌前方的白光渐渐扩大，风声呼呼，如深谷哀鸣，从高空之中压了下来。

　　噬天风暴一接触到旋风眼的力量，就像是一只张大嘴鳄鱼，将口中的食物尽数吞入。

　　然而，鳄鱼吞食却也不能一口气吃完一头斑马。

　　噬天风暴后面的漩涡如深不见底的一个黑洞，硬生生压了下去，将旋风眼的力量逐渐消掉，吞的无影无踪。

　　“啊？噬天风暴？”黑袍人惊叫一声，手中法诀一转，双臂一摆，几下挥动，旋风眼竟一分为五，其中一份力量最强的，往无境掌心中的“噬天风暴”扑了过来，如不甘束手待缚的猎物，在面对天敌时，毫无畏惧，竟迎面而上，似乎在说：就算是死，也要到你肚中撑死了你，然后再死去。

　　即便是无底漩涡，在吞“食物”的时候也不能一口气吞的太多，否则会肠穿肚烂，被活活撑死。无境自小修炼这招“噬天风暴”，乃是循序渐进，经络远比常人坚固，最危险的一次，要算是在流连谷中吞掉八翅墨龙把灭天之威的轰轰雷电了。

　　可是，八翅墨龙那次的威势和今天的比起来，就算不是抓痒，也不过是一记耳光而已。

　　更何况，此时的他，本身就虚弱不堪，如强弩之末。

　　无境受到旋风眼强烈的冲击，身体不住地哆嗦起来了，眉头紧皱，手中的“噬天风暴”力量及自身修行所限，吞之不及，在力量回流之时，五脏六腑登时有被炸开的趋势。


第三十一章：夜战（6）

　　他强自压了下去，紧皱的眉头渐渐松开，双目睁得如铜铃般大了，心中默默地回想了一下侍童所授的‘大秘通术’，登时一股暖流从莫名的出现在了四肢百骸，竟是在全力以赴之时，大秘通术自然而增所生出的力量。

　　渐渐地，他觉得力量倍增，浑身渐渐舒畅，怒吼一声“走”，灵力已从体内继续逼出，全数附着在噬天风暴之上。

　　风声更急，噬天风暴的威势暴增数倍，一口气压了下去，将残余的旋风眼的力量吞的干干净净。

　　无境微微一笑，捂着嘴咳嗽着，侧目一看，发现无念身上灵光暴涨，那件名曰“风云衫”的衣袍法宝，铺天盖地般的将其中一个旋风眼裹在其中，将旋风眼的力量用法器强行控制住了。

　　“老二果然厉害。”无境心中暗暗的称赞了一句。

　　几乎在同时，绿光暴涨，冰翎已如人剑合一，化作一条绿色的游龙左蹿右蹿，舞姿曼曼，飘逸若仙，顺着攻击她的一个旋风眼左右突击，招数所经之处，那威势绝大的花雨剑竟是所向披靡，无敌于世，不知她用了分割力量的招数，旋风眼的威势竟渐渐削弱，就像是被渐渐蚕食的一块肥肉，越来越小，化成一个个威力平平的小型旋风眼，最终被那狂盛如山倒的大力一扫，消失于无形。

　　无境倒吸了一口凉气，心中又赞了一句：“这个玉面僵尸的实力更在老二之上。她的那把花雨剑确实是一把绝世神兵。”

　　无境的目光再次往旁边看去，雪翼那白玉般的额头之上，汗水如珍珠般露了出来，当真如梨花朝露，清丽不可方物。

　　可此时的她，眉头紧皱，手中的白羽已经挡不住旋风眼的强攻，白光渐渐变淡。

　　无境自然知道雪翼对他有情，轻轻一叹，如箭离弦，扑了过去，掌心之中的“噬天风暴”再度发出，从旋风眼的正上方压了下去，将其中的力量渐渐吞掉。

　　或许是黑袍人刚才所发招数的威势太甚，天边乌云竟被吹散，青天明月，不再静悄悄的在乌云后面观望了，反而泛着莹莹如水波光，如最美丽的女子，看着她钟情之人。

　　星光如雨，在那天边是那么的安静，仿佛全没有看到下方正在进行着如此惊动天地的厮杀。

　　黑袍人看到他的三个旋风眼已经被消掉了，还有一个被无念的法器控制住，无法发动，惊怒之下，便强行催动最后一个暴风眼，本欲再注入一股灵力，加大其威势，可是他身体被热毒侵袭在先，又几乎在同时强行催动如此凶猛的招数，受到的损伤着实不小，灵力只注入了一小部分，便开始悄悄地咳嗽，身体也如针刺般痛起来了，再也不敢冒险了。

　　可饶是如此，那最后一个旋风眼再吸收到黑袍人些许灵光之后，威势渐渐增长，将原本已难以抵挡的侍炎更是逼得无招架之力。

　　无境忙抢步过去，掌心中的噬天风暴再度推出，从旋风眼的正上方压了下去。

　　此刻的他已是名副其实的强弩之末，体力也跟不上了，噬天风暴竟有再度被旋风眼冲破之势，灵力也被旋风眼强行压进了五脏六腑，欲破体而出。

　　他脸色转白，眉头紧皱，忽地眼珠子一转，缓缓地提了一口气，高声道：“再用火攻去攻击黑袍人，一口气将他烧死。”

　　冰翎、雪翼、侍炎看到无境的噬天风暴将旋风眼罩住，本就插不上手，只能干巴巴的看着。

　　此时一经无境提醒，个个灵光大盛，或绿或红，一条条火龙朝黑袍人抄过去。

　　黑袍人本来全力控制旋风眼，此时冰翎和侍炎的大火再度烧过来，抵挡不是，不抵挡也不是。

　　正在他犹豫之时，身体耗损更加严重了，同时一分心，旋风眼的威势骤减，被无境抢攻一次，竟将最后一个旋风眼的力量一口气吞没。

　　黑袍人身形一摆，忙避开了冰翎和侍炎的火焰，隐藏在黑夜深处了。

　　“好小子，果然厉害。生灵核所种的泰阿神剑也出世了，看来是我小瞧了你们几个小辈。”黑夜深处再度传来了刺耳而尖锐的声音。

　　“若不是……咳咳，你将一招的力量分成五份，每一份的威力……咳咳，都削弱了，我们虽然稳赢，可也不会赢得这么轻松。”无境力量已乏，说话也断断续续，气喘吁吁。

　　雪翼已经走到他的身旁，着急地问道：“你受伤了？”

　　无境白了她一眼，道：“我怎么可能受伤？”顿了一顿，语气又舒缓了下来，轻声道：“嘿嘿，不过是太累了。”

　　此时，无念“啊”地一声大喊，也将他风云衫里面包着的那个旋风眼甩出，抛于高空之上，顺着那个尖锐而刺耳的声音攻过去了。

　　“后会有期。”黑袍人的声音渐渐远去，那个旋风眼竟也改变了方向，拨开乌云，追着黑袍人的身影而去了。

　　“小师弟，你觉得怎么样？你用噬天风暴吸掉那么强大的力量，身体受得了吗？”无念也神色焦急。

　　此时，那将花雨剑收回入鞘的清冷身影，眼中竟也有怪异的光芒，盯着无境迈出一步，可目光不由自主地看了雪翼一眼，又将那迈开的一步收了回去。

　　“你自己想想，那次咱们去偷吃师父的糕点，偷喝师父的酒，被撑了个半死，胀了个半活的滋味。现在啊，最好去拉屎撒尿，就行了。”无境一副回味无穷的样子中带着几分苦笑。

　　“嘿嘿，那就不碍事了。那次偷吃完之后，我拉了好几天的肚子，又升龙活虎了。”无念嘻嘻哈哈的笑道。

　　“你没事就好了。”雪翼悠悠地说了一句。

　　无境一怔，看她白嫩如脂的脸上有些苍白，神色也不知是喜是忧，或许是经过一场生死之战，惊魂未定罢了。

　　“小师弟，现在我懂了。你刚才是故意说反，说他是纯阳一路的，好让他掉以轻心，咱们却出其不意，用火攻抢占先机，而事实上，按照他刚才的反应来看，他应该是纯阴一路的。”无念一边点头，一边道，一副高深莫测的样子。

　　“那是，我啥时候对敌人说过实话？不把他搅得天翻地覆，乱成一团浆糊，以他的实力，你们也都看到了，咱们别说是取胜了，就算……”他似乎也开始佩服黑袍人，忍不住要称赞两句，可怪眼一翻，好胜心强的他怎么能在人前示弱，当下微微一笑，又将目光扫到冰翎和侍炎身上道：“哈哈，玉面僵尸和火夜叉两人的‘火气’都不小，烧的那怪物元气大伤，才让咱们有机可乘的。”

　　侍炎瞪了他一眼，不过对无境的佩服却已经深入骨髓了。眼前这个看似并不起眼的人，实在是一个深不可测奇人。

　　冰翎却依然面如严霜，冷冰冰一副拒人于千里之外的样子。

　　“几个混小子太得意忘形了，若非老神仙前来，你们死都没人埋，还好意思说是你们把他打退的。”

　　洪天魔雷鸣般的声音，在苍穹深处忽然炸响。

　　五人这才醒悟，原来是黑袍人察觉到了洪天魔的到来，这才逃窜，庆幸地松了一口气。

　　洪天魔的幻影横空而出，来到了无境的对面，眼中满是赞许之意。

　　无念、冰翎、雪翼、侍炎同时向洪天魔见礼。

　　洪天魔摆了摆手，不去理会他们，跟无境道：“混小子，你真是闲不下来，到处惹事，老神仙的脸都给你丢光了。”

　　无境笑道：“怎么会丢你的脸？你没看到刚才那人一见到我使出天极三叠图和幻影术，吓的脸都绿了，心中肯定想：‘这臭老头不但自己厉害，教出来的传人也是非同小可，将来肯定青出于蓝。’”

　　洪天魔哈哈大笑，双手叉腰，道：“青出于蓝？好，老神仙就等着那么一天，跟你交手。”

　　无境伸了伸舌头，忽然想起了什么，道：“臭老头，你知不知道他是谁，为什么要挑拨五脉之间的关系？”

　　洪天魔笑道：“老神仙哪有不知道的事情，上知五千年，下知八百纪，不过老神仙可不能跟你们说，这是大秘密。”

　　雪翼、侍炎纷纷莞尔，传说中的洪天魔竟然是这么个样子，也难怪会教出无境这样的传人。

　　无境知道洪天魔口风非常紧，他缠着问自己的双眼及身世，无论用什么方法，洪天魔总是顾左右而言他，便不再问。

　　洪天魔行至无境身边，附在他的耳边轻声说了几句，幻影扭曲了几下，凭空消失了。

　　无念奇道：“小师弟，师伯走了吗？他刚才跟你嘀嘀咕咕说什么了？”

　　无境故作神秘，笑道：“天机不可泄露，你们保重吧，我再不离开，真身该被野狗给叼走了。”幻影扭曲了几下，也凭空消失。

　　雪翼茫然若失，辛辛苦苦找他，好不容易找到了他的幻影，却又消失了，临走之时，连自己看都没看一眼，苦笑一声，白羽闪烁出一道白光，悠悠而起，如幽怨的女子，伤心的泪光。


第三十二章：比翼（1）

　　岂料，黑暗中一道幻影再度凭空出现，却是无境去而复返。

　　雪翼气道：“你怎么又回来了？”心中却不免有些欢喜。

　　无境看了她一眼，发现她迷离而哀伤的眼神，仿佛要哭一般，不禁一怔，笑道：“我是来提醒你们的。老二，我发现了老三老四老五老六的踪迹，他们也在这附近，都分散着，赶快去和他们会合，结伴上路吧，不要让那黑袍人有机可乘。”

　　无念奇道：“那你干什么去？为什么不和我们一起走？”

　　无境有意无意地看了雪翼一眼，笑道：“我有事，你们先走吧。”顿了一顿，又朝雪翼看了一眼，总觉得愧对于她，声音也没有原来那股嚣张之气：“既然你跑出来了，那就和我师兄们结伴上路吧，不然指不定那个黑袍人从什么地方冒出来。”

　　雪翼嫣然一笑，心中实在是不忍离开他的身边，脑中灵光一闪，计上心来：“你在什么地方，我要你帮我做第三件事情。”

　　无境一愣，拍手笑道：“好好，赶快说吧。”

　　雪翼得意扬扬地笑道：“你在什么地方，我去找你，这件事情只能当面完成。”

　　无境心中不悦，有心逃走，可旁边三个人看着呢，实在是拉不下这个脸。

　　雪翼看出了无境的犹豫，轻轻一笑，并不在意：“怎么地，你想反悔吗？”

　　无境没好气地瞪了她一眼，傲气一生，大声叫道：“跟我来吧，锁形！”

　　雪翼还未曾准备好，身子已被一股大力禁锢住，天上星辰退让，山林疾飞，那种速度，一眨眼间便是翻山越岭，乾坤退让，实在让她想都不敢想，一口气还没有换下来，身子陡然降落，停在了一个山洞之中。

　　洞内，红光熊熊，一股烤肉的味道从中传出，不过却带着几分焦味。

　　火光旁边，白衣若雪，神态潇洒，他紧闭的双目缓缓睁开，从天极三叠图中退了出来。

　　“这、这……刚才我是在天极三叠图里面吗？”雪翼俏脸很白，显然是被吓到了。

　　无境没好气地道：“第三件事情是什么，你说吧。”

　　雪翼定了定神，拍着胸脯，嫣然而笑道：“我可先说好了，这完成第三件事情需要的时间很长，你要是不敢做，或者做不了怎么办？”

　　无境眉头一皱，心道：“我自讨苦吃，怨得了谁。”一张俊脸变得像苦瓜一样，道：“我要是做不了，那我就去找雷弩，跟他负荆请罪，说我不该把你劫走，不该记紫誉的仇，不该一个人把松州城人马打得落花流水。”

　　雪翼面色一寒，心道：“哪有人这样道歉的，你这摆明是揭人家伤疤，这样跟我师父说话，他不把你杀了，算你运气好。”可情郎在畔，心中说不出的欢喜，哪还会去怨他，笑道：“这可是你说的，还有，第三件事情我要看着你完成，在你完成之前，可一定要让我留在你身边，不许赶我走。”

　　无境心头一凛，道：“到底是什么事情，非得亲眼看着我给你做好？”

　　雪翼又是嫣然一笑，神色中颇有几分得意之气，仿佛正在做什么她自己引以为傲的事情一般：“这件事情，如果你不想做，我也不会强求，大不了给你再换一件事情做。”

　　无境心头的重石终于落了下来，心道：“那还不容易，只要我觉得为难了，便不做好了，咱们已经事先说好，你要是抵赖，我也抵赖。”当下便点了点头，应了一声：“好！”

　　雪翼笑了笑：“那好吧，是你说的，在你完成第三件事情之前，一定要让我在你身边看着。”

　　无境又点了点头，可心中隐隐觉得不妙，好像雪翼再给他下套似的，但自己又无法察觉。

　　雪翼不再多说，双手按在柳腰之上，道：“我饿了。”说着去洞中寻找吃的，老实不客气地把无境烤好的一些野味拿起来吃。

　　无境又是一愣，叫道：“喂，你不是来让我帮你做第三件事情的吗？到底是什么，快说！”

　　雪翼拿着那串也不知是野鸡还是野兔的烤肉吃的津津有味，笑道：“我还没想好，等想好了再告诉你。”

　　无境大怒，刚欲发作，却见雪翼白皙的脸上，有几分得意之色，暗叫不妙，一拍大腿，又用手拍额头，大是懊恼，道：“我上当了，上了你的当了。”

　　他忽然醒悟，却为时已晚。

　　雪翼说要亲眼看见他完成第三件事情，在完成之前不许赶她走，竟将无境带到一个早已设定好的陷阱之中。

　　既然在完成第三件事情之前不能让雪翼离开，那么只要雪翼不提出第三件事情，无境就得永远把她带在身边了。

　　他自负聪明绝顶，没想到被雪翼设下了一个陷阱，一时羞怒交加，若非有言在先，信誓旦旦的答应了好几遍，早已掉头就走。

　　空旷的山野间，幽深的山洞里，时不时有埋怨声、咒骂声、怒喝声传出，又隐隐有欢快的嬉笑之声轻轻回荡。

　　次日清晨，无境又在修炼凤血辟邪经，自从修炼了“大秘通术”之后，原本需要运行两个时辰的法门，变得快了很多，只需一个时辰多点便可将整套功法在体内运行一遍，自后灵气入体，端的是美妙无比。

　　睁眼之时，雪翼不知从哪儿打了一只野鸡，已经宰杀，正要点火烧烤。

　　无境行过去，笑道：“你会烧吗？”

　　雪翼白了他一眼，笑道：“少瞧不起人，我从小和娘亲相依为命，昨晚吃了点你的东西，今天算是赔给你。”

　　无境撅了撅嘴，摇头道：“大清早的吃肉，你吃的下去吗？”

　　雪翼伸出右手食指，朝洞内一处一指，道：“那里面有些毛桃子，你不想吃肉的话，就去吃桃子吧。”

　　无境过去一看，发现一个绣着花边的布袋之中，装了不少桃子。桃子有鸡蛋般大小，绿油油的，毛很长，一看便是野桃子。

　　无境拿出一颗毛桃子，刚想找个什么东西去擦，却听见雪翼娇笑一声，递过来了一放手帕，笑道：“拿这个擦吧。”

　　无境一时有些不适应，想起昨夜中了雪翼之计，心中不免怏怏不乐，道：“你……你捉野鸡，又摘桃子，这是什么意思？”接过手帕，去擦拭野桃子上面的毛。

　　雪翼将柴火点燃，把野鸡架在火堆上面，烤了起来，道：“没什么啊，我高兴不成吗？”

　　无境吃着桃子，看着雪翼娴熟的动作，显然以前做过不少类似的事情，心中忽然有一股难以言喻的感觉，似乎整个人都平静下来了。

　　雪翼侍弄着她的野味，无境也不多问，径自坐在洞口，喝一声“开！”跑到天极三叠图中去了。


第三十二章：比翼（2）

　　也不知过了多久，鼻间肉香味越来越浓，本来已吃了两个桃子，可随着香味越来越浓，腹中竟饿起来了。

　　只见他神游天外，过了一会儿，也不知去干什么了，才从天极三叠图中退出，醒了过来。

　　雪翼已经将手中的野鸡烧好，可并没有吃，反而用树叶包了起来，装入行囊之中，走过来笑道：“去看凤凰岛的公主了？”

　　也不知雪翼是不是看得开了，自从在无念跟他谈过无境的遭遇，得知无境心有所属之后，她反而变得落落大方起来，全不像流连谷中那个似乎满面忧愁，整日要和无境一争口头长短的刁蛮女子。

　　无境这一惊可非同小可，眼睛睁得有如铜铃，半晌才道：“你……你都知道些什么？”

　　雪翼满不在乎地道：“我知道某些人明明和人家相爱，却偏偏不管人家怎么伤心，让人家远赴大洋，跑到凤凰岛去了。”

　　无境却并没有跟她辩驳，神色黯然，过了一会儿，才缓缓转头，看着雪翼道：“那你知道我为什么离开她吗？”

　　雪翼撅着嘴道：“是你自己无情无义，只顾自己心中快活，却不理人家伤心难过。”

　　无境冷然一笑，道：“我心中快活？我……”吐了口气，不愿多言，淡淡地道：“你弄好了吗，我要动身了。”

　　雪翼将手中绣着花边的布袋一扬，眼波盈盈，满是笑意，道：“看你在修炼古怪的功法，我连路上的干粮都准备好了。”

　　无境更不多言，白光一闪，当先而去。

　　他一直往北而行，朝着神龟山的方向走去，本来还担心那个两极族的黑袍人又在路上拦截，暗施诡计，可是自从上次他败逃之后，便像是从人间蒸发一样，再也找不到半点踪影。

　　如此一连过了七日，走走停停，二人也到了仙介城。

　　此时，距离灵山斗法之期已经不远了，五脉人马，除了无境和雪翼，怕是早就已经上了神龟山。虽然灵山斗法的时期尚远，不过早到的话，能够了解更多高手的信息，如此比武，才能做到有的放矢，最终夺魁。

　　无境用天极三叠图亲眼看着回风山的师兄们上了神龟山，这才放下心来，去了浴风楼。

　　当然了，那这些日子以来总是言笑晏晏的女子，也紧紧地跟着那白色身影。

　　无境随便在一楼找了个位子坐下，从怀中一摸，身无分文，不禁大为窘迫，正想着该如何在这儿大吃一顿，却见那带着欢喜与热情的容颜，坐在了他的对面。

　　无境抬头一看，雪翼也正好来看他，两人目光一接，雪翼是眉开眼笑，眼波盈盈，满是欢喜，可无境却有几分不耐烦。

　　“真是烦死了，烦死了！算我怕了你了，你赶快把第三件事情说出来吧。”无境一边拍着雪羽梨绒上面的扶手，一边道，看样子已是极不耐烦了。

　　“本姑娘今天心情好，不跟你一般见识。我请你吃饭，你赏脸不？”雪翼用白皙的手掌托着下巴，白皙的小拇指放在红唇之下，笑盈盈地道。

　　“有便宜不占，我不傻吗？”其实自己怀中并无分文银两，雪翼来解他燃眉之急，怎能推脱，心中暗自欢喜。

　　雪翼一笑，低头沉思后，才唤过来小二，叫了些酒菜，又在他耳边轻声吩咐了几句，小二初时还有些为难，但收了一点碎银子之后，便乐呵呵的笑着走开了。

　　“你刚才跟小二说了什么悄悄话，表情那么古怪？”无境看到雪翼表情古怪，便疑惑地问道。

　　“等一下你就知道了。”

　　过了一会儿，小二端着盘子上菜，无境盯着盘子里面的东西，气得都要发狂了。

　　原来小二端上来的，除了一些没有一丁点肉的大骨头棒子，便是一碗黄汤、一个发干变硬、触之如铁石一般的馒头和一根腊肠。

　　这自然是雪翼吩咐小二上给无境的菜了。

　　细细一看，只见那跟大骨头棒子上面没有一丝肉，应该是煮烂之后的骨头，而骨头下方，赫然便是几片荷叶。至于那碗黄汤，也有些古怪，上面好像飘着一些被切得寸断的青椒丝，另外还飘着一些金丝竹、粉色花瓣，模样倒是挺雅致。最后一道菜，虽是一个发干变硬的馒头，但这个馒头旁边却放着半截腊肠。

　　他哭笑不得，恶狠狠的瞪了一眼小二，心中却开始琢磨，该如何整一整雪翼。

　　雪翼得意扬扬地笑着，心道：“谁让你这块木头总是想抛开我，看我如何整你。”当下嫣然一笑，道：“我请你吃饭，你可得赏脸啊，第一道菜是荷叶剔肉骨，第二道菜是情断金凤凰，第三道菜是铁石心肠。”

　　她每说一道菜名，无境的身子便震一下，再往那三道菜上面去看，无一不是如此。

　　人人都做剔骨肉，可雪翼却让店小二弄来这道荷叶剔肉骨，外加那几片荷叶，显然便是讽刺他离开了幽荷之后，会不会肉痛，会不会有割肉的感觉。第二道菜看似与情断金凤凰毫不相干，可是仔细琢磨，“情断”二字，当时黄汤上面被斩的节节寸断的青椒丝，至于这“金凤凰”三个字，却是应了里面的三种颜色，金、粉、黄的谐音，其意自然是说个无境听，看他是否真的将那缕连接着凤凰岛的情丝斩断。第三道菜铁石心肠，自然明白不过，可是也不知雪翼是说他对自己铁石心肠，还是对幽荷铁石心肠了。

　　无境看着这三道菜，气也不是，笑也不是，隐隐还对雪翼的急才有些佩服，心道：“她那日急中生智，让我掉入她的陷阱，今天又这么短时间想出这三道古怪的菜来损我，以前倒真是小觑她了。”

　　他稍稍沉吟，眼珠子转了转，目光从邻桌的六七个壮汉身上扫过，发现他们个个都色迷迷的表情，偷偷的往雪翼脸上看去，一副馋涎欲滴的样子。

　　雪翼相貌极美，这几日又和无境相处，整个人仿佛如沐春风，更是丽色生春，明艳不可方物，也难怪会引人垂涎。

　　无境眼珠子一转，计上心来，便打了个哈哈，提高嗓子道：“老婆，你在这儿等我一下，咱们的狗还在外面，我去带进来，喂它吃荷叶剔肉骨。”

　　雪翼听到无境喊自己老婆，双颊飞红，本来得意扬扬的神色即时变得羞答答的，原本清丽秀美的面庞上多了点娇媚之气。

　　无境却是走到邻桌的那几个大汉旁边，跟他们低声商量了一会儿，便让小二准备了纸笔，写了点东西交给其中一个面色焦黄的汉子。那个汉子也从怀中摸出一包东西，清点了一下，交给了无境。

　　无境拿着沉甸甸的那包东西，往门口走去，忽然间朝后方的雪翼喊一声：“老婆，再见了。”说完坏坏一笑，大笑声中，扬长而去。

　　雪翼不知道无境在卖弄什么关子，忙起身去追他。岂料被那个面色焦黄的汉子给拦住了：“你相公已经把你卖给我了，你还想跟着他走？”

　　“什么？他……”雪翼哑然失色，又气又恼，指着他怒道：“谁跟你说他……他是我……”

　　那黄脸汉子身边另外一个男子古怪地笑了笑，道：“小姑娘，你可有福了，跟着一个轮椅上的瘸子，哪比得上跟着我们黄二哥的好？瞧姑娘你生的国色天香，天生丽质，跟着那个断腿的，那简直叫一朵鲜花……”

　　雪翼脸色一沉，顺手给了那汉子一记耳光，怒道：“你再说他的坏话，我就先砍掉你的腿，再打掉你的牙，然后割了你的舌头。”

　　那汉子又羞又怒，伸出粗黄的手指指着她，欲出手去打她，可终究拉不下脸，去打一个年纪轻轻的小姑娘，正犹豫之际，雪翼已是秀眉一竖，一道白光闪过，那汉子被高高的抛了起来，悬在半空。

　　黄二哥乐呵呵的在一旁拍手叫好：“哈哈哈，好，我的一百两银子没有白花，这小娘子娶得值。小娘子，走，咱们回家吧。”说着伸手去拉雪翼的手臂。

　　雪翼大怒，悬在空中的那汉子从高处坠下，砸到了黄二哥的头顶。

　　黄二哥身旁的其他几人个个伸出手臂去接，一行人全都被撞的四脚朝天，躺在地上叫苦连天。

　　雪翼瞪了那黄二哥一眼，大声道：“本姑娘没心情陪你们玩。我现在去找那臭小子算账。你那一百两银子，连本带利，去找那臭小子要吧。”

　　雪翼往前走去，又重重的踹了掉下来的那汉子一脚道：“不许说那个臭小子坏话，也不许说他‘断腿’‘瘸’之类的。要是让我听见了，我见一次，打一次。”

　　黄二哥怔怔地看着雪翼的举动，竟痴迷了，待雪翼走远之后，口中才痴痴迷迷地道：“这小娘子会勾魂，会勾魂，她太漂亮了，咱们快去追啊。”


第三十二章：比翼（3）

　　雪翼一出浴风楼，看到无境正坐在街旁的一棵大树下，一只手里面拿着一只烧鸡，一只手里面拿着一壶酒，边吃边喝，吃一口，笑一声，喝一口，打个哈哈，渐渐笑不出声了，却还是在干笑。

　　雪翼气冲冲地走过去，怒道：“臭小子，都是你害我。”

　　“彼此彼此，你我相互捉弄，打个平手，哈哈。”无境从怀中拿出一包热乎乎的东西，递给雪翼道：“本公子今天心情好，卖老婆卖了一百两银子，请你吃东西。”

　　雪翼心中不是滋味，正自生气，拿过拿包热乎乎的东西一看，里面有精致点心，还有一些小吃，且都是麻辣口味。

　　这些全是她喜欢的口味，这些日子和臭小子相处，没想到他都留心记住了。

　　她心中甜蜜，盯着那包东西，如获至宝，笑得如鲜花初绽，半晌都没有反应。

　　“你傻了？不吃就扔了吧，反正卖老婆赚钱挺容易，待会儿再去卖一次，你一天扔个千八百次，也够了，哈哈，哈哈。”说着又是边吃边喝边笑。

　　雪翼笑盈盈的在无境额头上打了个爆栗，笑骂道：“哼，臭小子，你看我怎么整你。”

　　恰在此时，黄二哥已经带着几个汉子跑了过来，眉开眼笑，像是在追逐世间至宝一般，口中喊道：“喂，小娘子，别走，我买了你……”

　　雪翼眉头一皱，又轻轻的在无境的额头上敲了一下，急道：“你快把银子还给人家。”

　　“天下哪有这么好的事情，到手的银子还给他？要是反悔的话，要还两百两，我哪有那么多钱？”无境混不理会，咀嚼着嘴中的食物，含糊不清的道。

　　雪翼眉头皱的更紧了，在一旁催促：“那快走啊，快！”

　　“咱们当初说好的，在完成第三件事情之前，我让你留在我身边，可你自己要走，那就与我没关系了。”说着朝黄二哥高声喊道：“喂，老兄，她在这儿。”

　　雪翼脸色一沉，恶狠狠的瞪了无境一眼，一双明亮清澈的明眸闪过一丝恼怒，身形一晃，已经没入街道深处了。

　　无境微微一怔，心中忽然有些失落，却也不怎么在意，深深地吐了口气，形单影只地往神龟山相反的方向走了。

　　就在他刚刚出城，准备离开过铁索桥的时候，铁索桥旁，挤满了好多衣着华丽，披金戴银的年轻公子。

　　无境年少贪玩，心下好奇，便找到一个大腹便便的年轻人道：“兄台，你们挤在这儿是做什么？”

　　那个年轻人看到无境双腿残疾，本不想理他，可看到无境眼中精光四射，衣着打扮，出尘不染，有一股脱俗之气，便微微一笑，道：“看你的打扮，并非仙介城之人，跟你说吧，这是引蝶姑娘回来了，大家都在这儿迎接她。”

　　“引蝶姑娘，她是谁？”他心中却想：“招蜂引蝶，就这名字，也让人厌恶。”

　　“引蝶姑娘你都不知道？她可是天下间色艺双绝的一位奇女子，她有倾国倾城的容貌，旷古绝今的才艺，堪称当世第一奇女子。要她陪一晚，就要珍宝一件，黄金白两，白银千两。这还是去年的价钱，现在，恐怕得翻一倍了。你要是有钱的话，也可以去找她相陪。”

　　无境心中一叹：“果然是个青楼女子。”

　　“你要有钱的话，就去找她吧。”熟悉的女子声音传了过来。

　　无境心头一震，暗叫不妙，随口应道：“要是把你再多卖几次，没准儿也能找她陪我一晚。”

　　他回过头去，但见水黄色衣衫在崖谷行面猎猎展开，长发随风，容貌清丽，那白皙娇嫩的肤质几乎都可以看到无境的倒影了，似乎那人刚才所说的那个倾国倾城之貌的引蝶姑娘，便是眼前的雪翼了。

　　可是，此刻的她，站在悬崖边上，竟显得有几分孤独凄凉之美。

　　二人目光一接，都不再移开，一个深色古怪，皱眉摇头，颇有些不耐烦，另一个却是双眼迷离，外带几缕忧伤。

　　“你、你、引、引蝶姑娘？”刚才说话的那个年轻人满面惊讶，目光却盯着雪翼，似乎是把雪翼误认为引蝶了。

　　无境和雪翼这才将目光移开，对那年轻人的举动虽然奇怪，可心思却全都在对方身上，也不再多加理会了。

　　“躲都躲不了，烦死了。”无境摇头一叹，忽然心生一念：“对呀，她要是跟不上我，被我甩掉了，那也不算是我违背约定。”浑身灵光闪烁，竟投身于铁索桥下面的深谷而去。

　　雪翼吃了一惊，也是白光一闪，追着飞逝在前的那道白影而去了。

　　铁索桥下面的悬崖深不见底，如一条通往地狱的护城河一般将仙介城从大陆之上分开了。

　　无境游历惯了，和洪天魔呆在一起数年，便受不了任何拘束，一想到雪翼这第三件事情不说出来，心中始终有个疙瘩，不免受制于人，只想躲的远远的，尽快避开雪翼，便冲入悬崖深处，一直往深不见底的悬崖下方冲去。

　　白光闪烁，一前一后，高低起伏，高蹿低行，如两条灵光闪闪的白龙穿梭其中。冷风袭袭，阴寒彻骨，虽不及流连冰谷中那么诡异般的寒冷，不过也如置身水潭，两条白鲸于此处逍遥穿梭，前后追逐，你追我赶，却不离不弃。

　　然而，人力终究不能无穷无尽，雪翼虽有仙家法宝相助，但是无境在修炼了“大秘通术”之后，功法与日俱增，尤其是最近连番苦战，将身体潜能不断激发，实力更是进步的出奇迅速，将雪翼无情地落在了后面。

　　雪翼越来越急，可心中的执着竟让她绝不回头，为了尊重心中的至爱，也不曾祭起羽毛法器。

　　天渐渐暗了下去，冷风更甚，其寒彻骨，在此时，深谷已经像是被一层黑布遮住，渐渐到了伸手不见五指的地步。

　　无境和雪翼已经绕着深谷追逐了五六个时辰了，来来回回，几乎都将整个深谷游遍了，二人渐渐力乏，尤其是她，只凭借着心中的信念在穷追不舍，始终也不曾放弃。

　　无境的体力也已经透支了，不过他吃过树星圣果，有枯木逢春之效，可以让一个懦弱之人变成一个不屈不挠的勇士，此时树星圣果的效力得以显现，他更是坚持不懈。

　　二人又在追逐了几个时辰，在转过一片断崖之时，头顶满月如轮，高高挂起，淡淡的银光透过悬崖，洒入深谷，竟将原本的黑暗注入了几丝温柔。

　　那飘逸婉约的身影，在阴冷而黑暗的峡谷中穿行，上面灵光沸腾般闪烁而出，带着痴心与热情激烈的燃烧，似乎绝无回头的余地。

　　忽地，她心念一动，想起一物，忙在怀中一摸，从中摸出侍童所赠的那本小册子《处女血咒》。

　　她的眉间露出了喜悦的神采，翻了几下，从头到尾，依次是相思咒、苦恋咒、无情咒、负心咒、无悔咒、附骨咒、归魂咒等，最终翻到了其中的“煞血咒”上面。

　　只见上面画着一些手势法诀，在下面有百余字的用功法门，后面有一些注解法文，其中有几句赫然便是：处子精血，以为牵引，亡灵古咒，苦情逆天，千山暮雪，只影向他，三年阳寿，无怨而舍，……

　　那一刻，仿佛天地间都安静下来了，除了那热情闪烁的光芒，除了那只为追逐心中爱人而无悔的身影。

　　那被白光笼罩的水黄色身影，微微苦笑，迷离的眼睛泛着微红，看着远方那渐行渐远的身影，咬破了手指。

　　处子精血，以为牵引，血煞魔咒，苦情逆天……

　　顿时，那孤单而执着的身影周围，白光渐渐沸腾般闪烁而起，光辉灿烂直与日月争辉，天地间无故生出的狂风卷起了她那瘦弱而无助的身影，如雷电般急速前行，速度竟渐渐增长起来。

　　……

　　千山暮雪，只影向他，三年阳寿，无怨而舍……

　　天地风云变色，谷内气象翻腾，流光溢彩，狂风卷起了她苍白而无力的身躯，一直，向前。

　　《处女血咒》中的煞血咒岂是等闲，以雪翼三年阳寿及鲜血为代价所产生的逆天之力，当真是既邪又奇，带着那婀娜的身影，在瞬间抄到了那白影前面。

　　无境大吃一惊，看到她那苍白而虚弱的身影，幽怨而哀伤的眼神，不觉心头一跳，顿生怜惜之情，只是呆呆的看着她，仿佛整个天地都在瞬间静了下来，除了，那因狂热而跳动的心跳声。

　　一时间，他真不明白，她是从何而来的力量，又为何如此虚弱苍白，便停到了峭壁之上的一个平台上面。

　　当然，她也跟了上来。


第三十二章：比翼（4）

　　他浑身若隐若现的白光仿佛被大风吹倒的蜡烛一般消失不见了，而那水黄色的身影，极其虚弱，已累得够呛，香汗淋漓，不过眼神中却依然是精光四射，没有半分悔意。

　　平台之上，两颗不知名的小树倚壁而立，隐隐可以看到上面盛开着一簇簇的花朵。花朵颜色不同，有白有紫，有蓝有黄，色彩缤纷，在淡淡的月光之下，更是鲜艳欲滴。

　　“你这又何必呢？”二人相视良久，还是无境打破了僵局。其实他本以为，雪翼对他的感情，过几天淡了之后，也就没什么了，可却出乎他的意料之外，她竟是如此执着，不禁这么问了一句。

　　月光如水，映在那苍白如纸的虚弱身影上面，那秋水般的眼睛，欺煞了头顶月光，眼中温柔，几乎可以化掉世间一切冰冷。

　　良久，她才平静地道：“我无怨无悔！”

　　千山暮雪，痴心无悔！

　　二人又沉默了，可无境的心中却是那么复杂，脑中忽然乱起来了，一时想想那个远赴凤凰岛的女子，一时又想到雪翼那脉脉含情的眼神，直如一团乱麻，到后来，连他自己都不知道自己在想些什么。

　　良久，良久，她那苍白的脸色稍稍恢复了一下，道：“我娘在嫁给我爹后不久，便因一次意外，眼睛看不见了，容貌也毁了，她和我爹也天各一方了。在我的心中，我娘是完美无瑕的，是任何人都无法取代的。”

　　她自然是另有所指，让他无须介怀身上残疾。

　　“那么你娘她自己是怎么想的？”无境反问道。

　　雪翼一怔，一时竟不知道该如何回答。

　　“我猜你娘是主动离开的吧，她觉得她配不上你爹。”这才是他真正逃避的原因，他一直都不曾道出的心声。这话也曾托齐掌柜转告幽荷。

　　那水黄色身影轻轻抖了一下，眼光一闪，那化尽世间所有冰冷的温柔竟似更浓了，眉间还有瞧瞧的笑意。

　　雪翼轻轻地点了一下头，淡淡地道：“是的，起初我娘的确是这么想的。可是世事无常，天意弄人，谁都无法预料来日之事，如此，为什么不真真正正的坦然呢？我娘她渐渐的看开一切，活得比任何美丽的女子都要快乐。”

　　无境抬头看了一眼天空，摇头长叹道：“看开一切？谈何容易，真真正正的坦然，很难，很难！”

　　二人又相视良久，任凭冷风呼啸，湿寒彻骨，可竟感觉不到一丝的寒冷。月光如水，轻轻的洒在二人的身上，像是给他们披上了一层轻纱，仿佛带上了淡淡温柔。

　　虽然，那深谷中回荡的风声带着莫名的恐怖，可他们宛若无闻，全然不理。

　　忽然间，他轻轻地笑了，用温柔如潺潺水流般的声音道：“你要跟的话就跟吧，但我一向受不了拘束，如果你一个月之内，再不说出第三件事情，那可别怨我抵赖了。”

　　她苍白毫无血丝的脸上，露出了笑容，心道：“一个月够了。”当下便道：“我才不管那么多了，好日子能过一天是一天。”

　　这句话显然是另有所指，可雪翼刚才已经提过“坦然”二字，此时对无境倒没有什么太大的冲击，只是微微苦笑，道：“你的脸色怎么这么苍白？”从怀中拿出一个朱红色瓶子，倒出三颗药丸，递给了她道：“可能是脱力了，这些药是我从林天昊的药铺中顺手牵来的，对你有好处的。”

　　雪翼整个人在瞬间暖起来了，臭小子竟开始关心她了，这对她来说，简直就是如沐春风，别说精血阳寿，就算是性命，也可以舍却了。

　　天上地下，过往未来，此时，此刻，最美！

　　她拿过药丸，吞了下去，跟着笑了。

　　那不知名的七彩花在瞬间黯淡了许多，全无光彩。

　　下一刻，无境呵呵一笑，又恢复了往日嘻嘻哈哈的神色，目光在四周一扫，抬头看了看天上明月，忽然间说了一句：“你休息一下，用功法把药丸化掉，不然会留下后遗症的。放心吧，我在这儿等着你。”

　　她也笑着，如黑夜中傲然而放的百合，闭花羞月，让整个世间在羞涩中不敢视人。

　　他手臂一挥，一道白光如刀如剑般从他的身体上面分离而出，斩断了倚壁而立的那棵小树上面，灵光掠出，那株小树已经被他抓到了平台之上。

　　他的眼睛盯着那棵小树，精光四射，一道白光从眼睛里面激射而出，将那株小树给点燃了。顿时，整个平台之上，在大火的烧烤下，暖洋洋的，说不出的舒服，不过，最让人温暖的，却是她看着他时温柔的微笑。

　　她靠在大火旁边，按照无境所说的，休养元气。

　　也不知过了多久，她终于睁开了双眼，看着在大火中被烧为灰烬的各色小花，不由叹道：“哎，都说世事无常，确是如此，这棵小树在前一刻也不知道多么高兴，现在却要化为灰烬了。”

　　他斜睨了一下，也不多言。

　　又良久，良久，火焰汹汹烧起，带着无与伦比的激情在燃烧，那随风飘起的灰烬随着阵阵寒风飞舞，通往了深谷，像是受到莫名的召唤一般，在雪翼欢笑的眼神中一直往深谷飘去。

　　“咦，你看，那是什么？”雪翼指着峡谷深处的一个金黄色亮点道。

　　他的目光自然而然随着雪翼指着的方向而去，探头探脑地道“好像是人身上发出的灵光。难道有人躲在这儿修炼？”

　　“你在这儿等着，我过去看看，没准儿是一堆黄金珍宝，如此便可以找引蝶姑娘陪我一晚了，哈哈。”无境沉默了一会儿道。

　　雪翼白了他一眼：“那儿金光闪闪，没准儿是什么蜜蜂精在修炼。小心‘引蝶’不成，反而‘招蜂’。”

　　无境呵呵一笑，浑身白光闪烁，渐渐悬浮了起来。

　　“臭小子，我也要去。”雪翼毅然叫住了他。

　　她回头一看，那秀美清丽的脸庞在火焰的映衬下，更显娇媚动人，不由心神一荡，可是她看起来竟是那么虚弱，苍白的脸，毫无血色，纤弱的身子，仿佛随时都会跌倒，此时才感觉到自己是真真正正的对不起她，叹息一声，道：“你这么虚弱，连站都站不稳，走吧，我带你过去。”伸出右手，似乎向是在发出邀请。

　　雪翼的脸上泛出了淡淡的晕红，心中欢喜无限，也将手递了出去。

　　那刚才鲜血狂喷的伤口，在此刻竟出奇的痊愈，除了残留在袖子上的斑斑血迹，全然看不出半点痕迹。

　　那血煞魔咒抢夺了她三年的阳寿，半身的精血，也让她成为了岁月中美丽而永远的执著。

　　看到那袖口上的血迹，他呆了呆，眼神变幻不定，忽然间竟不由自主地抖了几下，颤声道：“你、你用了《处女血咒》中的咒语？”

　　雪翼也是身子一颤，缓缓低下头去，轻轻地说了个“是”。

　　忽然间，那婀娜的身影一皱眉头，奇道：“你怎么知道《处女血咒》的？我不是没有给你看吗？”

　　他尴尬一笑，伸手挠了挠头，道：“我……我想看还不容易吗？”

　　显然是趁着雪翼不注意的时候偷看的。

　　雪翼没好气地瞪了他一眼，怒道：“以后不许乱翻我的东西。”

　　无境讪讪地应了两声，也不知嘴中说的是什么，过了一会儿，神色忽然郑重起来了，道：“你那本书里面，封印着一部分‘亡灵古咒’，应该是属于神龟山的一部分，不过比神龟山的更加强大。你没有修炼过‘亡灵古咒’便施展上面的咒语，代价非常大，对身体的负荷也相当大，以后不到万不得已，不要再使用了。”


第三十二章：比翼（5）

　　“你是在关心我吗？”此话一出，雪翼脸上竟是微微一红，不敢去看他。

　　无境轻轻地哼了一声，也不知是什么意思，又伸出手来，用邀请的神色淡然道：“走吧。”

　　雪翼樱唇微抿，稍稍犹豫，那白皙如玉般的手，缓缓地伸出，和他牵在一起。

　　温暖，幸福，在瞬间传遍了全身。

　　可曾记得，记忆深处，曾与一某个镂刻在心间的女子，牵手在月下漫步！

　　只不过此时的浪漫，却因峡谷深处那道金光蒙上了一层阴森可怖的气息。

　　那深谷深处，金光越来越亮，是从崖壁上的一个洞穴里面发出的。

　　“吱呀吱呀。”雪羽梨绒已经踏上了洞穴里面的甬道，继续前行。

　　那张温暖而结实的手掌，那张温润而滑腻的手掌，握的更紧了。

　　“啊……”

　　洞中传来一个男子痛苦的呻吟之声。

　　那滑嫩的手不由自主地抖了一下，若不是知道身边还有依靠，那声尖叫真的要喊出来了。

　　白光闪闪的白羽已经祭起，当先探路。

　　无境用灵力推着雪羽梨绒一直往前，可金光随着甬道深处又一声的可怕的呻吟声而变淡，几不可见。

　　他们，手牵的更紧了。

　　在往前走了几步，转过一个弯道，赫然出现一个宽敞开阔的洞穴，宛如一个地下广场一般。

　　洞穴中并无其他陈设，可一股淡淡的腥臭味，扑面而来。

　　在洞穴一角的平台之上，金光暗淡，隐约可见，一个浑身穿着黑衣之人，缩身与上面，身子软瘫，仿佛得了一场什么大病似的。

　　“老兄，老兄。”

　　走近一看，那个浑身黑衣的男子正头下脚上的在修炼一种奇怪的功法，手长脚长，四肢比正常人的长很多。

　　地面之上，隐隐有一团已经干了好久的血渍，看起来颇有些恐怖的气息。

　　回想起刚才的见闻，无境猜想这人应该受了很严重的伤，此刻正在疗伤。

　　忽然间，那黑衣男子吐出一口鲜血，身子一歪，倒在了地上，浑身暗淡的金光也消失殆尽。

　　无境放开雪翼的手，跟她示意呆在原地，自己往前慢慢的摸过去，可一触碰到他的身体，手立即缩了回来。

　　他的身体简直是块寒冰，一点热气都没有。

　　无境手臂一挥，一道白光如一条健壮的手臂一般从他的身下掠过，将他扶正，靠在了冰冷的墙壁之上。

　　“小心点。”雪翼极是关切，忙走到无境身旁，将白羽祭起，白光耀眼，将山洞中照的亮如白昼。

　　他向雪翼点了点头，雪羽梨绒又行到了他的面前，这才看清对方的样貌。

　　他眉骨突出，肤色铁青，像石头一样，没有半点血色。

　　无境在惊讶的同时，一股灵力已经从掌心发出，从黑衣人的心口注入。

　　渐渐的，那黑衣人轻轻的“啊”了一声，翻了个身，缓缓拾起。

　　他醒了。

　　“喂，老兄，你怎么了，我该如何救你？”无境漫不经心地道，一副能救活便救，救不活便袖手旁观的样子。

　　那人缓缓地将眼睛睁开了一条细缝，也不知道有没有看到无境和雪翼，说道：“快，看看、咳咳、看看我的……玉露……灵池。”

　　“玉露灵池？”无境左顾右盼，借着雪翼羽毛上的亮光，看到右手一丈外有银色的反光。

　　那边似乎有一个水池。

　　雪翼先走过去一看，喜道：“这儿是一个水池，会不会是他说的什么玉露灵池？啊……来，你快来看，快来看，水池里面好像有两颗彩色蛋。”

　　无境过去一看，池水澄澈如明镜，波光粼粼，水纹轻荡。他和雪翼的倒影也在其中，随着荡漾的水波，一圈圈的涟漪将身子如银色绸缎一样波荡起来了。

　　雪翼水黄色的衣衫和银光映衬在一起，在她俏丽秀美的面庞上更添了几分清雅脱俗，美艳不可方物。无境看着水中的倒映，眼中竟有些痴迷。

　　雪翼盯着水中的两颗彩色鸟蛋，正在出神，忽然间看到无境“色迷迷”的瞧着自己的倒映，心中除了三分娇羞，更添了五分的欢喜，将头转了过去。

　　无境这才反应过来自己的失态，脸上一红，虽然尴尬，却也一笑带过，道：“或许这就是什么玉露灵池吧。可里面怎么会有两颗蛋呢？你的法器不是用羽毛修炼的吗，有没有见过这种蛋？”

　　“啊……啊？你……你说什么？”雪翼正在出神，没有听清无境所说的。

　　无境双眉一皱，困惑的看了一眼雪翼，又重复了一遍。

　　雪翼一脸茫然，摇头道：“我也没有见过，不过这两颗鸟蛋这么大，而且上面又有红绿蓝三色条纹，又藏在水中，该是什么绝种异宝才是。”

　　“比翼双鸢……咳咳……孵化出来了吗？”黑衣人又道。

　　雪翼双眉一扬，喜道：“原来这是比翼双鸢，这我倒是知道，不过彩色的，应该属于彩凤一类的比翼鸟，那早就绝种了，怎么还有两颗蛋在这儿？”

　　无境看了看黑衣人，又看了看比翼双鸢的两颗巨蛋，最后将目光钉在雪翼脸上，道：“这人快要死了，他还要比翼双鸢的蛋，这种蛋若不是比他的性命重要，便是可以疗伤。”

　　雪翼轻轻摇了摇头，道：“这种鸟能不能疗伤，我就不知道了，不过我叫雪翼，这种鸟又是绝种异宝，我不能让他害了它们。”

　　无境跟她微微一笑，点了点头，又转身行到黑衣人身旁，大声道：“喂，老兄，你的伤到底有没有治？要是没治的话，我们可不陪你了。据说啊，陪过死人，要倒足足一辈子的霉。”

　　那黑衣人将眼睛挣得稍微大了点，仿佛这样也要用尽他全身的力气一样，借着无境刚才输入的一点灵力正了正心神，有气无力地道：“有……有，比翼……双鸢……快要……快要孵化了，把它的……它的鲜血喂给我……喂给我就行。”

　　“鲜血能治你的伤吗？”无境摇头摆手地道：“刚孵化出来的东西，我是不会杀给你饮血的，要杀你自己杀好了。”

　　黑衣人一听，情绪很是激动，又喷出一口鲜血，这次连他的鲜血也都冷冰冰的，带着寒气，似乎全然没有了温度。

　　雪翼吃了一惊，在一旁道：“咱们既然遇上了，要是不救他，那岂不成了咱们俩害死的了？”

　　无境稍稍沉吟，道：“好吧，我可不帮你杀刚孵化出来的小鸡小鸭，太残忍了，下不去手，我给你输点灵力，你自己去杀好了。”

　　雪翼的神色稍稍舒缓了一下，笑道：“人家本来还没死，你别一插手，给她治死了。”

　　她听说比翼双鸢要孵出来了，便不再理会，目不转睛的盯着玉露灵池中的动静，一颗心扑通同直跳，用手摁住自己的心口，可还是掩饰不了心中的激动与喜悦。

　　无境又给黑衣人输送了一些灵力，刚刚把灵力收回，岂料那黑衣人又憋住一口气道：“我必死无疑，你……你走近点，我……我把我的异宝……绝学……法器传给你。”

　　无境心中一震，欢喜不已，难道自己的今晚遇到高人，要走运了？

　　正在他以为好运来临，猜疑之时，那人身上金光一闪，身子已经扑了过来，大口一张，两颗镰刀般的獠牙露了出来，恶狠狠的咬住了他的脖子。

　　“啊。”无境一声尖叫，惊动了雪翼。

　　她大惊失色，一个箭步赶过来，一把将黑衣人从脖子上抓起，重重的抛在了地上。

　　那黑衣人神智渐渐模糊，只剩下半口气，躺在地上，抽搐了几下，身子僵硬了。

　　无境生平所经历过的危险，都是一转念间化险为夷，可刚才如此凶险的事情，还是第一次遇到。在他的獠牙撕裂身体的瞬间，他浑身精血从“撕裂处”往外涌，一时惊慌失措，脸色煞白。

　　“你没事吧，你没事吧？臭小子，无境，你……你说说话啊……”雪翼也吓得脸色惨白。

　　他正了正心神，想起刚才死里逃生，不由得哈哈大笑：“哈哈，我是阎王的克星，阎王那老不死的，不敢要我，哈哈哈哈。”

　　雪翼放下了一颗悬着的心，气冲冲的敲了一下无境的额头：“臭小子，你想吓死我啊！”

　　无境深深地吐了口气，眼中闪过一丝光芒，目光又往已经僵硬在地上的那黑色身影看去，惊道：“臭丫头，他极有可能是两极族的人。”

　　雪翼讶然道：“是啊，难怪他会吸你的鲜血，还躲在如此阴暗偏僻的地方练诡异的功夫。他死了活该。”


第三十二章：比翼（6）

　　无境一脸肃然，盯着那几乎枯萎了的躯干喃喃地道：“也不知道他是什么身份，居然会受了这么重的伤，虚弱到被你随手就拎起来了。”

　　雪翼白了他一眼，白玉般的手往怀中摸去，笑道：“能被我拎起来的人多了，还有世间奇才，你想不想试试？”

　　她偷着笑了，从怀中拿出一方手帕，替无境包扎伤口，却不料“哗啦”一声轻响，两团物事从玉露灵池里面飞了出来，叽叽喳喳叫个不停。

　　正是比翼双鸢已经孵化而出。

　　这两只刚刚孵化的灵鸟，身子瘦弱，浑身只有稀稀疏疏的不多羽毛，不过双翅一展，足足有它们身体三倍长。

　　比翼双鸢外形略有差别，一只的嘴是金黄色泽，另一只的嘴却是银白色泽，锐利凶猛的眼神好奇的盯着雪翼祭起的白羽，口中喳喳不停。

　　雪翼的眼中充满了欢喜与兴奋，慢慢地朝双鸢走了过去，小心翼翼地叫道：“别怕，别怕，我不会伤害你们……”

　　无境眼中狂热，深知功法到了仙介层才能够召唤出灵兽，假如说走运可以遇上一对灵兽，那岂不是很威风？心念及此，便有将比翼双鸢据为己有的打算。

　　双鸢还是雏鸟，看不到它们真正的外形，不过那双凶光闪烁的眼睛及那振翅盘旋在空中的气势，肯定不是善类。

　　它们看到无境和雪翼，眼中充满了好奇，相互看了一眼，忽然间，同时一声尖叫，振翅而飞，朝二人扑了过来。

　　无境大惊，手印急速变幻，身上白光一闪，在体外形成了一道白色光壁，把他和雪翼护在了其中。

　　岂料，双鸢气势如虹，撞在光罩的那一刻，竟然无境浑身大震，如遭雷电。

　　这个光罩虽是他信手打出的招数，但怎么着也是经过金刚介演变而来的，却不料比翼双鸢身为如此强大，竟震得他身子发颤。

　　刚出生的雏鸟便神威如此，若是等它们长大，那岂不是要无敌天下了。

　　无境不怒反喜，心中狂热更甚，手印再度变幻，口中喝道：“神魔鬼魅，幽灵亡魂，无上邪力，凝于我身，亡灵古咒，金刚介！”

　　霎时间，白色光臂大放光彩，将二人的身形淹没其中，而过不多时，等光彩暗下去的时候，身体周围已被一层如明玉般的光罩护住，虽然只有薄薄的一层，但触之确如铁石一般坚硬。

　　双鸢叫声更加尖锐了，显然是非常生气，围绕着白色的光圈扑腾而飞，再次往上面冲撞，初时，无境的金刚介还抵挡的住，可过了一会儿，也不知它们使出了什么绝招猛力，竟再次撞得无境浑身大震，喉头闷哼。

　　“这两只畜生太厉害了，撞的我体内气血翻腾，估计支持不了多久了。”无境眼中的狂热，渐渐一丝着急所取代。

　　“咱们快逃吧。”雪翼急道。

　　“不行，我的金刚介飞起来很慢的，肯定逃不过这两只小鸟。”无境脸色郑重，忽地叹了口气，道：“你小心点，帮我护住真身，我到外面去看看。”言罢闭眼，喝一声：“开！”天极三叠图已然开启。

　　意念飞转，很快便找到了这个洞穴，他必须非常小心，正如洪天魔和侍童所言，如果天极三叠图稍微使用不当，灵魂很有可能跑到深山底下，大海深处，那时必死无疑。

　　此时他身临峡谷深处，如果意念控制不好，便很有可能钻入深山，到时候迷途难返，八成会被大山之力压死。

　　徐徐而行，终于找到了洞中，却见双鸢连番碰壁，怒火大增，锐利的爪子如钢刀般去碰撞那坚不可摧的光壁，眼光如电，声如惊雷，神威凛凛，不可逼视。

　　忽然间，只见双鸢伸出尖嘴，退向洞壁高处，怒鸣一声，声音在洞壁之中回荡，直让无境心神发颤，脑中嗡嗡作响。

　　这一去，雷霆万钧。

　　这一撞，势若奔雷。

　　金刚介竟被双鸢联手击破，消弭于无形。

　　也不知双鸢是否生来便如此残暴，在撞开金刚介之后，又是一声怒鸣，尖嘴探出，直往雪翼和无境的真身上面攻过去。

　　无境被洞中回荡的巨响震得有些迷糊，此时一见双鸢冲向了雪翼和自己的真身，吓得浑身发毛，待要出招救援，可双鸢去势何其之快，已然不及。

　　就在那一刻，仿佛有比双鸢速度更快的。

　　雪翼，敞开双臂，将无境的真身抱住，用自己的身子护住了他。

　　能够撞破金刚介的威势，何等强大，雪翼此举，无非是自寻死路。

　　为了他，她竟然豁出了性命。

　　那一刻，无境只觉得整个世界都安静下来了，似震撼，似心痛，似害怕，似无助，纷至沓来，急忙大喊：“畜生，停下来。”

　　奇怪的事情发生了，或许是因为双鸢听到了无境的喊声，竟真的说停便停，可是，却又不像。

　　它们，竟然扑腾扑腾拍着翅膀，先是围着雪翼转，后又围着无境转，最终却又围着二人扑腾扑腾飞起来了。

　　雪翼惊魂未定，缓缓地睁开眼来，却见双鸢眼中的凶光尽去，刚才还狂怒的叫声，在此刻变低、变小了许多。

　　也不知过了多久，“喳喳嘎嘎”的双鸢，叫声竟变得轻快欢喜，完全没有了刚才的敌意，四只明亮锐利的眼睛一眨一眨的，竟跟无境和雪翼点头。

　　二人同时一怔。

　　无境小心翼翼地出现在雪翼身边，在身边幻化出数十道幻影，以备不测，那双鸢见到无境的幻影，竟也没有受惊，反而依旧像刚才一样，围着二人欢快地叫着。

　　“臭丫头，你没事吧。”无境心有余悸，丝毫不敢分神，嘴上说着，手上却准备着杀招。

　　雪翼微微一笑，也是吓得一动不动，双手紧紧地抓着无境的右手，轻声道：“我没事，咱们快逃吧。”

　　无境缓缓地点头，几道幻影当先开路，真正含有意念的幻影却隐藏在身后，将浑身的灵光凝聚起来，那并不耀眼，但一场精纯的清光在手臂之上闪烁，将威势隐藏的丝毫不露，蓄势待发。

　　双鸢扑腾扑腾拍了拍翅膀，“嘎嘎”叫了两声，又在空中一折，竟同时往无境和雪翼的身上飞过来了。

　　那只金嘴鸢落在了无境的肩头，银嘴鸢落到了雪翼的肩头，竟用头去轻轻蹭二人的脸，极为亲热。

　　二人大为不解，只想把双鸢赶快赶走，惧于它们的神威，却又不敢乱动，可随着双鸢亲密的动作，戒心也渐渐放松了下来。

　　“它们……好像不吃咱们了……”雪翼低声道，生怕又触怒了这两只凶暴的飞禽，连大气都不敢喘一口。

　　无境壮起胆子，反正有数十道幻影供他驱使，即便是逃，只要意念一动，也不怕双鸢，便缓缓地伸出手去，试探性地往金嘴鸢的身子上面摸去。

　　“嘎……”

　　金嘴鸢忽然惊叫了一声，吓得无境急忙缩手，手上灵光闪烁而出，竟要动手了。

　　可是，那只金嘴鸢并没有敌意，只是睁大了明亮的眼睛，充满好奇地看着无境的幻影，扑腾两下，又飞到了无境的幻影之上，落在他的肩膀之上，不住地用头部去蹭他的脸。

　　无境试探了一下，胆子渐渐变肥了，声音也大了起来：“比翼双鸢……”

　　“嘎嘎……”双鸢仿佛受到惊吓，再度盘旋而起，二人又再度凝神戒备。

　　可是双鸢只是悬在二人身前，喳喳叫个不停，仿佛在向二人讲故事一般，一搭一唱，极是有趣。

　　二人忍不住笑出声来，心中戒备也渐渐放了下来。

　　无境的心中，再度狂热起来，道：“看来这两只鸟认咱们为主人了，真不明白刚才为什么会发飙，震得我五脏六腑都不是滋味。”

　　雪翼一听，急道：“我刚才问你有没有事，你为什么骗我？”

　　无境一时不知该如何接口，哈哈一笑，看着双鸢道：“比翼双鸢，你们是不是想跟我们走？”

　　双鸢同时飞起，悬在了无境和雪翼的面前，“嘎嘎”点头。

　　二人终于松了一口气，同时笑了出来。

　　双鸢也盘旋在二人头顶，欢快的叫个不停。


第三卷：惊变


第三十三章：天网（1）

　　无境和雪翼得到了比翼双鸢，都是欢喜无限，当时便撇下山洞中那已经倒下不知死活的怪人，带着比翼双鸢回到了仙介城，寻找生肉喂它们。

　　双鸢乃是上古珍禽里面的绝品，食量大得惊人，可它们的身体在进食之后，却飞快的长起来了。浑身鲜亮明艳的彩色羽毛尽在短短几日长出来了，几乎可以和普通鸟类数月相提并论。

　　如此三日，双鸢的身体已经长大了近一倍，身上的羽毛基本形成。金嘴鸢浑身银色雪洁的羽毛，在背上、双翅上有一道道彩色的纹理，错落有致，如一道道彩虹一般，极是鲜艳。银嘴鸢浑身也是银色光洁的羽毛，不过它彩色羽毛的分布和金嘴鸢恰好相反，一个是红蓝黄青紫白金，一个却是金白紫青黄蓝红。一道道条纹分布在双鸢身上，煞是好看。

　　雪翼喜欢收集羽毛，所以才修炼了法器白羽，可对双鸢极是喜欢，舍不得拔它们半根羽毛，只是将它们蜕落的一些羽毛收集起来，不过却也心满意足。

　　这日，已经到了神龟山灵山斗法之期。

　　二人也不飞行，一步步的往神龟山方向赶去。

　　双鸢在高空之中，上下盘旋，长唳低鸣，声传数里，飞扑折转，好不快活。

　　二人说笑怒骂，争吵不休，正说之间，在半山腰的一座小湖面前，赫然出现一蹲巨大的石龟。

　　石龟高约三丈，上面灵光闪烁，在神龟的嘴中，吞着一团红色的东西，这团古怪物事，红光耀眼，煞气极重，将石龟的嘴映成红色，如鲜血染红一般。

　　无境看得兴起，悬起来去石龟嘴边一看，这团物事，红光威势极重，欲冲破石龟的嘴中而出，可石龟的嘴却含有无上法力，无论红光的威势如何猛烈，都被石龟硬生生吞在嘴中，将他的威势压了下去。

　　双鸢声音已变，在空中发出一声如黄莺出谷般的清脆叫声，扑腾几下，站在了雪羽梨绒的背上。金嘴鸢锐利的眼神中充满了好奇，嘎嘎几声，用嘴去啄那团物事。

　　可石龟的嘴即时生出一股无形灵力，将金嘴鸢硬生生挡在外面，不能前入。

　　金嘴鸢大是气恼，目光变得凶狠，振翅高飞，盯着石龟尖叫一声，双翅一扇，呼呼生风，金光闪烁，风声更甚，凌厉之极，朝石龟攻了下去。

　　无境和雪翼见它如此威势，心中一怔，均想：“双鸢比刚出生的时候更加厉害了，真是一日千里，要是再过些时日，那还了得。”

　　金嘴鸢双翅一扇，金光如暗涌喷发，呼呼冲了下来。无境吃了一惊，忙躲到一旁。

　　岂料，金嘴鸢如此凌厉的威势打在石龟上面，简直如微风拂面一般，连上面的尘土也都没有吹起来。

　　金嘴鸢更怒，振翅高飞，长吟之声如秋蝉一般，声动四野，凛然生威。银嘴鸢也展开双翅，飞到金嘴鸢旁边，双翅一展，喉咙深处发出如锐利的尖叫，和金嘴鸢的叫声合到一起。

　　顿时，金银两道灵光从双鸢的嘴中发出，刺耳已极，再次朝石龟攻了下去。

　　天际深处黄光一闪，一个孩童身影冲了下来，挡在双鸢面前，右手一伸，手指凌空虚画，嘴唇嚅动，显然在念着咒语。登时，一道道黄色灵光顺着他的手势铺展而开，成一个纵横交错的光网。

　　那道诡异之极的光网竟然被一个小小孩童轻描淡写、如此迅速的施展出来，当真不可思议。

　　那道光网忽地一下冲了出去，当时便增长了十倍有余，铺天盖地般地撑了开来，将双鸢的攻势挡下来了。

　　“着！”那孩童将双臂一合，纵横交错的网子竟然如一张网子往中间合拢，似乎要把双鸢给包起来。

　　无境忙迎了上去，噬天风暴呼呼长啸，如一个巨大的漩涡吞了过去，一触及“黄网”，便将其中的灵光吞噬掉了。

　　那孩童显然对无境非常惊讶：“咦？”

　　双鸢展开双翅，高高飞起，竟欲再次攻击。

　　无境忙跟在双鸢身后扶摇直上，打了个口哨，召唤双鸢。

　　双鸢一单发怒，当真凶猛之极，威势凛凛，已经失去控制，听不到无境的口哨了。

　　此时，雪翼已经祭起法器，追了上去，也吹了个口哨，大声道：“快停下来。”

　　那孩童赶了上去，打量了一下比翼双鸢，惊道：“这难道是传说中的比翼双鸢？难怪如此凶猛了。”

　　无境也到了雪翼身旁，跟着唤道：“停下来，我带你们去吃红烧……带你们去吃天下美味。”他本想说“红烧王八蛋”的，可这儿是神龟山地界，如果再说这种话，难免会惹来不必要的麻烦，便即改口。

　　双鸢的怒气这才渐渐消减，在空中打了个折转，盘旋数下，最终，金嘴鸢落到了雪羽梨绒的后背上面，而银嘴鸢站在了雪翼的肩膀上。

　　它们口中兀自叫个不休，该是想无境和雪翼说着什么。

　　那孩童凌空行了几步，走到无境和雪翼身旁，向二人点了点头打招呼，却是一副老气横秋的样子，道：“两位何以带着凶禽到神龟山撒野？”

　　双鸢听到“凶禽”二字，又尖叫两声，大是不满。

　　无境笑嘻嘻地道：“小弟弟，你可真会恶人先告状。明明是那尊石龟将我的比翼双鸢撞疼了，它们才生气的，要不，你也去撞一下试试。”

　　孩童微微一笑，也不生气：“真是少年轻狂，首先，我不是小弟弟，大家都叫我铁翁，其次，撞一下或许很疼，可要激怒了神龟，你的比翼双鸢会更疼的。你们俩从哪儿来，赶紧走吧。”

　　无境和雪翼听到“铁翁”二字，肃然起敬，相对看了一眼，满脸尴尬。

　　“哦，原来是您‘老’啊……”无境故意将这个“老”字拖的很长，心中不由自出地想起了那个对万事麻木的侍童，道：“金童银童铁童，神龟山总脉三位高人的大名，我们自然是知道的。算起来，你好像比我师父都要长四辈呢。”

　　神龟山总脉之中，共有五童子，都是跟随寿龟真人修行的小孩，可陪着寿龟真人参详长寿之术，不得其法，反而将身形修炼成了童子模样，近千年都是如此。

　　这铁童便是当年跟随寿龟真人修行的五童子之一。

　　“这么说来，你们该是其他四脉的弟子了？”

　　“我是回风……”无境还没说完，铁童却“哈哈”一声笑了出来：“哈哈，原来是云天化的弟子啊，难怪，难怪，回风山一脉，个个都一样，哈哈，那么这位女子是？”

　　雪翼却不像无境一样无礼，拱手行礼道：“弟子是松州城的雪翼，拜见铁翁。”

　　铁童颔首一笑，便道：“好。”目光又到了比翼双鸢上面：“这比翼双鸢据说早就绝种了，你们怎么会有？”


第三十三章：天网（2）

　　雪翼看着比翼双鸢，想起那惊心动魄中的一刻，兀自心有余悸，嘴角淡淡的笑容也收敛了不少：“这是我们前些天机缘巧合，在一个山洞里面发现的。”

　　铁童哈哈一笑，朝无境和雪翼看了两眼，似乎大有深意，笑道：“看来真是天意，如果是两个男人，或者两个女人，再或者是普通朋友见到这比翼双鸢，八成要给比翼双鸢给杀死了。你们要善用宝物，切记，切记！”说着身形一晃，黄光大盛，往南而去。

　　二人同时一怔，隐隐觉得他的话中另有玄机，无境刚想问他，他的身影已经消失在远方了。

　　“乖孩子，灵山斗法开始了，好好表现吧，哈哈。”铁翁细而低的声音从远处传了过来，回荡在神龟山四处，直向远方，迟迟不绝。

　　无境看着比翼双鸢，奇道：“莫非还真要一男一女才能降服这比翼双鸢？那小不死的究竟是什么意思？”

　　雪翼白了他一眼：“他可是铁翁啊，说起来该是流连谷侍童的五师弟，寿尊的亲传童子，你还这么说他？况且，况且，他，他……”神色忽然间露出无线欢喜，如春花初绽，看着无境之时，脸上却是一红，忸怩起来，似乎猜出了铁童的言外之意。

　　“好好好，铁翁就铁翁，不是小不死的，是老不死的，总成了吧。”无境极不服气地说了一句，心念一动，道：“喂，臭丫头，等我帮你办完第三件事情之后，这两只鸟怎么分，你要金色的，还是要银色的？”

　　雪翼笑容一僵，心中气苦，转过头去，不搭理他，心道：“你越是想让我离开你，我就偏偏不走。我可不会像你那凤凰岛的公主那么笨，孤零零的等你回心转意。”

　　无境一愣，睁大了眼睛道：“你可不要忘了一个月的约定。”

　　雪翼背着身子，怒道：“不用你提醒我，多事！”心中虽说有气，但也感觉到了这些天他对自己态度的变化，也不再那么斤斤计较了。

　　忽地，她似乎想起了什么，扭头一笑，更添她活泼可人之处，一副淘气的样子，看着双鸢道：“以后啊，你们吃完的剔肉骨，不喜欢吃的干馒头，就给这个臭小子吃吧。”

　　无境双眼一瞪，立即接口道：“等过两天，我再把这个臭丫头给卖几次，顿顿大鱼大肉，让你干瞪眼，气死你，哼！”

　　比翼双鸢满眼困惑，用翅膀挠挠头，嘎嘎叫了两声，似乎不理解他们二人说的话是什么意思。

　　二人又开始赌气，她转过身去，却注意到在远处空中悬浮着一些灵光闪闪的物事，惊道：“你看，那是什么？”

　　无境不看则已，一看之下，顿时魂飞天外，高高悬起，放眼往神龟山附近寻去，时而往东行一会儿，惊喜的点一点头，说一句：“果然如此。”时而又往高处行走一会儿，天南地北，上下左右，总会遇到一件灵光闪闪的法器异宝，而他也满心欢喜地说一句：“果然如此。”

　　如此一连行了大半天，他的神色竟在欢喜带着些痴迷与陶醉，每次都找到一件灵光闪闪的法器，或者是异宝之类的，而每一件都是威力绝大的不世出法宝，百丈之内，难以逼近。

　　如饥似渴的他，早就忘了今日便是灵山斗法之期。

　　雪翼紧随其后，看到无境既兴奋、又高兴，心中极是欢喜，想要祭起法器帮他，让他别太累了，可是又不忍扫了他的兴致。

　　比翼双鸢大感厌烦，扑腾一下展开双翅，从雪羽梨绒的后背飞了起来，盘旋几下，落到了雪翼的肩膀之上，梳理自身羽毛。

　　他终于开口说了句其他的话：“天网伏魔阵，原来如此。”可这句话中，还是带着“如此”二字。

　　“天网伏魔阵？你刚才在学天网伏魔阵？”雪翼惊道。无境满是兴奋的点了点头道：“嗯，这神龟山周围，被好多的天网伏魔阵所笼罩，其中以金刚介居多，想来如果有外敌入侵，便发动阵法，御敌迎敌。我见过雷政峰所布的天网伏魔阵，学了个皮毛，这下在神龟山看到了总阵法，当真是精妙绝伦，环环相扣，一件件异宝法器将天外灵力相连，五行变化，反覆无常，一单催动，当真不可思议。”

　　雪翼情知其中利害，关系到自己的兄长，急道：“我哥不是说了吗，让你别随便在人前使用天网伏魔阵。”

　　无境满不在乎地道：“以前不行，现在行了。如今我是在神龟山自学天网伏魔阵，并不是雷政峰教我的，就算使了，顶多算他跟我说了一些口诀咒法，不会有什么大问题的。”

　　雪翼脸色一沉，撅着嘴不再理他。

　　不知怎么，无境忙满面堆笑：“好好好，我学过的招数，比比翼双鸢吃过的饭还多，不愁无招可用。”

　　比翼双鸢很是得意，金嘴鸢将左爪抬了起来，银嘴鸢将右爪抬了起来，作个金鸡独立的姿势，双目眨呀眨的，特别有神。

　　雪翼“扑哧”一声笑了出来：“好，你说的啊。”

　　“不过呢，我也有个条件。”

　　“你都答应了，怎么又谈条件？”

　　“那当然了，天下哪有那么好的事情，连嫁给女儿，都要收聘礼，我让一步的同时，至少也要进半步才行。”

　　雪翼摇头一叹，不过清秀白皙的面庞上面，却是满脸笑意，轻叹道：“哎，你说吧。”

　　“那就是……”无境稍微一停，忽然间极快的语速说完了下面的话：“我男子汉大丈夫，以后别总是在我面前说剔肉骨，剔肉骨，我可不是啃骨头的狗，给我点面子，成不？”

　　雪翼这次笑出了声，盯着无境看了半天，才道：“原来你这么在乎这些，那好吧，不过我也得进半步才成，你以后不许再提卖老……卖我了。”

　　无境哈哈大笑，道：“好，不提就不提，话说回来，你要是肯向我磕三个响头，那我也不会拒绝你当我的徒弟。你真是得到了小神仙我的真传，哈哈。”

　　雪翼白了他一眼，道：“我自己有师父，谁稀罕你。”

　　无境也轻轻哼了一声，又记起答应不使用“天网伏魔阵”的事情，私下嘀咕道：“哼，有什么了不起，雷政峰所布的天网伏魔阵肯定没有我的厉害，说是他教我的，也没有人会相信啊。”

　　雪翼偷笑一声，忽地想起一事，随即摇了摇头，道：“那好，你要是想使，我也不管着，不过有件事情，你得跟我说。”

　　无境大喜，道“什么事？”


第三十三章：天网（3）

　　“你是怎么认识忘忧谷的冰翎师姐的？”雪翼一脸郑重地道。

　　女子爱美，冰翎的美貌不输于雪翼，一直都无法释怀。她心思细腻，那日见到冰翎时，隐隐觉得冰翎看无境的眼神有些古怪，憋了好久，终于发问了。

　　无境微微一怔，眼珠子转了转，随即道：“那个玉面僵尸……都不会笑，要不是她长的漂亮，半夜里见到，绝对吓死了。”

　　雪翼“扑哧”一声笑了出来，更增娇美，道：“那你是怎么认识她的？”

　　无境眉头微皱，眼中仿佛闪烁出了那股坚毅之情：“那是三年前，我在青阳城比武夺魁，要娶林雨蝶……”

　　“啊？林雨蝶，说你贪花好色，真是一点都没错。”雪翼并没有听无念提过娶林雨蝶的事情，不禁吃了一惊，顿了一顿，才道：“林雨蝶是谁？”

　　无境叹了口气，便将他和林家的关系说了说，其中自然包括他和林雨蝶、林雨丰等人的恩怨及事后报复。

　　雪翼百感交集，一时不知该说些什么，半晌才道：“你烧了他们的药铺也就算了，还把人家好好的姑娘休了，把休书贴在城门上，对人家的折辱也太大了。”

　　无境浑不在意，轻哼一声，道：“此次灵山斗法，回风山的旁支应该都会来参加，他们，也应该会来，林天昊……哼哼……”

　　雪翼秀眉一蹙，急道：“他们要找你算账的话，那怎么办？”

　　无境摆手一笑，浑不在意地道：“林天昊虽然在仙介层，但毕竟是回风山旁支，所传招数局限太大，他奈何不了我，况且他也不敢。”顿了一顿，忽又想起了什么，颇有几分埋怨之气地说道：“你到底要不要听我和玉面僵尸的比武，那可是相当激烈，说三天三夜也说不完。”

　　雪翼“啊”了一声，伸了伸舌头，道：“你说便说，我又没拦着你。”

　　无境白了他一眼，道：“那次我夺魁之后，玉面僵尸想找我挑战，当时我心情不好……”

　　雪翼呵呵一笑，道：“是因为你把人家凤凰岛的公主……”看到无境黯然之色，竟说不下去了，又伸了伸舌头。

　　无境也同样又白了她一眼，续道：“我不想跟她打，但是她好胜心也真强，非得找我比武。我忽然间想出了一个主意，就她说，让她在把那份休书刻在林家的大门上，如果她刻好的话，我就跟她打，哪知道她还真的刻了。”

　　“无奈之下，我便跟她交手，可那次，我们直打了三个时辰，不分胜败，最终林天昊带着人追来了，我们俩便各奔东西。不过，我心中不服，后来待我离开臭老头之后，又去忘忧谷找过她一次。我本以为我进步神速，没想到她竟然丝毫没有落下，那次还把我的金刚介给破了，不过，她也没讨得了好，我把她……我给她……总之，最终也是一个不分胜败了结。”

　　不知怎么，在说最后两句的时候，无境脸上一红，也不知道是想起了什么，随后便被一脸肃然所掩盖，郑重其事地道：“其实，我找她打架，还是有一个原因，自然便是偷学她们精妙的招数。我跟神龟山总脉、松州城、完璧镖局的人都有过接触，可以说把该学的不该学的各种绝招都学全了。不过忘忧谷却一向深居简出，找不到人打架，学它们的招数，我便亲自找上门去了。我和玉面僵尸一交手，说真的，吓了一大跳，她的修行境界，已经远远超过了神龟山其他弟子，是我见过的五脉之中，最厉害的年轻一代弟子。这次，想要夺魁的人，八成要把她打败才行。”

　　不知不觉中，无境说话的语气以及态度，对雪翼有了很大的改变，也不知他二人察觉到了否。

　　雪翼又是轻轻地点了点头：“我听师父说，神龟山一派的异术咒法当中，忘忧谷擅长将对方的招数逐步蚕食，是以使用法器的人比较多，就像冰翎师姐那日用花雨剑将黑袍人的那个招数，逐步瓦解，一口一口的吃掉；完璧镖局狠辣威猛，有攻无守，擅长利用灵光，常常以灵光发动攻击，速度非常快；我松州城是变化难测，重在音波摄魂，用音乐牵引对手的灵魂，制造幻觉，牵引心神，攻防兼顾；总脉的据说全在一个‘巧’字，往往后来者居上，不轻易出手，但是一旦反击，必定找出了对方破绽，防不胜防；至于你们回风山，那便是控制空间，据说有颠倒乾坤之力。”

　　无境早和各脉弟子交过手，知道他们所擅长的各种异术咒法，不过自己却并未总结，一听雪翼此言，登时肃然起敬，道：“这是你师父跟你说的？”

　　雪翼点了点头，道：“是啊，怎么了？”

　　无境心中嘀咕：“听闻雷弩的功法才不过仙介层，竟然有这等见识，真是小瞧他了。”

　　雪翼看他出神的样子，还以为他又担心能不能打败冰翎了，笑道：“怎么地，难道你还担心这次比武会败在她手上？”

　　“笑话，怎么可能？”无境直起身子，大声道：“我要是败在她手上，这辈子也别做人了，干脆到回风山退隐得了。”

　　雪翼笑道：“你好胜心也太强了。呵呵，我看她看着你的时候，有点古怪，没准儿她也喜欢上你了。”

　　无境一愣，登时哈哈大笑：“喜欢我的人多了，没有三千，也有八百，多她一个不多，少她一个……呃，糟了，今天是灵山斗法之期，怎么在这儿瞎耽搁，都怨你，快走。”

　　雪翼也是一急，刚欲动身，可忽然间又停了下来，道：“我不敢去，师父和哥哥肯定要怨我的。”

　　无境急道：“快走啊，你要不走，我可先走了，这次可不能怨我。”

　　雪翼不置一词，犹豫着。

　　无境实在看不过去了，他费尽心机的修行，无非是想在人前露脸，让所有人都知道，他身体残疾，但是却可以比正常人做的更好，这等良机，焉能错过，急得“直跺脚”。

　　“你走不走，倒是说句话啊。”

　　雪翼咬了咬牙，点头道：“我去。不过师父要是跟你动手，那怎么办？”

　　无境不耐烦地道：“兵来将挡水来土掩，我胸中包罗万象，连两极族的招数都懂得不少，还怕他一个小小的雷弩。”

　　“当真是一块朽木，鼠目寸光。”

　　岂料此时，一声低沉而雄厚的声音，从苍穹深处传了过来，说第一个字的时候，还在远处，可说那个“鼠”字的时候，仿佛已经近在咫尺，就在头顶白云之上。

　　无境、雪翼纷纷一怔，回头往云层深处寻去，但见白云悠悠，蓝天如洗，哪里有什么人物。

　　二人相对看了一眼，满眼困惑，却发现一个四肢极长的黑衣人已经停在了他们的身后，当真是行动诡异，防不胜防。

　　“啊？你没死？”却是无境惊喊了一声。

　　“你是那个洞中的黑衣人，你不是死了吗？”雪翼也认出了他。

　　“不错，正是你老子我。你们抢走了我的比翼双鸢，我本来要把你们千刀万剐的，可现在，我改变了想法。喂，乖儿子，快跟老子走。”那黑衣人满脸凶恶，一副颐指气使的样子，说不出的盛气凌人。

　　无境勃然大怒：“哪里来的老杂毛，老子才不认你这乖儿子呢。”

　　那黑衣人不生气，却哈哈大笑，伸出拇指大赞道：“好，果然与众不同！老子刚才说你鼠目寸光，是块朽木，看来是老子说错了。那神龟山的‘古锻密咒’有什么好学的，还不如学咱们两极族的‘冰宇焚宙神通’，这样吧，我收你为徒，再把我两极族的神功妙法传授给你，让你去找寿龟真人那老杂毛决一死战，到时候名动天下，岂不很好？”

　　无境怒火上炙，听他说“老子”“咱们”，可真会套近乎，瞪着他，斩钉截铁地道：“原来你真是两极族的人，老子才不稀罕呢。”转念一想，有这么好的机会，不学不可惜了吗，眼珠子一转，便道：“你先露两手吧，我看看你们两极族的功夫到底有什么了不起？”


第三十三章：天网（4）

　　黑衣人打了个哈哈，盯着无境看了半天，一会儿看看他的眼睛，一会儿看看他的双腿，目光倒有些诡异，忽然间叹了一口气，道：“我知道你这小子有强大的瞳术，一经过目的招数，只要力所能及，都能打出来，让我露两手，岂不是直接教给你了？不过想要当你的师父，怎么着也得让你见识一下我金铃的神功妙法了，就先跟你露一手好了。”

　　雪翼忽然间想起一件事情，眉头一皱，便在无境耳旁轻声道：“你不说两极族的人千方百计想离间神龟山五脉的关系，他肯定有阴谋的。”

　　无境微微一笑，便道：“管它呢，有便宜不占，我傻啊我？”不过心中还是有点担心，便问道：“两极族有一个黑袍人，他前几天就在松州城附近，怎么不见他来帮你？”

　　“啊？”黑衣人眉头一皱，显然有些担忧，他沉默了一会儿，自言自语道：“两极族人人身穿黑衣，他会是谁呢？”他似乎并不想去在这种猜测上面花功夫，当下双眉一扬，哈哈大笑：“好，就让你先看看我金铃的‘暗夜龙卷风’。”

　　他双臂撑开，身上一个铃铛发出清脆的响声，回荡在云霄深处，似有勾魂夺魄的魔力。

　　忽然间，他将双臂合在一起，手舞足蹈的动起来了，渐渐的，他身上金光大盛，风声呼呼，刮过无境和雪翼的面庞，隐隐生疼，将他们的衣衫发梢全都扯起来了。

　　这一招，确然便是那夜黑袍人所打出的那招磨石成粉，势不可当的旋风眼。

　　难道说那个招数的名字，便叫做“暗夜龙卷风”？

　　无境忙喊住他：“喂喂，你别白费力气了。这招我懂，前些日子，那个黑袍人打过一次，我见过的，和你这招一模一样，他的威力，比你的不知道强大多少倍。”

　　金铃浑身一震，金光在瞬间消失的无影无踪。

　　他又皱着眉头沉默了一会儿，自言自语道：“难道说他刚才说来到神龟国的人竟会是八臂寒蛛？”

　　无境在雪翼耳边低声道：“这个人肯定别有居心，心怀叵测，你小心点，见机行事，如果有机会逃的话，尽快离开就是了。”

　　“不行，我绝不离开你。”她却是斩钉截铁地道。

　　无境又想开口，可雪翼用葱白的食指指着他的嘴唇道：“你要是再让我走，我真就生气了。”

　　无境耳中嗡嗡一响，叹了口气，忽地眼珠子一转，计上心来，大声道：“你爱走不走。不过我先声明，我要是把他给擒住了，你可别想往你们松州城邀功。这威风，还是属于我们回风山的。”

　　雪翼没好气地看着他，道：“这当头还说这些话，真是服了你了。”

　　金铃先是一愣，不屑地道：“你，就凭你？擒住我？”

　　无境自信满满地道：“试试不就知道了吗。”

　　金铃又是一阵冷笑：“好，果然有魄力。你可知道，仙介城前面的那道峡谷是怎么来的？为什么仙介城会与世隔绝？”

　　无境眉头一皱，心想：“总不会是他弄的吧？”雪翼却是直截了当地问道：“怎么来的？”

　　“那就是我们两极族人，用一招天臂折拳打出来的。五十年前的那场大战，当真是惊心动魄，神龟山有无数的高手，就是死在那招天臂折拳之下。”

　　“天臂折拳？很厉害吗？”无境已经听得心痒难挝。

　　“所谓天臂折拳，一手撑天，一手撑地，双臂往中间合拢之时，便如两根天柱从天地两处往中间冲压下来，所经之处，必定披靡，凡是有形之物，无不被其不可挡的威势打成粉末。那道峡谷，便是被两极族一位高手的天臂折拳打出来的。一招天臂折拳，便有将神龟国一分为二的趋势，你自己说说，我们两极族的功法招数如何？嘿嘿，不过就你这修行道行，再怎么厉害的招数到了你手里，都不足一晒。反而，稀松平常的招数，要是到了真正的高手手里，随便眨一眨眼，便是焚天灭地之威。”

　　无境若有所悟，一颗心飞到了九天以外，认真的回想着金铃刚才所说的话。

　　雪翼很不服气地说道：“你不要在神龟山来卖弄了？无境他修行不深，不过学到的招数多的话，可以取长补短，等以后修行渐渐深了，自然可以将任何招数打出雷霆万钧之势。”

　　金铃冷笑道：“是吗？”当下又道：“喂，乖儿子，你还想擒住我吗？”

　　无境怒道：“老子当然想了。”

　　他跟雪翼使了个眼色，让她先退到一旁，自己却高高悬了起来，如龙跃九天，纵横天际，浑身白光大盛，凌空做了几次折转，白光更是狂盛如山，万道白芒仿佛瞬间觉醒的白云，将天边映成白茫茫一片，如浪涛般翻滚，气象万千，带着热情与激昂狂涌不休，竟往神龟山方向凝聚起来。

　　金铃心中着实佩服：“这小子不仅仅是学到的招数多，修行也不简单。”当下雄厚的声音高呼道：“好，今天就先教乖儿子一招‘天臂折拳’。”

　　他双臂呈十字撑开，一手指南，一手向北，浑身金光耀眼，万道光芒将翻滚的白云映成金色，煞是好看。

　　忽然间，无境口中叽里咕噜的说了一阵咒语，又高声道：“臭丫头，快退到我身后。”

　　雪翼看到无境将天边白云都凝聚到一起，天际风云变色，狂风忽然而起，刮起了那那天际飘逸的身姿，猎猎招展，说不出的震撼。只见转眼间万里无云的神龟山风云变幻，已成了阴天，如此威势，确实有点吓人。

　　当下来不及细想，便跑到无境身旁。

　　无境又念了一阵咒语，口中高呼：“万灵法器，珍宝归一，天网伏魔，困龙结咒。”

　　刹那间，原本沉睡的神龟山似乎在瞬间苏醒了，如魔龙复生，天翻地覆，整个世界似乎在瞬间要癫狂起来了。

　　神龟山原来布好的“天网伏魔阵”启动了。

　　天网伏魔阵！

　　困龙！

　　但见五颜六色的灵光从天上地下，四面八方，蜂拥而至，一道道灵光划破天际，纵横交错，在白云深处留下残痕，如要将神龟山给一刀刀切开一般，往来不绝，转眼间在天空之中形成一张灵光耀眼，闪烁不定的天网。

　　这张天网，当真是遮天蔽日，仿佛是天际深处飘下来的用来遮盖大地的网子一般，七彩流转，旋转不休，在神龟山上空的天空中，便是一张天罗地网，越来越密，将下方已经罩住了。


第三十三章：天网（5）

　　金铃吃了一惊，浑身金光更甚，忽然间喊一声：“好小子，果然厉害。”说着金光竟全都受到吸引往他的双臂之上送过去，浑身万丈光芒变成了双臂之上的千道金芒。

　　一眼望去，他的双臂，确实是一臂撑着天之南，一臂指着地之北。

　　“呲呲！”金铃两条光臂周围，竟是狂风大作，电闪雷鸣，似乎有一条条金龙顺着他的手臂开始游动，微微一颤，整个天地便轰轰而动，迎着那狂风闪电，竟有种睥睨世间的气势，凛然生威。

　　无境手捏法诀，心中窃喜：“若不是神龟山早就布好的天网伏魔阵相助，金铃如此实力，我怎么跟他打？”

　　当下，他又念了几句法诀，喝一声“去！”声震四野，一张遮天盖地的天网从四面八方，天南地北渐渐收拢，各种灵光一闪一闪，光芒遮天蔽日般的压了下去，如蓝天下沉，朝下方那不可一世的力量挑战，将其笼罩其中。

　　金铃看到天网伏魔阵如此威势，心中增添了几分恐惧，不过箭在弦上不得不发，他大喝一声，两条天臂从天南地北往中间合拢，硬生生往天网伏魔阵上面打过去。

　　金光耀眼，遮天蔽日，将整个神龟山映成了金色，鲜花绿树，白云红霞，在瞬间全都变了颜色。

　　那一刻，似乎整个天地都动容了，变了脸色。

　　那一刻，仿佛整个世界都屏住了呼吸。

　　两条天臂如两根金芒万丈的天柱往天网上面撞过去，刺人眼目，无法睁开。

　　风云翻滚，狂风呼啸，天边白云更是如沸腾般滚动起来，雷声乍起，闪电破空，哗哗而下，已是大雨如注。

　　两股力量激撞之时，竟是让整个神龟山的天气大变，在瞬间暴雨如注，伴随着惊动天地的阵阵雷声，撕裂天际的一道道闪电，一波波不绝。

　　隐约中，几乎可以看见那水黄色的身影脸色微白，用手捂住心口，似乎在抑制那狂跳的心。

　　天网之上，依稀可见那白色的身影，神态潇洒，眼中精光闪烁。

　　终于，白云翻滚渐渐停了下来，虽然还是大雨如注，可狂风渐止，天空中万道金光已经暗淡了下去，几不可见。

　　天网继续往这儿收拢，铺天盖地般的盖下去，已经快要将金铃牢牢的罩于其中，势难脱逃。

　　金铃气喘吁吁，五脏六腑疼痛难当，在天网伏魔阵的反震之下，天臂折拳威势虽强，却如打在他身上一般。若非他中途留手，这一招反震之力，早就要了他的命。

　　“天网伏魔阵，老子今天总算是领教了，乖儿子，好样的。”金铃气喘吁吁道，可语气之中却仿佛藏着一些兴奋。

　　忽然间，他吐出一口鲜血，身体左摇右摆，摇摇欲坠。

　　无境首次发动天网伏魔阵，便有这等威势，在得意的同时，却不得不开始佩服寿龟真人的才能。

　　寿龟真人在神龟山上布下的这个奇阵，所用凝聚灵力的法器异宝，全都是稀世奇珍，此时一经使出，就单单一个困龙阵，便让金铃无还手之力，虽然他是“借花献佛”，借着神龟山的布好的阵法一展神威，此刻也是开心不已。

　　无境又念了几句叽里咕噜的咒语，喝一声：“收。”天网收缩之势更加快了，眼看着就要将金铃网络其中，将他彻底困住。

　　金铃看到下方收势渐渐变快，急于脱身，便又将金光凝聚起来。

　　只见他身形几下晃动，竟在上下左右，四面八方，同时出现了八道身影，正是两极族的幻影术。

　　无境也学过洪天魔给他的幻影术，并无什么破解之法，心中一急，不免开始浮躁，天网之上的力量仿佛也涣散了不少。

　　同时，透过天网伏魔阵的耀眼强光，无境本就看不清天网内里的情况，而今又出现了如此多的身体，不管哪一个是真，哪一个是假，他只好一网打尽，将所有的幻影全都困住，金铃势必难以脱逃。

　　只见他浑身白光更盛，白云翻滚之势又蠢蠢欲动，大雨更急，倾泻而下。

　　无境再喊一声：“收！”巨大的天网去势更急，将其中几个黑影困住了。

　　二人相对一笑，雪翼更是说不出是喜是忧，还是惊讶佩服，呆呆的看着无境，忽然间说：“刚才，我、你……”

　　无境得意扬扬地笑道：“我不是说过了吗，我无境出马，管它什么两极族，三极族，都是手到擒来。走，去看看困龙阵里面的小虫子，不过声明，这是我们回风山的功劳，可跟你们松州城沾不上关系。”

　　雪翼又是没好气地瞪了无境一眼，不去理他。

　　疯狂的大雨稍稍变缓，去势也不急刚才那么急了，二人虽然修行有成，身体早已出尘，污垢不沾，可这么大的雨势哗哗而来，不免有些狼狈。

　　几乎在同时，一个噩梦般的声音从那厚厚的乌云深处传过来了：“好，老子今天被乖儿子给打伤了。可乖儿子你可别指望能够困住我，哈哈，我还会再来找你的。”

　　无境气急败坏，虽然没有抓住金铃，嘴上却丝毫不肯服输：“乖儿子，老子钓鱼，一向是上钩了之后，再放回水里重新钓，可那条笨鱼每次都会被我钓到的。现在，老子放你回到水里去，看我下次再钓不钓到你。”

　　金铃气喘吁吁的笑了一声，只听到铃音轻响，从云层深处传下来，再也听不到他的任何信息了。

　　他终于松了一口气，将天网伏魔阵收了起来，气道：“这人也太厉害了，天网伏魔阵也困不住他。他占我便宜，口口声声叫我乖儿子。我称是他老子，看气不气死他。他现在肯定重伤，要是被我气死了，那……哈哈哈，那比用天网伏魔阵抓住他，更让人高兴，妙极，妙极，以后见到他，就气死他。”他越说越乐，一副已经看到金铃被他气死了的姿态。

　　雪翼皱了皱眉头，刚才被这惊心动魄的一幕吓的花容失色，此时才渐渐缓了过来，叹了口气道：“两极族的人肯定不会善罢甘休的，咱们以后小心点。你看他本来要死了，却忽然间转活了，实力还那么强，真是有点恐怖，想起来，我都有点害怕。”

　　无境眉头一皱，忧从心来：“这也是我百思不得其解的地方，那天，他说要喝比翼双鸢的鲜血疗伤，才能痊愈，可这些天不见，他却死而复生，而且今天的目标似乎是我，全然没有去看比翼双鸢一眼，当真是奇怪的紧啦。”

　　以前，无境就算是知道了什么谜底，猜到了什么事，都会放到心中，不对其他人说，可是自从见了雪翼之后，这个性子便有点不同了，将自己的疑心说了出来。

　　忽地，他的眼睛又像是明珠一样开始闪动，他咬一咬牙，竟似有些痛苦的样子。

　　雪翼吃了一惊，忙道：“是不是你刚才全力以赴，‘大秘通术’又作怪了？”

　　无境没有回答，反而坦然一笑：“你稍等一下，我用‘大秘通术’调息一下，功法就会深一层了。”

　　他凌空而起，竟直接在雨水浸泡之下，运功行法，按照侍童所授的‘大秘通术’调息了片刻，片刻之后，他终于又将眼睛睁开，两股灵光如闪电般从眼中激射而出，穿梭而下，划破天际，竟往下方打去了。

　　这两道灵光的去势显然比无境曾经所发出的有很大的提高，该是他在练功之后发泄而出的余力。

　　松了松筋骨之后，他又笑呵呵的来到了雪翼旁边。

　　二人经历了狂风暴雨，衣衫头发都有些凌乱，更像是一对祸福鸳鸯，而比翼双鸢喜欢干净，大雨弄湿了它们的羽毛，让它们有点受不了，气冲冲的叫了几声，扑腾扑腾翅膀，径自盘旋而下，找地方避雨去了。

　　雪翼将自己的法器撑开，挡在二人的头顶，不去理会比翼双鸢，便往神龟山大殿的方向去了。

　　岂料，远处数道灵光划开了天际，在如注大雨之下穿行，也往无境和雪翼的方向飞过来了。


第三十四章：赴会（1）

　　天边一共飞过来了六道身影，呈赤橙黄绿青蓝六色，残痕迟迟不消，如一道彩虹在天边展开，拨云见日，出现在了二人面前。

　　无境刚才发动天网伏魔阵，大耗灵力，虽然已用“大秘通术”提升了实力，可耗掉的元气也需要休息一会儿才能彻底恢复，走得比较缓，此时便停了下来，等着那六人。

　　转眼间，那六人已经赶到了二人对面，停了下来。

　　为首人一身蓝衣，在雨中也是出尘不染，英容俊秀，颇有英气，跟无境和雪翼拱手道：“两位何人？为什么来到神龟山地界？”

　　无境脱口道：“我们是回风山和松州城两脉弟子，来神龟山，自然是参加会武的了。”

　　雪翼却不像无境一般无礼，盯了无境一眼，忙跟那人赔笑道：“师兄有礼。他是回风山一脉的无境，我是松州城的雪翼。因路上遇到点事情，所以来晚了，得罪莫怪。请问师兄是？”

　　蓝衣人颔首笑道：“我是神龟山总脉林奕，这五位是我的师弟。我们刚才看到天有异象，特奉家师之命过来查探一番，敢问师弟师妹可看到什么怪事了吗？”

　　雪翼并不想吐露无境懂得天网伏魔阵的事情，刚欲插口，岂料无境却抢着她道：“哦，看到了，自然看到了，好好的大晴天，忽然间下起了倾盆大雨，这难道还不是怪事吗？”

　　无境回头看了看雪翼，跟她眨了眨眼睛，笑了。

　　雪翼牵强地笑了笑，忙应道：“是、是的。”

　　无境又道：“如果六位师兄要查会什么忽然间会下大雨，我们就不打扰了，再耽搁下去，怕要错过灵山斗法了。”

　　林奕眉头一皱，奇道：“灵山斗法已经于今天早上开始了，你们现在才去？怕是……”

　　另一个蓝袍人满脸冷笑，一脸不屑地道：“我师兄已经连胜七场，过了初赛，这才出来查看情况。现在十六位初赛者，已经出来了十三位，你们俩去，只怕也……不过能够目睹一下高手斗法，也对你们是很有……”

　　无境看到他神色倨傲，心中怒气顿生，后面的话一个字没有听进去，便道：“如此说来，你们其他五人，都已经连战连败，没有资格比下去了吧。总脉之中，怎么如此不济，嗨……”说着连连摇头，长长哀叹。

　　雪翼忙拉了一下他的衣衫，跟他摇头示意。

　　那人勃然大怒：“你要是有本事过初赛，我天天给你推轮椅。”

　　无境怒气更甚，恶狠狠的盯着他，眼中似乎要冒出火来。雪翼怕他又惹事，急忙握住了他的手，跟他不住地挤眉弄眼，极尽各种怪异神态，不断地使眼色。

　　无境倒并不是因为明白了雪翼眼色的意思才消气了，反而是看到雪翼跟他使眼色的时候，神态滑稽，忍俊不禁，怒气也冲淡了不少，哈哈一笑，道：“臭丫头，咱们走吧，狗咬我一口，难道我还要去反咬它一口不成？”

　　那个蓝衣弟子勃然大怒，越众而出，挡在二人面前道：“死瘸子，我蓝百城今天要教训你。”蓝光闪烁，顺手一抓，灵光已如巨龙一般横空而出，往无境身上轰过去。

　　无境冷笑一声，自知总脉的功法往往后发制人，在寻找敌人破绽的时候突然攻击，可这位自称蓝百城的蓝衣弟子被自己激怒，竟然主动来进攻他，很明显是一位不入流的弟子，当下一声冷哼，手印一变，怒喝道：“开天！”

　　蓝百城正自控制着那股灵光的攻击，岂料无影无形的开天之力说到便到，还未及察觉，忽觉头顶一阵冰凉，伸手去摸，头顶已成光秃秃一片，雨水打下来，极不好受。

　　再定睛看时，他本来在无境的对面，此时却莫名其妙的降到了无境的下方，这才醒悟对方是用了开天之力。

　　蓝百城恼羞成怒，抢步而上，指着无境道：“死瘸子，你竟然偷袭我，刚才不算，再来比过。”

　　那位名叫林奕的弟子忙行了过来，伸手将蓝百城拦下，森然道：“还不嫌丢人吗？若非人家手下留情，你的脑袋已被从中切开了。”

　　蓝百城不由自主地摸了摸头顶，却见与他同来的几个师兄弟都在暗自发笑，显然是笑他的窘态，一时怒不可遏，大声道：“你们笑什么笑？”

　　林奕也轻轻哼了一声，那几名弟子相继停了下来，不过忍不住的时候，还是背着身子，面向远方偷偷发笑。

　　无境不再多言，淡淡一笑，道：“你叫蓝百城是吧，如果不服气，尽管来挑战，我随时恭候。”说着白光悠悠而起，已准备离开。

　　林奕轻轻一笑，在无境身侧道：“听说回风山有一位能够开启天地三叠图的弟子，想必就是师弟吧。有好多人都等着看你的比武呢，加油吧。”伸手一招，带着身边的几位师兄弟离开了。

　　无境心中有气，听他此言，说的漫不经心，似乎根本不把自己放在眼中，可灵山斗法在即，也不能多耽搁，便继续赶路。

　　此时，大雨已经渐渐变成了淅淅沥沥的小雨，神龟山的密林深处，传来了几声长吟，却是比翼双鸢跟了上来。

　　无境看到比翼双鸢，心中怒气已经烟消云散，伸出双手，接住双鸢，对比翼双鸢道一声：“咱们走吧。”白光一闪，往神龟山大殿方向而去。

　　林奕回头看了无境一眼，嘴角露出一丝不屑的笑意，跟身后五人挥了挥手，没入云层深处了。

　　路上，雪翼忽然间道：“听他们说通过初赛的人好像已经差不多了，要是参加不了这次比赛，你会不会很遗憾？”

　　无境摇头笑道：“这有什么遗憾的？错过了就错过了呗，大不了最后找夺魁之人挑战，把他打个落花流水，那不也一样吗？”一副浑不在意的样子。

　　雪翼着实忧心，心道：“臭小子的实力我最清楚，要是连他看着别人打，自己却参加不了比武，一展身手，那我宁愿都不要去参加了。”当下便道：“要不咱们离开吧。”

　　无境吃了一惊：“离开？那可不行！我还想查清楚两极族到底想从神龟山得到什么东西呢，这个答案，只有到神龟山才能查到。”

　　“你看到别人都参加决赛，自己却参加不了，难道不会不开心吗？”

　　无境哈哈一笑，道：“我不是说了吗，最后直接找夺魁之人挑战既可，那有什么不开心的。哦，对了，你是不是又怕你师父找我麻烦，实话跟你说吧，我可不怕他。”


第三十四章：赴会（2）

　　雪翼实力稍弱，被雨水浸湿了不少，此时长发未干，上面还有水珠，本来秀眉的面庞在此时却添了几分楚楚可怜的神色，当真是我见犹怜。

　　无境心神一荡，私下嘀咕了几句，口中哈哈一笑，继续前行。

　　心中只想着赶快赶到神龟山，雪翼忽然想起那日无境用天极三叠图带着她离开之事，急道：“那日你不是用天极三叠图带着我去见你吗？你还记不记得？”

　　无境也不知她有什么用意，便只点了点头，等她继续说下去。

　　“既然你可以在天极三叠图中带我离开，那你能不能带着你的真身离开呢？这样的话……”雪翼轻轻地道。

　　无境如梦情形，掌握天极三叠图三年多了，这个想法却一直未曾有过，即便是洪天魔，也从未提及，一时浑身如遭雷击，身子忽然僵硬在半空。

　　过了半晌，他才回过神来，放声大笑，心中哪有什么避讳，行到雪翼身边，把她紧紧抱了一下，只是狂喜般的大笑。

　　雪翼被无境抱了一下，一时双颊晕红，可是看他的神色，似乎连他自己都没有意识到他在做什么，显然已经狂喜到了无法遏制的状态。

　　笑声终于停了下来，无境却又不住地点头，深深地凝视着雪翼，道：“你绝对是我的福星，你是我的福星……这是连臭老头都不曾发现的妙用……”

　　雪翼看着疯子一般的无境，真是又气又好笑，道：“你镇定一下，还没有回答我说的话呢。”

　　无境重重地点头，道：“自然是能了，可我们以前根本想都没有想过，只是偶尔用天极三叠图外加锁形术，将别人带一段距离，却从未想着带自己的真身移动。看来，从今往后，只要我意念一动，想去哪儿，便去哪儿，天极三叠图的这种妙用都被你发现了……你说，你有什么心愿，我帮你完成，随便说……”

　　雪翼提醒无境发现了天极三叠图的这种用法，比无境修炼“大秘通术”，得到生灵核，更让他狂喜不已，这几乎意味着，他可以移形换影，意念一动，到万里之外，都是眨眼间的事情。

　　雪翼从未见过无境如此开心，羞羞答答地道：“只要你开心就好了。那你快开启天极三叠图赶去吧，看能不能赶上比武。”

　　无境早已迫不及待，说干就干，紧闭双目，喝一声：“开！”因为太过激动，他仿佛在颤抖着，意念飞动，转眼间已在神龟山找到了自己的真身、雪翼和比翼双鸢。

　　他的意念幻化成一道幻影，颤声道：“走、走了。”

　　“锁形！”

　　幻影将手印结出，将自己的真身和雪翼罩在其中，山岳飞驰，大河退避，只那一眨眼间，便不知到了十万八千里之外，近乎狂喜的他，大笑着，不往神龟山而行，反而在天地间肆意变动，意念一转，换一个地方，直有一种凌驾九天的感觉。

　　“臭小子，别玩了，万一你抓不牢，把我们扔下去，那可要摔得粉身碎骨了，快回神龟山吧。”雪翼也是满心欢喜，不过看到身下那一眨眼间便换一座山脉城池的速度，实在是有些害怕。

　　无境应了一声，意念一动，以来到了神龟山之上，只见神龟山大的出奇，山脉连绵起伏，几达千里，卧在仙介城前的那条巨大的鸿沟，在苍穹深处看去，简直如同一条不可目视的黑线。

　　纵横天地间，飞驰九万里。

　　前前后后找了一下，神龟山脉的中央，更有一座大山突兀而起，那便是神龟山一派的所在，也是真正的神龟山。

　　意念一动，茂密参天的林木深处，豁然开朗，一座高大豪华的宫殿赫然出现。

　　此处，云气蒸腾，气象万千，巍峨宫殿高耸入云，被蒙蒙雾气所笼罩，刚才如注大雨在此时此处成了纷纷细雨，如游丝一般，在神龟山威风的拂动之下，舞者动人之极的舞姿，浸湿了那出尘洁白的地面。

　　在那高耸雄伟的宫殿前面，有一个巨大的圆形广场，广场全是由白玉砌成，色泽明亮，于半空望下去，宛如凌于满月之上一般，带着出尘高洁之气。

　　他们还未曾落地，便看到三个熟悉的身影，正在殿前巨大的白玉广场上等着，隐约中，好像那渺小的三人站在月亮之上一般。

　　他们便是回风山一脉的无念、无终和无天。

　　无境忙将锁形术解开，幻影已冲到了广场之上，大声欢笑，直如刚才一般狂喜。

　　“老二、老四、老五，我发现了一个可以震动天下的招数，你们想不想见识一下。”幻影突入三人中间，拉着他们的手臂道。

　　无念三人在这儿等他，早已“望穿秋水”，根本就没理会他说了什么，便嘻嘻哈哈，七嘴八舌，说个不停，一时间无不知他们说了些什么。

　　最终，还是无念一个个捂住了无天和无终的嘴，才让他们停下来了。

　　无境发现了天极三叠图的这种用法，本有意卖弄一番，可他们仿佛没听见一般，一时大感意兴索然，摇头道：“你们乱七八糟的，说了些什么。”

　　无念截住了无终和无天，笑嘻嘻地道道：“幸亏刚才突然间下起了大雨，灵山斗法的初赛才停了下来。不过啊，现在已经有十三个人通过了初赛，还有三个名额，你赶快去找人挑战，还有机会过初赛的。”

　　无境浑不在意地点了点头，此时发现了天极三叠图的这种用法，就算是让他在回风山吃十年水婆婆的菜，他估计都不会皱一下眉头，以至于刚才夸大海口，狂喜之下，跟雪翼说她有任何心愿，都替她完成。

　　此时，别说不能参加灵山斗法的比武，就算是他已经落败，那都是毫不在意，压根儿就没有放在心上。

　　无境大声道：“你们三人先都静一静，听我说，世间谁的速度最快？”

　　三人相对看了一眼，齐声道：“自然是五童子之中的童灵子了，他好像也是凤凰岛的人。”

　　无境大摇其头，双手叉腰，傲然道：“童灵子在我眼中，根本不足一晒，你们再想想。”

　　无天哈哈一笑，道：“总不会是你吧。”

　　无境眉开眼笑，连连点头，直如傻瓜一般，道：“自然是我了，或许是臭老头也说不定。”

　　无念三人纷纷捧腹大笑，无境的速度虽然快，但最多和他们三人旗鼓相当，要论世间第一，那可真是吹牛了，自然不肯相信。

　　无境脸色一沉，大声道：“我说的是真的，你们怎么不相信？”

　　无念眉头一皱，若有所思地点了点头，道：“其实你说的也没错，天极三叠图中，只要意念一动，想去哪儿就去哪儿，倒真是你们的速度最快。”

　　无境又是连摇起头，道：“不不不，我说的是真身，我的真身也可像我的意念一般……”说着拍了拍幻影的胸膛。

　　三人依旧不肯相信，只顾笑着。

　　无境大感厌烦，幻影抬头一看，手印变幻，伸手一招，将真身小心翼翼地带到了身边，跟三人道：“幸亏那个臭丫头帮忙，替我发现了天极三叠图的神妙之处，现在我只要先进入天极三叠图，用锁形术控制着我的真身，想去哪儿就去哪儿，只要意念一动，世间每个角落都任我来来往往。”

　　三人这才收起了小觑的心里，半晌，无终先点了点头，道：“好像真是这样啊，那你以前怎么没用发现呢？还有，为什么没有听师伯说起过？”


第三十四章：赴会（3）

　　无境指着站在天边的雪翼，神色非常兴奋：“幸亏她，幸亏她提醒我，这丫头，真有些急才，她跟我一提醒，我便恍然大悟，这刚才一试，果然了不得，看来臭老头创造了天极三叠图，自己都没有发现这一点。”

　　三人怔怔地望着无境，一时也不知道是什么滋味，总觉得小师弟带给他们的震撼很多，却无一能有今日这般令他们震惊的。

　　真身也能在天极三叠图中随意念而动，那岂不真意味着想去哪儿便去哪儿。

　　过了一会儿，无天率先笑道：“好，既然你的速度成了天下第一，那必须请客，一定要请客，也不枉我们三人望穿秋水，在这儿等你一场。”

　　无境一拍胸膛，豪气顿生，大声道：“没问题，想吃什么随便点。”

　　四人又寒酸了一阵，心中狂喜冲淡了不少，无境这才从天极三叠图中退出，想起他们刚才所说的初赛，问道：“这个初赛是怎么回事？”

　　无天刚才被无念捂住了嘴巴，憋了半天了，此时一有机会，忙连忙插口道：“初赛啊，就是所有报名参加比武的人，都去找人挑战，最先打赢七场的人，便算是通过了初赛。不过，要是输掉四场，便没有了资格。”

　　“哇，要打赢七场才行啊。好吧，待会儿我找你们五人打，你们都输给我，不就赢了五场了吗？”无境虽知这样不行，但一想到，还是忍不住说出来了。

　　无终接口道：“那不行，同一脉的人，不能相互挑战。不过你也不用担心，因为啊，我们已经帮你赢了四场了。”

　　“我还没有参加……哦，你们五个又冒充我？这次是装病啊，还是装受伤？”这种冒充的事情，无境似乎是屡见不鲜了，为之气结，一个劲儿地笑着摇头。

　　无念道：“当然是如法炮制了。这次啊，老六不知从哪儿找了一辆轮椅，用白布裹住脸，冒充是你，说摔伤破相了，见不得人，便帮你报了名。然后呢，我们五人就轮流替你，去帮你比赛。”

　　回风山一脉的自然没有轻视无境之心，他们向来想说什么便说什么，根本没有“瘸子”“轮椅”“残疾”等忌讳。

　　雪翼在空中听到如此滑稽可笑的事情，忍不住笑了出来。

　　无终坏坏地笑着，看看无境，又看看悬在高空中的雪翼：“你们俩……哈哈，抢亲抢了个老婆，真不错，下次我也去抢，哈哈哈。”

　　雪翼脸上一红，不敢再往下看。

　　无境颇有几分潇洒之气，浑不在意，他们爱怎说便怎么说，此时心情大好，才不会理会，可是对雪翼可就不同了，此时只当她便是自己的衣食父母，她那一句令他茅塞顿开的话，帮他的忙可谓不小，便想着替她出头。

　　他挤着眉头，瞪着他们，跟他们示意不好乱开玩笑，同时又朝雪翼喊道：“臭丫头，你怎么不下来？你帮了我这么大的忙，算我欠你一份大大的人情。”

　　雪翼支支吾吾地说了几句，也不知道她说些什么，忽然间高声道：“我先去找我哥了。”说着白光一闪，入门而去。

　　无念、无天、无终纷纷哈哈大笑，拍着无境的肩膀道：“好小子，艳福不浅啊，凤凰岛、青阳城、松州城，都让你跑遍了。”

　　无境也并不在意，只是微微一笑，不和他们争论。

　　此时，比翼双鸢竟从上空盘旋而下，银嘴鸢落到了雪羽梨绒的扶手上上，金嘴鸢却追着雪翼的身影而去了。

　　他们一边往里面走，一边谈论着会武的事情。原来，无念和无止、无终都已经通过了初赛，此时，正是由无止冒充无境，继续比赛，而已经通过初赛的无念、无终还有败了四场的无天便在外面等他。

　　此外，无风已经胜了六场，败了两场，准备着最后一战，形势也是相当的险。

　　要说此次会武最奇之处，除了坐在轮椅上冒充无境的诸人，还有就是其他四脉的弟子见冰翎天姿国色，冷若冰霜，傲若寒梅，“心怀不轨”的人纷纷前去挑战，可竟无一人可胜过她。

　　她便是第一个连赢七场之人。

　　此外，此次参加会武的人，都是神龟山一派的，实力大都不凡，一向趾高气扬，性子高傲，都不屑跟生有残疾的无境交手，可也不乏一些想投机取巧，或是跟无境有嫌隙之人，跑来跟“无境”挑战。

　　至于忘忧谷之人，对回风山一脉的人都比较熟悉，自然是看出“无境”是假扮的，也就不再去找他了。

　　无境正跟无念等人说着如何得到比翼双鸢的事情，而银嘴鸢听他们谈到自己，很是高兴，叫个不停，有时还在空中扑腾扑腾翅膀，打个盘旋，再落到无境的肩头，或是雪羽梨绒之上。

　　忽然间，眼前一亮，穿过几条样式古朴的宽阔走廊，豁然开朗，一座明亮澄澈的碧绿色天湖映入眼帘。

　　这个湖远比刚才他们经过的广场要大，池水呈碧绿之色，山顶风大，湖面荡起阵阵涟漪，一波一波的往前蔓延，灵光闪动，煞是好看。

　　那座湖便是神龟山的天泪湖了。

　　关于天泪湖，传说是九天仙子为情所伤而落下的泪水结成的湖。因此，天泪湖便是一座咸水湖，当年，寿龟真人便是从此湖之中降生，在此湖之中闭关修炼，乃是神龟山最神圣的地方之一。

　　此外，对于天泪湖都是众说纷纭，有人说天泪湖乃是神龟山的精灵所在，所以才碧绿色精光四射，天寒地冻而不结冰。

　　神龟山上所布的天网伏魔阵，天泪湖便是灵力所取的异宝之一。

　　曾在一百三十年前，忘忧谷有一位惊才绝艳的痴雨师太，也就是冯回燕的恩师，冰翎的祖师婆。她，便是直接采取天泪湖中的水修炼了一种名叫“痴心泪”的威力绝大的法器，七日之内，连败神龟山、凤凰岛、两极族的十七位高手，威震天下。

　　据说，连两极族高手金铃，也曾是痴雨师太“痴心泪”的手下败将。

　　可想而知，这天泪湖水其灵力之强，灵性之纯。

　　雨，终于停了。

　　无终在一旁道：“小师弟，刚才天泪湖灵光四射，好像发怒燃烧一般沸腾起来，紧接着，大雨便倾泻而下，所以比武才停了下来。总脉掌门老巧仙派出他的六个徒弟去查了。你小子运气不错，幸亏暂停了，不然剩下的那三人早就出现了。”

　　无境自然是心知肚明，刚才的灵力正是他发动天网伏魔阵所致，微微一点头，笑道：“这么说来，这最后的三个名额，看来要由我来决定了。老三还没有结果，帮他一把，还有……”说着轻轻点头，心中却有了计较。

　　剩下的两个名额，自然是准备给他和雪翼了，刚才雪翼帮了他大忙，总想这个法子去帮她几个忙，也好让自己心中舒畅一点。

　　放眼一看，看台共有六块区域，其中正北面最高处，赫然坐着上百名老者，看他们的年龄，怎么着也过五百岁了，应该是长老一辈的人物前来观战。

　　这一众长老，通常分散神龟国各地，此时五脉会武，有的主动前来见证，有的却是住在神龟山上，闲来无事，索性过来看看后辈们的进境。不过，他们可无法左右这种比武，其决定权还在于总脉掌门老巧仙手中。至于五脉弟子，分居五面，围着天泪湖而坐。

　　无境有意无意地看着这五脉弟子，从他们面前的空地经过，目光从那坐在两侧看台之人一个个地扫过去了。

　　他手旁的是总脉众人，里面有好多熟悉的面孔。坐在高台最首一人，便是总脉掌门老巧仙了。老巧仙仙风鹤骨，看似弱不禁风，风吹可倒，可一双精光四射的眼睛，却掩不住他高深的道行。


第三十四章：赴会（4）

　　他继续往前，忽然间银嘴鸢长吟一声，打个盘旋，击空而去，和前方金嘴鸢去会合，在高空盘旋比翼。

　　比翼双鸢长吟之声极是悦耳，如深山银铃、似黄莺出谷、若凤凰比翼、同百灵高歌、比晨晓画眉，再加上它们本身光泽鲜亮的彩色羽毛，活泼身姿，竟吸引了不少人的注意。

　　无境看了一眼比翼双鸢，猛然想起它们俩去攻击石龟的事情，笑了出来，心想：“那尊石龟中的古怪，还得我去查出来。”

　　再往前行，便是松州城的人了。

　　无境曾单挑松州城，将松州城一脉的年轻弟子大肆戏谑了一番，让他们面目无光。此外，他还劫走了雪翼，让松州城城主雷弩在众宾客面前都面目无光，松州城中众说纷纭，几乎人人都把无境视为眼中钉，肉中刺，尤其是紫誉。

　　此时，松州城的人，且不说那眼中喷火的紫誉和表面平静，实际上却暗涌急流的雷弩，其他弟子一见他，也都个个变色，原本吵吵闹闹的松州城人马，在此时全都安静下来了，仿佛见到了什么珍奇异宝一般，一个个盯着他，恨不得马上冲出去，把他痛揍一顿。

　　只有，只有那人群前端，一张满是欢笑的秀美的脸庞，才对他没有任何敌意。

　　此时，雪翼已经整理了一番，换上了一身水绿色衣衫，更显清丽雅致之气。

　　无境下意识的看了看盘旋在高空比翼的双鸢，心道：“看在这臭丫头的份上，我就不跟你们计较，不然你们个个都想吃了我，我先去把松州城一把火烧了再说。”便不去理会紫衣后面的怒气，为首雷弩饱含怒火的眼神。

　　再往前走了一会儿，便是忘忧谷的人了。

　　忘忧谷的人，有好多都不认识无境，不过无境的事迹却通过无念等人的口，说了不少，侍炎和冰翎更是亲身和无境打过交道。

　　此刻无境从他们面前经过，个个窃窃私语，议论纷纷，竟把无境当成了一个热点。

　　只有，侍炎在人群中向他们一行人招手。

　　无境自然知道侍炎打招呼的不是他，往身旁一看，却是无念盯着忘忧谷一群人，用满脸微笑来回应着侍炎。

　　无天低声道：“小师弟，不仅你会抢亲，有人也会啊，哈哈哈哈。”

　　无境会意一笑，忽地想起一事，笑嘻嘻地跟无念道：“老二，一定是你把我的事情告诉那个臭丫头的，让她一天到晚缠着我，我都快要烦死了，你看我怎么整你。”

　　无念吓了一大跳，忙挡在前面，张开双臂，横在路前，恳求道：“千万不要啊，你的手段我再也不敢领教了。什么条件，随便提。”他竟像是完全变了个人似的，那曾经为抢狗肉，而斤斤计较的脸上挂上了几分豪气。

　　此时，金嘴鸢又在空着做了个盘旋，振翅而飞，回到了雪羽梨绒的扶手上面，跟无境嘎嘎叫了几声，似乎在说什么。

　　无境轻轻摸了摸金嘴鸢一身明艳的羽毛，笑骂道：“你们俩贪吃鬼。好的，我知道了。”当下便跟无念道：“你就请我的比翼双鸢吃一顿饭就行。不过，一定要让它们吃满意为止。”

　　无念又哪知道比翼双鸢有多么贪吃，哈哈一笑，豪气一生，一挥手臂，毫不犹豫地答应了：“原来是这事啊，太容易了，咱们下山后，管教它吃饱喝足。”

　　金嘴鸢嘎嘎叫了两声，扑腾扑腾飞起来了，绕着无境盘旋了一圈，振翅高飞，往松州城一脉的人群中飞去。

　　它，自然是向银嘴鸢通知好消息去了。

　　再往前走，便是完璧镖局的人了。

　　完璧镖局人多势众，势力仅次于总脉。

　　无境曾因树星圣果的事情，和班剑云有嫌隙，也因此，就连完璧镖局的掌门人班桶和回风山的掌门人云天化一见到面便讽刺两句，嫌隙较大。

　　无境一路过来，不管是谁，都没有行过礼，这在回风山自然如家常便饭，但在其他人看来，他却是无礼以及。

　　一个站在班桶身旁的青衫弟子气恼地骂了一句：“瘸子也太无礼了，瞧他的德性，一副目中无人的样子。”

　　无境听在耳中，欲要发作，却听到嘎嘎两声怒叫，却是比翼双鸢冲天而上，振翅而飞，已经发怒了，宣示着自己的主人绝不可辱的气节。

　　看到比翼双翼要替他出气，他的怒火倒是压了下来，当下冷笑一声，高声叫道：“比翼双鸢，回来，难道你们看到茅坑里面的石头不顺眼，就要去踩两脚吗？那岂不是要把你们弄脏了。”

　　比翼双鸢似乎听懂了无境的话，你看看我，我看看你，那滴溜溜的明目转动着，最终在空中折返，落到了雪羽梨绒的左右扶手之上。

　　那人气急败坏，在为首的完璧镖局的掌门人班桶身旁道：“师父，待会儿就让弟子去会会他。”

　　班桶一脸肃然，但没有反对，显然是答应了。

　　最末的，便是回风山一脉的地盘了。回风山一脉人微言轻，况且云天化向来不理会这些事情，随便他们怎么安排，都没有意见。拍在最末，他也是自得其乐，拿着一个酒壶，兀自喝的醉醺醺的。

　　但是，在云天化身后，笑天妃、林天昊、保天丹等人，都带着弟子前来观战，声势倒也不弱。

　　无境的眼光从笑天妃和林天昊扫过，二人皆是一脸怒容，一个自然是为了幽荷愤愤不平，另外一个那自不必再说。他最终还是将目光移开了。

　　此时，无风看到无境，已经大步跑过来了。饶是无风向来正派，识大体，此时却也是哈哈大笑，一脸轻狂，掩饰不住心中的喜悦，一拍无境的肩膀道：“好小子，听说你被天网伏魔阵所杀，枉我们千里迢迢去看你，你却避而不见。怎么，听说你抢亲，抢了个老婆，哈哈，她在哪儿？”

　　无境大是尴尬，下意识地白了无念一眼。

　　无念忙摇手摆头地道：“不光是我说的，不光是我说的。”

　　无境气道：“老三，老二自己抢了人家忘忧谷的那火夜……那侍炎师姐，他有没有跟你说？”

　　“这个咱六人都知道，师父也默许了，哈哈。”

　　无境斜着身子往高台上望去，发现他的师父，云天化正枕着他从不离身的那个酒葫芦呼呼大睡，此刻正是鼾声如雷。

　　无境奇道：“咦？老六呢？”

　　“我在这儿呢，在这儿呢。”却是无止一个箭步从高台后面跑了出来。

　　无止轻轻拍了一下无境的肩膀，笑骂道：“臭小子，可害苦我了。我一看到你来了，赶快把我那套东西给藏起来了。”又看了看四周无人，便又低声道：“要是让别人发现有两个无境，那就惨了。我们辛辛苦苦赢得四场全都付诸东流了。”

　　“啊？你们四个大活人才赢了四场啊？输了几场了？”无境道。

　　“两场。”无风尴尬地道。

　　既然无风这么回答，神色又如此不安，想来这两场便是他输的。

　　无境哈哈一笑，便道：“这好办，不是还有三个名额吗？咱们三人一人一个，不就成了？”

　　“咱们三人？”无风奇道。

　　“那是。现在谁最胜的次数最多，我待会儿直接找他去挑战，先把他打晕，要他无法过初赛，咱们再慢慢玩。”无境满脸自信地道。

　　无念一直担心着无境能否进入决赛，也私下统计了一下，便道：“松州城的廉拜，刚才说话的完璧镖局的秦方，他们和老三一样，都赢了六场了，只要再赢一场，便占走了一个名额。此外，总脉中还有两个人，都赢了五场了，优势也比你要大。其他赢了四场的，绝不是你的对手，倒没有必要担心。”

　　无境打了个哈哈，笑道：“如果光是我过初赛，那怎么能够显示出我的本事呢？那个臭丫头帮了我大忙，我得帮她做点事情才成，就让她这个一场没赢的人进入决赛好了。”

　　无风微微一怔，随即缓缓地道：“这、这恐怕有点困难吧。”

　　无境一笑待过，一边拨弄着手指，一边指指点点地道：“老三，你还有输一场的机会，待会就拜托你去找松州城的雪翼比，给她输一场，越快越好。而我去找那个完璧镖局的秦方比，把他一击震晕，去掉这个竞争对手。”

　　“此后，我便再去找其他赢了五场或六场的人比，把他们全都打晕，这样咱们就走在最前端了，想怎么玩便怎么玩。哦，对了，你输给了雪翼之后，最好是找个赢面比较大的人，我也帮你搞定，你便直接过初赛了。”


第三十四章：赴会（5）

　　无风一脸怀疑，性子有老成持重，隐隐觉得有些不妥：“这、这样行吗？看在你的面子上，我输给雪翼一场也行，可是万一我遇到的最后一人比较厉害，他赢了我，我就输四场了，这……这你有把握吗？”

　　无境白了他一眼，不耐烦地道：“你还信不过我吗？放心吧，五脉之中，除了冰翎、雷政峰、班剑云、老二这样的高手，其他的人，我完全有把握一招把他们震晕，放心好了！”

　　无风面无表情的点了点头，深深的吐了一口气：“好啦，我相信你，赌这一把。”

　　“你这小子，是不是存心跟我过不去啊？嗨，你要是早点来，我也找雪翼败一场，你把我把对手都解决了，岂不更好？”无天已败了四场，却是笑着发牢骚。

　　他们师兄弟常常斤斤计较惯了的，贪图小便宜，有别人帮忙，正是求之不得呢，哪会在乎是如何打赢的。

　　只因为，在他们的世界中，能够让别人帮忙，也是实力的一种。

　　这，与运气的作用相似。

　　无境哈哈一笑，忽然间想起一件事情，便道：“老三，我输了两场，那么打赢我的那两个人是谁？”

　　“还有谁啊，一个紫誉，一个班剑云。要不是我坐在轮椅上，动弹不得，出招不方便，早就把他们打趴下了。”无风气冲冲地道。

　　他们两人，八成是看“无境”不顺眼，来找他晦气的。

　　“原来是他们啊，太容易了。决赛的时候，我帮你出……”

　　此时，哗啦啦水声不绝，无境停下来一看，天泪湖上空平飘荡着一面杏黄旗，旗帜猎猎展开，上面灵光闪烁，竟是总脉掌门老巧仙施展异术咒法的法器。

　　杏黄旗高高祭起，将本来平静如常的天泪湖赫然分成四份，每一份都高高鼓起，距离原来的水面有三尺之高，成了四个比武的擂台。

　　无境定睛一看，发现刚才出去查看的林奕已经回来了，该是没有查到什么异状，老巧仙便祭起杏黄旗，又在天泪湖上面摆下擂台，继续比武。

　　无止忙从身后拿出一面白布，递给无境道：“快把脸包住，大家都知道你现在见不得人。”

　　无境一怔，不由得为之气结，终究长叹一声，道：“什么见不得人。原来我有伤，现在自然是好了呗。再说了，刚才我经过的时候，大家都看到了，要是包上白布，岂不更引人起疑？”

　　无止皱了皱眉头，忽然间欢笑连连：“还是小师弟你聪明。我马上把那辆轮椅藏起来，不留痕迹。大家问，就说你吃了仙丹灵药，变好了，哈哈哈，妙极，妙极。”

　　这次，却是无境皱了皱眉头道：“我的雪羽梨绒是仙灵之物，通体梨绒，你是拿什么冒充的？”

　　无念、无风、无终、无天同时捧腹大笑。他们四人笑得肆无忌惮，竟全然不把任何人周围那无数目光放在眼中。

　　无境更加好奇了。

　　片刻之后，无天才定了定神道：“前几天，山下有人办丧事。老六便把人家的丧服偷到手，用丧服把那辆木头做的轮椅包裹了一下，用戴孝的麻绳绑起来，便是你那雪羽梨绒了。”

　　无境一听，也不知是恼怒，还是苦笑，半天才说一句：“好啊，原来雪羽梨绒成了给死人坐的，老六，我真是服了你了，哈哈……”无境终于笑了起来：“说破无毒，说破无毒，你们都坐在丧服上面比武了，想来比我更惨，哈哈哈哈。”

　　“难得你这么高兴。”却是一个低沉而锐利的声音从身后传了过来。

　　此人便是完璧镖局刚才看不过无境行为而咒骂的秦方。

　　比翼双鸢振翅高飞，悬在半空之中，发出阵阵愤怒的叫声。

　　无境转了过来，并不生气，看着比翼双鸢道：“比翼双鸢，你们替我加油啊。”

　　比翼双鸢嘎嘎叫了两声，显然是听懂了无境的话，振翅高飞，扶摇而上。

　　无境看了看无风，跟他点了点头示意。无风也向无境点了点头，自行往松州城一脉的人马走去。

　　无境闭上双目，喝一声：“开！”天极三叠图中，寻找到了天泪湖的位置，又从中找到雪翼所在之处，在她耳边将自己的计划说了一下，不留痕迹，这才退了回来。

　　他更不多说，跃然而起，上了距离他最近的一个天泪湖水所筑的擂台。

　　秦方只需再赢一场，便可直接晋级。或许会有人说他欺负一个残废之人才晋级的，可事关重大，哪顾得了那么多。况且，他们完璧镖局的人自班桶以下，都看无境不顺眼，便来会一会他。

　　巨大的天泪湖从四角分成四块，每一个擂台都相距较远，以免受到旁边擂台上打斗的影响。不过即便是此，还是有别的擂台上面的人将威势凶猛的招数打到其他擂台上面，误伤他人的情况。

　　秦方的满腔怒火在此刻忽然间喷发，跟着无境上了擂台。

　　无境先止住他道：“喂喂喂，先别急着动手啊，等一会儿再说。”

　　秦方奇道：“还等什么？快动手吧。”

　　无境道：“我先问你，你输了几场了？”

　　秦方得意地笑道：“这个有关系吗？”显然，他输的场数不多。

　　“自然有关系了。你要是输了三场，我就把你打败好了。如果你只输了一场，或者一场都没有输，我便要把你打晕。”

　　秦方勃然大怒，恶狠狠的盯着无境骂道：“你狂妄自大，目中无人，今天我就教训你。”说着浑身青光闪烁，虎虎生风，准备出招。

　　无境却依然一副很有耐心的样子，慢吞吞地道：“你到底输了几场？怎么不答话？”

　　秦方喝道：“老子只败给了冰翎师妹一场，你有种也像她一样把我打败。”

　　无境并没有反应，反而又看了看其他三个擂台的情况，发现雪翼和无风已经上了擂台，想来是雪翼对无境也有信心，便上来凑凑热闹，和无风已经开始交手了。其他两个擂台之上，也有人已经跳了上去，开始比试。

　　无境一颗心都提到了嗓子眼，深怕旁边的擂台之上，有已经胜了六场的人再赢一场，便忙问道：“秦方，先不急。你看看这旁边的两个擂台上，比武的人都胜了几场了？”

　　秦方看到其他人，并不在意，可目光转到斜对角的一人的身上时，浑身几乎开始颤抖了。

　　无境察言观色，便知道斜对面有人赢面很大，是秦方的竞争者之一。他再定睛一看，又回想起无念刚才所说的，那斜对面的一人，便是那完璧镖局的廉拜。

　　廉拜和秦方此时都各赢了六场，只要再各赢一场，便能直接通过初赛了。

　　可是，他们能够如愿吗？

　　无境既要赢秦方，又不能让斜对角擂台上已经赢了六场的廉拜赢，此时真有点手足无措。

　　不过，他看到无风和雪翼的比试已经结束，显然是无风不想耗费太多灵力，直接卖了破绽败在雪翼的手上，心中一喜，便朗声道：“放马过来吧。”

　　无境慢慢地将身子移动了一下。

　　秦方一眼望过去，无境处在角落，正位于廉拜和秦方之间。秦方心生一念，这一招他攻势猛烈一点的话，便会将对面擂台上和他竞争激烈的廉拜打倒，不由得心中发热，身体也开始颤抖了。

　　这自然是无境的诱敌之计了，不管秦方最终会不会对廉拜下手，至少也要试一试才行，要实在不行的话，就要他一击将斜对角的廉拜打下擂台了。

　　此刻，廉拜跟神龟山总脉中一人打得正酣，二人看起来平分秋色，陷入僵局。

　　无境看到廉拜的身手，心中大石放了下去，心想：“就这身手，一招将你震下去，简直太容易了。”

　　此时，答应过雪翼的第一件事情，便是不去招惹松州城的人，他虽非恪守信义之人，但想起雪翼对她深情一片，又帮了她大忙，便真的不想去得罪松州城的人了，只想着遗祸江东，借着秦方的手将斜对角的廉拜也打败。

　　秦方身上青光闪烁，已经持续了一会儿，虽然没有出手，不过他额头上却满是汗珠，心中正在进行着剧烈的挣扎，到底该不该借着攻击无境的名义去攻打对面擂台上，威胁最大的廉拜。

　　无境忍不住开始激怒秦方：“喂，你到底打不打？你个茅坑里面的石头，是不是觉得跟我打，会弄脏我，所以有自知之明，不敢打了？你放心好了，我都没有嫌弃你臭，你又自卑什么呢？”

　　秦方勃然大怒，浑身青光闪烁，青光渐渐往胸口聚集，凝聚出了两个青色光球，居然一上手，便是威势不凡的杀招“流星逐月”。

　　完璧镖局的招数向来以快速攻击见称，有攻无守，狠辣之极，这招“流星逐月”自然便是此类招数。

　　无境大喜，知道秦方已经动了真怒，陷入他的陷阱之中，便又调整了一下方位，让秦方这招掠过自己之后，便可以攻过去，打在斜对面擂台上的廉拜身上。

　　秦方怒吼一声：“走。”一颗巨大的青色光球猛然出击，但见青光一闪，如闪电般朝无境的心口打过去。

　　擂台四周忍不住一声喧哗，有叫好的，也有心中困惑的：“这秦方怎么一出手便是如此厉害的杀招，万一弄出人命来可怎么办？”

　　无境身上，白光一闪，身子却已经避到了秦方的后面，趁此机会，手中也凝聚出了一个同样的白色光球，打出同样一招“流星逐月”随时准备出手。

　　“咦？”又是一阵喧哗：“怎么两人的招数一模一样？”

　　无境看着秦方打出去的那招“流星逐月”并没有收回之势，心中一热，将拳头握的更紧了。

　　几乎同时，“轰隆”一声巨响，斜对面的擂台一声爆炸，但见青光耀眼，光芒万丈，刺眼之极。可怜斜对面擂台上的廉拜和他的对手，同时中招，被排山倒海般的大力击中，从擂台上面翻滚下去。

　　无境乘着秦方还没有回过神来之时，手中早就准备好的“流星逐月”已是如箭离弦，往他后背打过去了。

　　“秦方，小心后面！”却是完璧镖局的班行在下面高声提醒。

　　无境打出的这招“流星逐月”无论从速度、气势上面，都远比秦方的要强，看似轻描淡写，可其实最简单的招数往往需要更高的功法才能够催动。

　　无境胸中，包罗万象，集诸家之长，功法精进，一日千里。这一招轻描淡写的打出去，却是变化多端，在刚欲打到秦方后背之时，他却想起了一件事情，忙将“流星逐日”招数中的两颗光球在空中打了一个折转，绕到了秦方的侧面。

　　秦方转身闪避，却不见身后有任何物事，正自惊疑，侧面如鬼魅般赫然飞出一个白色光球，白光一闪，只觉得天晕地旋，金星乱冒，已经晕过去了。

　　无境的招数并不止于此，当下忙收了爆炸余力，白光如受到一条无形手臂的牵引，推着秦方的身子继续往前飞去。

　　白光再次闪了起来，又听到旁边擂台之上，“哇”的一声惨叫，一人被秦方的身子撞到，立脚不稳，待欲躲开，只觉得这股力量有天塌之势，身子竟不由自主的往后晃，一摇一摆之下，和秦方的身体同时掉下了擂台。

　　“呵呵哈哈……”擂台下方，同时响起了一片大笑之声。

　　“天下竟有这等奇事，一招打倒两个擂台上面的人。”

　　……

　　各种议论，纷纷而至，半晌不绝。

　　规则里面只说不许致人伤残，这等事情，全当意外来处理，殊不知，无境正是在中途想起要帮无风打倒他的对手，所以才特意的将“流星逐月”的方向变了，在打倒秦方的同时，推着他的身体往旁边无风的擂台上而去，用着钻天开地的一撞，顺带帮无风解决了对手。

　　如此，无风赢了一场，成为第十四个过了初赛之人，而无境则赢了五场，雪翼也赢了一场。


第三十五章：出赛（1）

　　众人看到无境以一招之力，轻描淡写的击败了两个高手，不对，应该说三个高手，此等计谋威势，就算是早就已经进入决赛之人，也是有所不及，再也不敢对他有小觑之心。

　　比翼双鸢嘎嘎而叫，盘旋在空中，似乎说了两句话，而无境竟也似听懂了它们的话，微微一笑，朝悬在高空中的比翼双鸢道：“你们能够把我的金刚介都给破了，我可没有你们厉害。”

　　此时，老巧仙清了清嗓子，笑呵呵地站了起来，朗声道：“恭喜回风山的无风师侄，成功进入了决赛。现在，还剩下两个名额，还有余力之人，尽管挑战。不过我可要提醒大家，擂台之上，灵光左晃右晃，很容易被其他擂台的人误伤，大家务必小心啊。”

　　众人又是一阵哗然，无念等人却忍不住笑了出来，在下面起哄：“大家都要小心啊。”

　　此时，大家都已经了然于胸，知道坐在雪羽梨绒之上，那个看似并不起眼之人，却有相助他人之心。

　　其实，在紫誉找无境挑战，大败无风所扮的“无境”之后，无止因咽不下这口气，便四处宣扬，说紫誉在成亲当日，新娘雪翼被无境所劫，来气气他。

　　如此，大家都清楚，那个劫持新娘的无境，和雪翼关系暧昧，再加上比翼双鸢在二人身上来回盘旋，大是亲热，自然肯定了这种想法。

　　现在，无境会想尽一切办法，帮雪翼进入决赛。

　　在无风的擂台上清空之后，雪翼飘飘而起，上了那个擂台，向诸人挑战。

　　无境打了个哈哈，清了清嗓子，向雪翼喊道：“臭丫头，你今天帮我的忙，我一辈子受用无穷，一定会帮你进入决赛的，你放心好了。”

　　刚才碍于众人的面子，雷弩并未向雪翼说什么，雪翼也心情大好，便来凑凑热闹，和无境共同进退，既然他主动要帮自己，那只好见机行事了，反正整个神龟山都传的沸沸扬扬的，各种关于她和无境的流言蜚语，不知道有多少个版本，也顾不了那么多了，他们爱怎么传便只能由着他们了。

　　无境朗声道：“回风山无境，向各位师兄弟姐妹挑战。看得起……”

　　他还未说完，一个一身灰衣的男子，满脸怒容，身形一晃，已经到了擂台之上。

　　无境已经把刚才的局势控制住了，现在自然是心情大好，对他的满脸怒容也甚是理解，便赔笑道：“敢问师兄是？”

　　那灰衣人虽然满脸怒容，但仍不失礼仪，当下拱手道：“总脉洪岩，请无境师弟多多指教。”

　　无境惊奇不已，本以为他是完璧镖局或者松州城的人，可没有想到他居然总脉中的人，便强作欢笑道：“师兄，我跟总脉的林奕师兄、铁翁都是认识的，可是我好像跟你素无嫌隙，你为什么这么生气？”

　　洪岩道：“你曾经在仙介城中，跟我总脉中的萧霖师兄比武，是不是？”

　　无境打了个哈哈：“哦，原来他的名字叫萧霖啊，哈哈哈，那次，他跟我交手了半天，竟赢不了我一招半式，当时啊，你没有看到那个脸色，简直叫一个难看。所以就说啊，有的东西白了，便是雪羽梨绒，有的东西白了，却成了僵尸。呵呵，你是替那个萧霖出气来了，还是来找我比武了？”

　　“萧霖是我师弟，我现在既帮他出气，又找你比武。我已经赢了五场了，只要在赢了你之后，再赢一场，便会进入决赛。”

　　无境的目光朝旁边擂台上的雪翼看了一眼，她已经跟人交上手了，浑身白光闪烁，显然正在苦战。

　　他不屑地笑道：“是吗？那咱们俩打个赌，最后两个名额，肯定是我和松州城雪翼的，你相不相信？”

　　“哼！”洪岩冷笑一声，白眼一翻，更不答话，浑身绿光闪烁，和脚下的天泪湖映成一色，闪闪而动，要动手了。

　　无境也准备动手帮雪翼，浑身白光渐渐放开，虎虎生风，在天泪湖上面震起了一层层波纹，向四周荡漾而开。

　　他记挂着雪翼的局势，往旁边的擂台上看了一眼，发现雪翼白光更盛，似乎是出了全力，身形几下晃动起伏，如进行着一段美妙动人的舞蹈，幻化无穷，立身道半空之中。

　　水绿色青衫缓缓飘荡，和天泪湖碧绿色的泪水相映，赫然融为一体。只见她白光又几下起伏，避开对手一连串的攻势，竟绕到对手后方，突然发威，白羽甩出，一道旋风铺天盖地般的卷了过去，将对手绊倒。

　　对手立足不稳，身形晃动，浑身灵光也暗淡了不少。

　　雪翼乘此良机，水绿色衣衫几下轻盈飘动，劲力十足的大风竟从四面八方涌了过去，将对手彻底推下了擂台。

　　“好！”无境大喜之下，隔着擂台替雪翼喝了一声彩。

　　雪翼回头一看，无境的身形已经悬到了半空之中，左摇右摆，竟让对手奈何不得。

　　无境已经赢了五场了，只需再打败两个人，便可以通过初赛，可是他必须占据一面擂台，才能帮到雪翼，所以，他必须跟对手周旋，等雪翼赢的次数差不多了，再行出招，一举打败对手。

　　“雪翼，你要不要休息一下？”却是雷政峰在台下喊道。

　　雪翼看了看无境，摇头道：“不必了，我还行。”

　　雷政峰也看了无境一眼，见他穿梭变化，身形闪动，洪岩根本连他的衣衫都碰不到，一副怡然自得的样子，饶是他一向喜怒不形于色，也是脸上肌肉抽动，似乎要笑出来的样子。

　　雪翼又跟一个完璧镖局的人交上手了。

　　忽然间，洪岩忍不住骂道：“喂，你这样也算是比武吗？再这么下去，明年也打不完。咱们右边那个擂台上的女子，好像已经赢了五场了。”


第三十五章：出赛（2）

　　无境心中一惊，忙转头去看，但见右手边的擂台之上，一个女子正在左右突袭，身法曼妙，显然实力不弱。她的相貌虽不及冰翎和雪翼等绝美，可亦是美人一个，一袭蓝衣，浑身蓝光闪烁，招数凌厉刚猛，一柄天蓝色宝剑不断在手中翻转，任对手攻击何等凌厉，也是逐步化解，倒是和忘忧谷的是一路。

　　他来不及多想，也不管对方是不是忘忧谷的人，便高声道：“擂台旁的人小心了，我要出招了。”

　　无境这么一喊，擂台下好多人都站了起来，均想：这下肯定有好戏看了，也不知道是谁要倒霉了。

　　其他三个擂台的人，更是心神大乱，一边比武，一边往无境的擂台上看，生怕无境忽然偷袭，借着打对手的名义，向他们出招。

　　冯回燕也站了起来，大声道：“雨帘，别分心。”

　　无境轻轻点了点头，心道：“原来那个女子真是忘忧谷的人，她叫雨帘。我管你叫什么，我就用凤凰岛的‘凤舞九天’来对付你。”

　　他身体几下起伏，雪羽梨绒载着他腾空而起，浑身白光越来越盛，如一条白龙游于九天之上，所经之处，身下的天泪湖中，一条条水柱拔地而起，竟有将天泪湖吸干之势。

　　众人看到无境放出绝招，无不睁大眼睛，张开的嘴也合不到一起去了。

　　“凤凰岛的凤舞九天？这小子怎么懂得凤凰岛的招数？”这个声音虽然低沉，人人却听得清清楚楚，是松州城的雷弩说的。

　　无止也跟着沾光，沾沾自喜地道：“这便是我们回风山一脉的奇才无境，我无止的小师弟。不管什么招数，只要他看一眼，便能学会。你们松州城用‘天网伏魔阵’来杀我小师弟，小心也给他学走了。”

　　此言一出，好多人都已经动容，一张张惊讶的面孔都投向雷弩。

　　雷弩面不改色，竟似无闻一般，哈哈一笑道：“回风山的师侄们都跟着云师弟学坏了，这危言损听，不足信。”

　　雷政峰也接口道：“不错，无止师弟真爱开玩笑。这天网伏魔阵，历来都只有五脉掌门才懂，不轻易使用，我怎么能用它来对付回风山的师弟呢？其实，那次在三合镇外我摆的阵法，是我爹爹根据天网伏魔阵改编自创而来的，同时，它其中还包罗万象，更将一百年前的白氏三翁的手中的‘天罗地网大阵’融入其中，近而所布的阵法，其实非驴非马，外形相似而已。只不过形似罢了。”

　　雷政峰面不改色，显然是已经和雷弩商议过了，找好了托词了。

　　无止又没有亲眼见过，一时间也找不出什么破绽，便愤愤的转开了头，又手舞足蹈的开始替无境加油：“小师弟，凤舞九天，出击。”

　　无境身体所经之处，天泪湖的湖水被浑身灵光吸了起来，悬于半空，可受到老巧仙杏黄旗控制的四个水擂台，竟是纹风不动，屹然而立。

　　即便是四个擂台周围的水，也是深不见底，容量巨大，在无境左右盘旋，来回游动的同时，浑身白光渐渐将一条条水柱吸了起来，在空中渐渐凝聚，形成了一只只水凤凰。

　　无境凌驾于四个擂台的正中央，白光将他的身体全然遮住，也看不到他手中捏有何种法诀，身体又是如何动作，一条条巨大的水凤凰赫然而出，破空展翅。

　　此时，四个擂台之上的人，无不动容，一边跟对手打斗，又要防止无境凤舞九天的招数朝他们打过去来。

　　谁能够沉得住气，谁便能够取得最后的胜利。

　　忽然间，无境的身形又在高空之中盘旋起来，如龙游九天，骄傲之极，随着水凤凰一起晃动。

　　三个擂台上的人，除了雪翼，都忽然间跃起，悬到了高空之中，以免于被无境凤舞九天的招数打到。

　　岂料，无境一声清啸：“去！”凤舞九天凛然生威，数十只水凤凰振翅而飞，在无境白光的控制之下，四面八方冲击而下。

　　水凤凰本身就是由巨大的水柱所凝聚而成，饶是松州城招数变化莫测，却也很难抵挡凤舞九天遮天蔽日冲下来的一击。

　　无境斜对面擂台上的一人欲冲过水凤凰，凌驾到高空中闪避，可又一只水凤凰从侧面偷袭而至，撞到他身上，将他推下了擂台。

　　水凤凰并没有因撞到人而消失，反而数十只往一起凝聚，转眼间已是遮天蔽日，身形在瞬间扩大了数十倍不止。

　　一只巨形水凤凰展开双翼，盘旋而行，身形看似笨拙，却将上空罩的密不透风，让那些想要跃过水凤凰而上的人都硬生生被压在了下方。

　　众人从下方看去，水凤凰碧绿之色大减，双翅一张，竟将整个天泪湖罩住，不让任何人有蹿到上面的机会。

　　雨帘并无把握避开水凤凰而逃到上空中区，况且，即便她真的冲上去，如果无境又有什么古怪的招数打出来，她也讨不了好，便又回到自己的擂台上，在身体周围祭起了一道光壁，将她牢牢的围住，以防受到水凤凰的攻击侵袭。

　　雨帘有了这个举动，洪岩等人也都恍然大悟，纷纷降了下去，在身上祭起一道道的光壁，如钉子一般钉在水擂台上面。

　　无境微微一笑，目光投向下方的洪岩道：“洪岩师兄，你小心了，我的凤舞九天要出招了。”

　　众人自然知道无境这招不单单是来对付洪岩的，纷纷屏息凝神，看着水凤凰如何动作。

　　那一刻，似乎一切都安静下来了，除了，那扑通扑通直跳的一颗颗心。

　　水凤凰赫然而下，竟然真的往洪岩所在的擂台攻了过去。

　　“不打了，我不打了。”洪岩迫于无境神威，战战兢兢地叫了起来，可是双脚却钉在地上，动弹不得。

　　水凤凰冲天而下，目标是洪岩，可它身形如此巨大，其他三个擂台上的人，难免会受到波及。除了那个已经被无境用小凤凰打下擂台的斜对角的那两人，相邻两个擂台上面的人，都停止了打斗，往角落里面逃避。


第三十五章：出赛（3）

　　雪翼却始终相信无境绝不会伤害她，便站在原地，乘机休养元气。

　　看到两个擂台上面的人都往角落里面逃避，正中无境下怀，他的嘴角露出了得意之极的微笑。

　　水凤凰终于扑到了洪岩所在的擂台上面。

　　下一刻！

　　“哗啦哗啦”“唰唰”雷霆万钧之势的水凤凰，化为一波波水浪，从四个擂台上面“哗啦啦”流了下去。

　　众人只看到水凤凰扑到了洪岩身旁，那无比巨大的水凤凰便像是受到了什么巨大的反击之力，竟都往其他三个擂台上面回流过去。

　　待众人纷纷回过神来之时，天空之中，白光消减了很多。无境发随风飘，雪羽梨绒之上，梨绒轻轻飞舞。

　　在无境身下，又是一个白色身影，绿衫猎猎，容貌绝美，呆呆的望着天空中的白光，一时竟不知道说些什么才好。

　　而下方的擂台之上，雨帘和雪翼的对手竟都莫名其妙地被滔天巨浪冲下了擂台，可洪岩却依然是灵光闪烁，体外的光壁闪闪发亮，却更加耀眼。然而，他惊魂未定，双腿不住的哆嗦，竟动不了了。

　　本来攻击洪岩的招数，竟然都被莫名而生的反弹之力冲到了其他的擂台之上，如此诡异之事，一时间让所有的人都屏息，呆呆地望着那天空中的白影。

　　“刚才、刚才出什么事情了？”一人率先打破了沉默。

　　“好像，好像是洪岩师兄的光壁硬生生将那个巨大的水凤凰推开了，大水却把其他擂台上的两个人冲下去了。”

　　“不对，肯定是那回风山的小子捣的鬼，只不过我们没有看清是怎么回事罢了。”

　　“不对，就是洪岩师兄将水凤凰给推开了。其他两个擂台上面的人都没有防备，被滔天大浪冲下去了。”

　　……

　　一时之间，众说纷纭，争吵不休。

　　老巧仙道行高深，目光如炬，却是看得清清楚楚的，点了点头，微笑着跟他身旁的林奕道：“你知道刚才发生了什么事情吗？”

　　林奕尴尬一笑，也是一脸茫然：“恕弟子愚昧……”

　　“不是你愚昧，是那小子太厉害了。他的凤舞九天是受了灵光和念力的控制，确实是往洪岩打过去，可就在触及到洪岩体外光壁的同时，他却忽然间收起了念力。那股大水威势虽强，可碰到洪岩用灵光所结的光壁之上，在没有念力的催动之下，平平无奇，便被洪岩的灵光护壁反弹而出，往旁边的擂台上面反冲过去了。可就在反冲的同时，那小子却再次将念力注入到已经被冲散的大水当中，打出凤凰岛的一招‘银幕泥潮，’强行推动大水，形成巨浪，把旁边两个擂台上面的他想要打败的人，冲下了擂台。他出招随心所欲，决不拖泥带水，中途变招，更是不留痕迹，当真厉害的紧啦。”

　　林奕微微点了点头，笑道：“还是师傅您厉害，一眼就看出了他的举动。”

　　老巧仙笑着点了点头，又站起来朗声道：“比武继续，挑战继续。还是原话，小心旁边的擂台上发生这种意料之外的灾祸。”

　　冯回也是一脸茫然，眼中诧异万分，一时没有想明白这其中到底出现了什么变数。她极少出忘忧谷，见识自然不及老巧仙，此时，当真以为雨帘的的确确便是被洪岩反震的水浪给冲下去的。

　　她查看了一下雨帘的伤势，只是喝的天泪湖的水有点多，被冲击了一下，并不碍事，便也放下心来。

　　雪翼停在半空，忽然间道：“我该不该谢谢你呢？”

　　“哎，我承担不起啊。你要想谢的话，就谢谢总脉中的洪岩师兄吧。他实力太强了，居然硬生生把我的凤舞九天的招数给推开了，这份道行，哈哈，这份道行，哈哈，我自愧不如，哈哈……”说到此处，他却先忍不住笑了出来。

　　他如此帮助雪翼，不留痕迹，众说纷纭，也渐渐停了下来。

　　他刚才连出两个绝招，元气耗损不少，缓缓的降了下来，到洪岩面前，做做样子，拱手道：“洪岩师兄，你果然如岩石一般，坚不可摧。刚才不但挡开了我的凤舞九天，还在同时用滔天巨浪帮旁边擂台分了胜负。这份修行，我佩服，佩服。”

　　这种演习，无止乃是家常便饭，无境偶尔也如此，不过看起来大是别扭，极不自然，给台下众人太多猜疑。

　　洪岩正了正心神，强作笑容，他自知是无境捣鬼，可是这时候又怎么会说穿呢？可他已经心生胆怯，不敢再比，无境给他戴了这么一顶高帽子，又不能认输，一时间真不知道是不是该继续比下去。

　　此时，人人心生胆怯，一时间竟无人再敢上擂台了。

　　雪翼已经连赢三场，元气耗损不少，此刻也落得轻松自在，先休息一会儿再说。

　　无境看一时间无人上台挑战，这也是他始料不及的事情，便笑着对洪岩道：“洪岩师兄，咱们比武继续。”

　　洪岩强作欢笑，刚欲向无境回礼，岂料台下的无止、无念等人哄然大笑：“洪岩师兄，别打了，下次小心把自己给淹了，哈哈哈。”

　　无止也挥舞着手臂，向看台上的弟子喊道：“还有其他师兄弟姐妹们，我小师弟元气大伤，已经无招可用了，谁想要乘人之危的，赶快上去比武啊。”

　　无止这么一说，本来是以退为进，以虚为实，想要让个人望而却步，不敢再比，可有人偏偏不信无境还有力气再发出一招向刚才那么凶猛的凤舞九天。

　　总脉之中，一人大步跃出，高声道：“师兄，你跟他打耐力战，他已经快支持不住了。我去挑战雪翼师妹。”

　　洪岩刚才全力出击，也没有打伤无境，又看到无境如此威势，心有余悸，哪里还会去理会无境是不是已经元气大伤，心中只想：“就算他是一只病老虎，也够吓人的。谁敢去惹他啊？”


第三十五章：出赛（4）

　　忽然间，他的目光从雪翼身上扫过，恍然大悟：“哦，是了，在雪翼通过初赛之前，这小子会一直留到擂台上跟我周旋，他不会伤害我的。我就跟他死缠烂打，到他累得不行的时候，把他给打败。”

　　他计较已定，登时如沐春风，满面欢喜，双眉一展，拱手继续回礼：“无境师弟，请你多多指教。”说着身形晃动，绕着无境动起来了，却并不出招动手。

　　无境左右一看，便猜到了他的意图，不去理会，坐在雪羽梨绒上面，全神贯注的盯着雪翼和对手的一战。

　　总脉中人，包罗万象，招数或凌厉刚猛，或变化多端，或千奇百怪，可雪翼道行不浅，又和无境一块儿呆久了，除了变得圆滑之外，各种临战技巧也知道了不少，此时一经施展，才体会无境所说的那些“真言”真正的用途。

　　忽然间，雪翼手中捏了一个法诀，身上白光再次闪动起来，身体渐渐悬了起来，身体几下晃动，风声呼呼，竟从擂台上面平地而起。

　　雪翼水绿色身形被白光包裹，随着风的走向晃动，如翩翩起舞的蝴蝶，煞是好看。

　　侧目望去，看台之上，有多人垂涎欲滴，竟也看得有些痴呆，有的人还时不时朝忘忧谷中的冰翎瞄去，或摇头，或点头，似乎在比较二女，谁更甚一筹，谁才是倾倒众生。

　　忽然间，雪翼的身形已经和完全被白光所笼罩，灵光所经之处，看不到她潇洒飘逸的身形，只看到一道道白光卷了起来，幻化无穷，或高或低，或纵或横，或前或后，忽的一下从对手的头顶窜了出来，白光一闪，冲击道对手的胸膛之上，重重一击，将对手打下擂台。

　　无境本以为此人要和洪岩联手对付他和雪翼，该是一位功法高声的总脉弟子，可没有想到他空有一身胆气，实力却如此平常，不由得笑出了声。

　　“嘎嘎……”比翼双鸢在高空中盘旋而下，起落如波，显然在替雪翼喝彩。

　　忽然间，金嘴鸢冲了下来，落到了无境的肩膀之上，银嘴鸢也盘旋而下，轻轻落到了雪翼伸出的手臂之上。

　　此情此景，众人再也明白不过了。

　　无境和雪翼，一对恋人，相互帮助的意图再明显也不过了。

　　有人恨恨地道：“早知道就该把规则给改了，哪有这样公开帮忙的？”

　　无终插口道：“胡说八道，你哪只眼睛看到我小师弟帮别人了？最初他的一击‘流星逐月’，那是巧合，刚才的一击凤舞九天，那是由总脉高手洪岩破解，是他用水浪把旁边擂台上的两位高手给冲下去了。”

　　那人打了个哈哈，笑道：“我又没说你们回风山的小师弟，你又为什么替他辩解，真是此地无银三百两。”

　　无终大怒，恶狠狠的瞪了他一眼，跳开话题：“我就不相信你不想出赛，既然想进入总决战，那便上擂台去找人挑战啊。”

　　那人眉头一皱，心生怯意，犹豫了一会儿，最终将胸膛一挺，大声道：“我去不去，关你什么事？”

　　无终打了个哈哈，再无言语。

　　此时，洪岩忽然间停了下来，气喘吁吁地道：“怎么我跟你打，你不还手？”

　　无境一边摸着金嘴鸢的羽毛，一边道：“你要是真想打，我没有还手，你怎么会打不到呢？你绕着我，也跑累了吧，不如休息一下，待会再打。”

　　洪岩深深地吸了一口气，左顾右盼，看了看抬下众人目光，终究深深一叹，摇头叹道：“不打了，不打了，你这小子，简直是个怪物，从没有见过像你这么、这么……”他一时间竟不知道该用什么话来形容无境，最终便道：“……这么古怪的人。”

　　无境眉头一皱，心想：“他这人挺笨，容易和他周旋，要是再上来一个像老六一样机灵的，那可要费一番周折了。”

　　他正在思量之时，洪岩已经身形一闪，跳下擂台而去，低着头往老巧仙一行人中走去。

　　一时之间，再无人上前挑战，有跃跃欲试的，可又怕被无境的神威波及，自取其辱。被对手打败，并不可耻，可是被其他擂台上面的对手打败，那当真脸上可不好看。

　　无境等不下去了，忽然间叫一句：“巧仙师伯，没有人再来挑战，我们是不是可以进决赛了？”

　　老巧仙一向爱才，看到无境如此奇才，更是满心欢喜。其实他完全可以在中途更改规则，可是强烈的爱才之心，让他对无境心有好感，便睁一只眼闭一只眼。

　　此刻，他笑了笑站起来，朗声道：“众弟子听着，现在回风山的无境师侄和松州城的雪翼师侄，两人各胜了六场、四场。雪翼师侄更是没有一场败绩，在小辈之中，难能可贵。大家如有不服气的，尽管再向二人挑战，待我喊三声之后，如果大家再不挑战，就进入总决战了。”

　　“一，二……”

　　“等等！”完璧镖局中一人霍然起身，跨越一步，身子已经晃到了老巧仙面前。

　　“完璧镖局的毕师侄想向两人挑战吗？”老巧仙一脸慈祥地道。

　　这人名叫毕驶。

　　“师伯，这么打下去，任谁也赢不了那雪翼师妹。只不过弟子有些疑惑，在下雨之前比武时，我曾跟这位无境师弟比过一场，当时弟子虽然打不过他，可他的实力也没有如此强。那时，他浑身穿着白袍，脸上包着白布，说是受伤破相了，见不了人。他所坐的轮椅，虽然也是白色的，不过也显然不是现在这辆。师伯，弟子觉得，这其中必有隐情。刚才大家有目共睹，回风山的这位小师弟，便是在大雨之后赶来的。这其中古怪，还请师伯明查。”

　　毕驶指手画脚，一会儿指着无境的衣服，一会儿盯着无境的脸，一会儿又扯一扯无境的衣服，对先前比武的身份，显然是满腹猜疑。

　　此言一出，全场一片哗然，又各自底下议论纷纷。

　　无境看到这种情景，胸中豪气顿生，激发了他的英雄气概，当下朗声道：“好，就算我无境是刚才战绩全都是假，我从零开始，你们再来七个人挑战，我又有何惧？”

　　他正这么说着，冷箭般的目光却盯着毕驶，把他看得战战兢兢，身上寒毛一根根竖了起来。


第三十五章：出赛（5）

　　无止又在一旁煽风点火：“小师弟，这位‘鼻屎’师兄想要找你再打一场，你就指点他一下吧，哈哈哈哈。”

　　无境念头转的极快，听到“鼻屎”二字，又听老巧仙刚才称他为毕师侄，显然他的名字和“鼻屎”有什么关联。心念及此，他“扑哧”一声笑了出来，当下伸出手相邀道：“‘鼻屎’师兄，请多多指教。”

　　老巧仙沉默了半晌，此时，也是眉头微皱，便顺水推舟道：“好吧，毕师侄，既然他在大雨前比武是假，就再去和他比一场，看看前后是不是同一个人。”

　　毕驶虽然有些恼怒，刚才满腹疑窦，出来指证，可此时顿生惧意，想到无境如此实力，进入决赛那是理所当然，便心中默许了。

　　他神色尴尬，稍稍犹豫，又正了正脸色，向老巧仙拱手行了一个礼道：“掌门师伯，弟子并非信不过他，只不过心中有些疑团未解，便提出来大家参详一下。”

　　无境豪气一生，当真是豪情万丈，当下又向众人拱手行礼道：“回风山无境，向各位师兄弟姐妹挑战，如有不服，尽管上来，只要我败一场，便是输了。”

　　此言一出，众人纷纷动容，私下谈论不休。

　　一时之间，又有一总脉中人纵身而出，橙光闪烁，上了擂台，向台下的无境行礼。

　　这人名叫蓝千山，乃是蓝百城的堂兄。

　　无境颔首回礼，有意卖弄，便起了使用天极三叠图的打算，紧闭双目，喝一声：“开！”过了一会儿，天泪湖上面幻化出四道幻影，或站或躺，姿势不一，手上的动作也各不相同，分布在四座擂台之上。

　　几乎在同时，四面八方，响起了无境的大笑之声，此起彼伏，在四处回荡，迟迟不去。

　　蓝千山大吃一惊，仿佛遇到了什么鬼怪一般，一会儿看看台下的无境的真身，一会儿看看擂台上的四道幻影，还没开始比，已经觉得不妙了，不过既然发出了挑战，便只能硬着头皮上台了。

　　无境也是意念一动，将真身召回了擂台之上，其中一个幻影将手一摆，已将真身推向了高空。

　　其中一个幻影哈哈一笑，道：“师兄可小心了，我要发动攻击了。”四道幻影又同时消失，没了踪迹。

　　蓝千山浑身一震，刹那间，心开始剧烈的跳动，脸色也微微苍白，而看台之上的人也似乎在瞬间安静下来了，个个瞪大眼睛，像是见到了什么惊讶古怪的物事一般。

　　他的心跳动的越来越剧烈，可左右寻找，依然看不到无境的影子，就好像，他在瞬间隐身不见了一般。

　　他正了正神，清啸一声，灵光欲冲射而起，可竟莫名的被一种诡异之极的力量强行压制住，力量只能使出三成，便被一股大力所笼罩，就好像身子被埋在了土中一般，想往四周使力，但无论所使的力量有多大，最终都被无形气势压回来了。

　　“这是回风山的锁形？”他顿时醒悟，暗叫一声，开始反抗。

　　下一刻，天空深处，再次响起了无境的笑声：“就这么点实力，还来向我挑战。不自量力！”这句话最开始明明是在天空之中回荡，可渐渐地向后方转移，像是回到了他的身后一般。

　　他既羞又气，再次释放体内灵力，想冲破那股无形的气势，可这次，那股无形气势竟开始渐渐收拢，他的双臂被压下去，紧紧地贴在了两肋。

　　他身体吃痛，几乎要叫出来了，脸如死灰，用尽所有余力往身后寻去，可身后空空如也，根本不知道这股无形气势是从何而来，竟然如此诡异。

　　“好，哈哈，小师弟，你的锁形术越来越厉害了！”无念师兄弟五人振臂喝彩，最先打破了那寂静无声的气氛。

　　……

　　场中渐渐的吵闹起来了，可看台上众人眼中诧异的目光还是迟迟未消，除了，老巧仙眼中露出的那赞许的微笑。

　　又过了一会儿，无境那带着豪气的笑声再次从他身后响了起来，说一声：“走吧。”那人的身子竟如石子一般被抛了出去，重新扔回了他看台上的位置。

　　这时，他才看到那天泪湖上方，一道幻影缓缓现身，带着那轻狂之极的笑容，重新出现在了擂台之上。

　　此时，忘忧谷有几名年纪较小的弟子，满脸困惑地看着冯回燕，奇道：“师父，他刚才所使的是些什么招数，是幻术吗？”

　　冯回燕并没有什么表情，只是道：“使洪师弟的天极三叠图，他现在是在天极三叠图中跟人打，直如鬼魅，哎……真想不到世间除了洪师弟，还有人能够掌握天极三叠图，真是让我等汗颜。”

　　顿了一顿，冯回燕又道：“他胸中包罗万象，刚才凭空消失所用的招数像是两极族的幻影术，也像是咱们总脉中五童子中，失踪的侍童和灵童的所用的化形术，而刚才他制服对手所用的便是你们云师叔自创的锁形术，属于回风山一脉的绝学。”

　　又一名年轻弟子道：“师父，他怎么会懂两极族的幻影术，莫非他和那十恶不赦的两极族有什么关联？”

　　冯回燕的眼睛忽然一亮，似乎想起了什么往事，随即又是轻轻一叹，道：“他听说他是凤凰岛的人，怎么会和两极族扯上关系？至于幻影术，那是洪天魔洪师弟击杀了两极族七行者中的幻影客，从他身上抢来的。咱们根本不懂两极族的邪功，所以凝聚出的幻影只能是一道虚幻的幻影，但是修炼过两极族邪功的人，他们如果施展幻影术，能够分出与真身一模一样的分身，极不好对付。”

　　另一名女弟子又好奇地道：“师父，既然两极族有这么厉害的幻影术，那洪师叔是如何将幻影客击杀的呢？”

　　冯回燕抬头往天边一看，淡淡地道：“‘魔化天麟’岂是浪得虚名，洪师弟更是自称神仙，可洞晓天机，乃是半人半仙的人物，至于云师弟，别看他那个样子，当年连两极族的六灵战士都败在他的手上，对付一个幻影客，又有什么难？”

　　侍炎及其他弟子纷纷一愣，目光往那依然躺在看台上呼呼大睡的云天化身上看去，神色复杂，个个瞪着眼，显然是不能相信，一个终日大醉的酒鬼，会有多么厉害。

　　恰在此时，老巧仙干笑几声，站起身来，护坦无境之心更强了，便又朗声道：“要是没有人再上去向他们挑战，那么剩下的两个名额，便由回风山的无境和松州城的雪翼赢走了。”

　　此言一出，虽然还有人议论不休，不过在松州城的人群和回风山之人当中，都欢呼雀跃，拍手喝彩，叫了起来。

　　渐渐地，忘忧谷的人也开始附和，再接着是总脉众人，最后才是完璧镖局的人也开始鼓掌“喝彩”了。

　　此次会武，回风山六个师兄弟，除了无天，占据了五个名额，自然是呼声最高的。可云天化还是醉醺醺的，对这种喜悦似乎并没有放到心上，枕着酒葫芦翻了个身，却从高台上面摔了下来。

　　“啊、啊，兔崽子捉弄我，谁、谁……”云天化一阵胡言乱语，惺忪睡眼摸到了酒葫芦，又枕着它在地上睡着了。

　　如此姿态，幸好只有忘忧谷不多的几个女弟子看到，只是偷笑几下，不然他也要引起众人瞩目了。

　　老巧仙又朗声道：“今日天色已晚，大家且去休息，照顾好受伤同门。最后的决战，在明天早上抽签决定。”

　　无境和雪翼相视一笑，在同门师兄弟姐妹的簇拥下往松州城和回风山的地方走过去。

　　“无境师弟，我师父有请。”却是林奕跑过来道。


第三十六章：真相（1）

　　无境吃了一惊，不过使出天网伏魔阵，御空而行，刚才又没有休息，便用绝招连败众高手，确实是元气大伤，最想做的事情便是休息了。

　　他懒洋洋地笑了笑，道：“能不能等我先吃饱喝足，睡一觉之后再说？”

　　林奕大感尴尬，神色一变，微微笑道：“这……这……”忽地，他眼珠子一转，含笑道，“一会儿休息也不迟啊，这是掌门有情，况且雪翼师妹已经去了。”

　　他一向不受别人约束，可老巧仙毕竟是总脉掌门，自己的师伯，要是不去的话，难免说不过去。这也就罢了，可雪翼也被老巧仙请走了，这件事情，估计和今日的比武、突如其来的大雨有关。

　　他稍稍思量后，便跟林奕点了点头，极不情愿地道：“那好吧，走吧。”

　　林奕前面带路，眼睛往后斜，心中极不痛快，暗道：“从未见过如此猖狂之人，连掌门相邀问话都拒绝，又和一个女子在舞台之上肆无忌惮的玩弄同门弟子，真是可恶！”

　　他心中虽然极是气恼，可脸上却没有表现出来，在前带路，作为主人家，一路解说不停，笑语连连，好生有礼。

　　无念等人好不容易和无境会合了，刚想开点玩笑，谈论一下近日见闻，开心之极。可无境被老巧仙请走，显然是和会武有关，万一被老巧仙发现他们作弊，到时候可就惨了。

　　五人相对看了一眼，确实有些忧心。

　　忽然间，无天惊叫一声：“啊，师父怎么躺在地上了？”忙跑去过扶他。

　　师兄弟五人纷纷跑了过去，把云天化从酒葫芦上面扶了起来。

　　“师父，您老人家的酒被人喝光了。”无止在云天化的耳边大声喊道。

　　云天化一听，眼睛立马睁开，左顾右盼，待看到酒葫芦还在身边时，傻傻一笑，笑骂无止道：“兔崽子，兔崽子，又骗我？”说着又举起酒葫芦，往嘴边递过去，可看到场中人正在散去的时候，又奇道：“咦？怎么都走了？会武结束了吗？可我记得只睡了一小会儿啊。”

　　无终满脸欢笑，道：“师父，你常常说只睡了一小会儿，可事实上，已经一天过去了，现在马上天黑了。我们师兄弟六人，进了五人。这可给你脸上大大贴金啊。”

　　无天愁容顿生，长吁了一声。饶是他心中无物，向来放荡不羁，可师兄弟六人，只有他一人没有进入决赛，又怎么高兴地起来呢？忍不住黯然伤神。

　　无念拍了拍无天的肩膀道：“喂，有什么吗，别唉声叹气了，大不了，大不了我们五人，每人请你喝一天酒，吃一天饭，让你也开心开心。”

　　无天双眉一展，喜道：“好啊，都不许反悔。”

　　云天化忙瞪了几人一眼，怒道：“兔崽子们一点良心都没有，我在你们身上花了多大的心血，从未见你们主动请我喝过酒，吃过饭，还常常拿着酒来要挟我。”

　　师兄弟五人忍不住笑了一声。

　　云天化脸色一正，一边喝酒，一边叹道：“那小子……又变厉害了。”

　　五人自然知道这句话是说无境的，看来他睡觉是假，又忍不住笑了一声。

　　“师父，您老不是睡着了吗？怎么知道小师弟比武时的情况？”无止调侃道。

　　云天化白了他一眼：“兔崽子，你知道什么？那小子常常干些什么事情，你们还不了解吗？他什么时候让你们失望过？我教出来的弟子，我还不了解吗？就算你师父我啊，用就这个没有脑袋的乾坤壶猜，也猜得出来。”说着在酒葫芦上面轻轻拍了几下。

　　“云师弟，好威风，好煞气啊。自己赢了不算，要把四个擂台上面的人全都赢了，才肯罢休。”冯回燕一脸肃然的出现在他们身旁了。

　　冯回燕身旁，冰翎绝世容颜之上，依然面无表情，冷若冰霜，让人看着就打个寒颤。此外，她旁边的侍炎、雨帘等人，也是有喜有怒，百态俱全。

　　云天化嘻嘻一笑，将酒壶递过去道：“师姐，请你喝一口酒，算是给你赔不是了，待会儿，我让那混蛋给你去赔罪。”

　　冯回燕瞪了他一眼，也不去接酒壶，便侧着身子道：“不必了，我自然会去找他的。”说着一甩袖子，转身而去。

　　云天化苦笑一声，叹道：“哎，这师姐活了快五百岁了吧，怎么还如此执着……”说着摇头晃脑地道：“……要知道啊，看开世间一切，便再无烦恼了。”

　　此时，无止竟跟着云天化一块儿摇头，口中嘀嘀咕咕的，也不知道说些什么。

　　“云师弟，恭喜，恭喜啊。”却是雷弩带着门人从一旁走了过来。

　　云天化呆了呆，看看天空，像是在思考着什么，又回过神来点头道：“是啊、是啊，应该恭喜我，哈哈，我也恭喜恭喜我、恭喜恭喜自己，哈哈，我喝口酒庆祝。”说着又喝了一口酒。

　　松州城的人都吃了一惊，万万没有想到回风山一脉的掌门人，传说中的魔化天麟，居然是这副德行，喝的醉醺醺的，说起话来，也是如此不得体，毫无虚怀若谷的胸怀。

　　尤其是他看起来已经有三四百岁了，可还是一副顽童模样。

　　有几个弟子，竟忍不住笑了一声。

　　雷弩一笑带过，又道：“师弟，咱们俩好像有几年没有一块儿喝酒了吧。有空我来找你，请你痛饮一场，如何？”

　　云天化大喜，几乎都要跳起来了，用食指指着雷弩道：“你这老小子可不能食言啊，一定要让我喝好为止。”

　　松州城的人听云天化称呼雷弩为“老小子”，有的人是一脸怒容，有的人却忍不住笑了出来。

　　雷弩面不改色，早就习以为常，又是一笑带过：“师弟，如此，咱们先别过了，不过云师弟你可得约束一下门下弟子，不要动不动再来单挑松州城，让师兄我很没面子啊。”脸上不喜不怒，身子一转，带着门下众人离开了。

　　云天化一怔，旋即瞪了无念一眼，喝道：“兔崽子，尽给我找麻烦，你和那小混蛋去给师伯赔罪去。”

　　单挑松州城并非无念提出来的，他只不过是帮凶，不禁有点委屈，撅着嘴道：“师父，我只不过看着小师弟抢亲，可没有说过单挑……”

　　云天化喝道：“自己闯的货，自己去解决，一样去找师伯赔罪。”

　　无念心中惶急，却见无风等人已幸灾乐祸地搀扶着摇摇晃晃，一身酒气的云天化往东南方向的厢房中而去。


第三十六章：真相（2）

　　神龟山，接霄殿。

　　这神龟山的接霄殿，乃是神龟山主殿。据说，这接霄殿的名字，是由老巧仙的师伯书翁题上去的。老巧仙的师伯书翁乃是寿龟真人直系亲传第五代弟子，功法高深莫测，从无一败。

　　他擅长书法，便被人称作书翁。这接霄殿三个字，挥洒飘逸，笔力苍遒，隐隐含有清光闪烁，宛然是大师手笔。

　　此刻，接霄殿中，除了主人家老巧仙外，无境、雪翼、林奕也在其中。

　　老巧仙笑道：“无境师侄，雪翼师侄，你们可知道我为什么把你们找来？”

　　无境一副毫不在意的样子，笑呵呵地道：“自然是为了会武之事和今天忽然间下起了倾盆大雨有关了。”

　　老巧仙哈哈一笑，伸出大拇指道：“果然聪明。先不说比武的事情，林奕跟我说，他们在出去查询的时候，并没有见到什么奇怪的事情，反而只在路上见到了你们两人。你们是不是想说些什么？”

　　无境和雪翼相对一看，都是皱紧了眉头，也不知道该怎么开口才好。

　　林奕插口道：“师父，我带着五位师弟在附近仔细查查，除了见到无境师弟和雪翼师妹之外，再没有见到其他人，也没有遇到其他怪事。”

　　“两位师侄，你们可知道我为什么单独询问，却没有邀请其他四脉的掌门人来一同旁听吗？就是不想让太多人知道这件事情，你们但说无妨。”老巧仙一脸肃然的道。

　　此时，他的眸子里面精光四射，腰间的杏黄旗上面，隐隐泛起了黄色灵光，竟有一股让人难以抗拒的威势。

　　无境随口应道：“师伯，不是我不说，就算我说了，您也不信啊。”

　　老巧仙淡淡一笑，道：“你没说，怎么知道我不信？”

　　无境微微一怔，随即道：“因为啊，有时候，就连我自己也都不能相信。”

　　老巧仙脸上露出了和蔼的笑容，道：“呵呵，好，那我更要听一听了。”

　　无境心中一凛，忙打了个哈欠掩饰过去，目光却不由自主地往雪翼脸上看去，发现她眼中神色也极是复杂，竟有淡淡的哀求之意，便道：“是我用天网伏魔阵击退两极族高手金铃的时候，引起天色大变，所以才忽然间下起了大雨。”

　　“天网伏魔阵？”一旁的林奕惊叫了一声。

　　雪翼微微松了一口气，忙插口解释道：“师伯，这件事情我是亲眼所见，无境……无境师弟确实是用天网伏魔阵击退了两极族的金铃，所以才引起了大雨。”

　　无境心头一震，瞪大了眼睛去看雪翼，心道：“就你这小丫头片子，还想当我师姐？”雪翼自然发现了无境的目光，得意一笑，不予理会。

　　老巧仙看看无境，再看看雪翼，沉思了半晌，这才缓缓地道：“如此说来，你师父把天网伏魔阵传授给你了？他是不是要把回风山一脉的掌门人之位传给你了？”

　　无境忙摇头道：“回风山的掌门人，送给我我也不要。这天网伏魔阵又不见得有多么神奇，我学会就学会了呗。”

　　雪翼看了无境一眼，又向老巧仙解释道：“师伯，其实是这样的，无境师弟天赋异禀，一旦见过别人施展什么招数，只要他力所能及，便能够学会……”

　　此时，却又是无境用笑声截住了雪翼的话，一脸得意地插口道：“我正是看了神龟山上天网伏魔阵的部署，看通了其中关窍所在，才能把天网伏魔阵打出来。不过，我打出来非驴非马，对付金铃那种小角色就行了。”

　　老巧仙身子一抖，神情竟在瞬间有些复杂，有黯然，有萧索，看着接霄殿外的白云深处，怔怔的出神，似乎想起了什么陈年往事，过了一会儿，才淡淡地道：“小角色？金铃可不是小角色啊。”

　　无境察言观色，便脱口道：“莫非师伯曾经败给了金铃？”

　　林奕脸色一沉，怒道：“无境师弟，你胡说些什么？”

　　雪翼也忙拉了拉无境的衣袖，跟他摇头。

　　无境宛若无闻，微微一笑道：“师伯，那金铃却是厉害，打的那招‘天臂折拳’，差点让我弄出来的天罗地网压制不住，不过还是咱们神龟山精妙阵法更甚一筹。”

　　这句话是他发自肺腑之言。他虽胸中包罗万象，但随着年龄增大，功法加深，对神龟山的精妙功法有了更深的体会，尤其是在修炼了古怪绝伦的“大秘通术”，用天网伏魔阵的不世出神威打败金铃之后，更是对神龟山的绝妙功法刮目相看，再不敢有任何小觑之意了。

　　虽然两极族的无上功法也是十分精妙，可在神龟山人人看来，两极族人便是恶魔化身，如狼似虎，这个想法也从小便在无境心中根深蒂固，他讨厌两极族的人都来不及，又怎么会去承认他们的功法高深呢？

　　老巧仙看了看无境，忽然间长叹一声：“是啊，那是一百年前的事情了。我刚出道以来，跟两极族首次开战，也是唯一的一次，那金铃根本没有出力，便把我打伤了。”说着又是长叹一声，轻轻摇头，显然对这件事情一直耿耿于怀。

　　雪翼眼珠子一转，急道：“师伯你怎么唉声叹气的？那都几百年前的事情了，经过几百年的修行，你的功法难道还能比他差不成？单是那杏黄旗轻轻一摆，将天泪湖分成四份的那股修行，就让人望尘莫及。”

　　正所谓千穿万穿，马屁不穿，老巧仙哈哈一笑，跟雪翼淡淡的点了点头，似乎把无境为什么会懂得天网伏魔阵的事情已经抛到脑后了。

　　她大是得意，看着无境，跟他伸了伸舌头。

　　无境当下哑然。

　　他使出天网伏魔阵，光看阵法的布置是远远不够的，除了神龟山的功法修行之外，还得靠用独有的异术咒法下咒，凝聚灵力才行。他正是从雷政峰的口中听到的异术咒法。

　　如果再让老巧仙追查下去，他便只能够供出雷政峰了。但是，雪翼自然不会允许他这么做的，他灵机一动，便忙引开老巧仙的注意力：“师伯，其实我和雪翼俩会武确实来迟了。不过这也是情有可原的，我们在路上发现了一件怪事，一路追踪调查，所以来得晚了。”

　　“怪事，什么怪事？”老巧仙的注意力果然被无境吸引开了。

　　无境道：“路上，有两极族的人，想方设法陷害嫁祸，挑起五脉之间的纷争，让五脉反目。我想这其中必然有什么不可告人的秘密，只有到了神龟山，我们才能找到答案。”

　　老巧仙先是轻轻一笑：“果然下雨前的比试，是别人替你打的。”随即脸色一正道：“前些日子，冯师姐跟我说两极族的人现身松州城附近，我正在猜测他们的目的呢，原来他们是想挑拨五脉关系？”

　　无境忍不住问道：“师伯，究竟这神龟山一派之中，有什么值得两极族人大费周折，非得把五脉关系离间，才能达成他们不可告人的目的？”

　　老巧仙一脸肃然，眼中精光四射，竟像是害怕一般，过了半晌，才缓缓地道：“他们的用心，确实非常可怕，神龟山一派人多势大，难免被他们有机可乘，真是防不胜防啊。”

　　无境轻轻地哼了一声，道：“要我说啊，将计就计，把他们引来，一个个杀了，也省得麻烦。”

　　老巧仙哈哈大笑：“年少轻狂……你知不知道，五十几年前的那场大战，死了多少人？别说是他们当中一流高手四大尊者和六灵战士了，就算是金铃这种地位低下的七行者，随便挥挥手，就能把整个仙介城给端了。到时候，就弄巧成拙了。”

　　无境又是轻轻哼了一声，将目光移开，低声道：“都被吓破胆了，只要布置妥当，他们还能不死？”

　　而此时，老巧仙又望着接霄殿外的白云深处，陷入了那看似带着害怕的沉默之中了。

　　他沉默了半晌，眉头渐渐皱了起来，忽然间对林奕道：“你去把其他四脉的掌门人请来，就说我有要事相商。”

　　林奕躬身向老巧仙行了个礼，也向无境和雪翼打了个招呼，便离开了。

　　老巧仙又向无境和雪翼道：“你们俩也累了，先下去休息吧。要是有事，我会派人来找你们的。哦，对了，决战时的对手，不会像今天一样，尤其是忘忧谷的冰翎、完璧镖局的班剑云、松州城的班剑云，再加上我这个不成器的弟子，都会是你们的劲敌。你们好好准备吧。”

　　无境和雪翼俩出了接霄殿，无境长吁一声，大声埋怨道：“太难受了，太难受了。憋着话，不能说，还要注意什么礼貌涵养，烦死了，烦死了，以后抬着轿子来请我，我也不来了。”

　　“师伯多和蔼啊，你当着他的面，揭他的疮疤，他也不生气。很明显师伯袒护着咱们，下次可别那么说了。”雪翼笑道。

　　无境白了她一眼，道：“你爱怎么说是你的事情，我管不着，可你也犯不着称我为无境师弟啊，我怎么就成师弟了？”

　　雪翼脸上一红，心中却是甜甜一笑，别开头道：“在师伯面前，总得注意一下吧，我总不能喊你臭小子吧。”

　　无境哼了一声，道：“那你为什么不说无境师兄，要说无境师弟？你怎么就知道你比我入门早？”

　　雪翼巧仙嫣然，道：“说都说了，大不了还给你呗，无境师兄。你不是说了嘛，我给你帮了大忙，你要好好报答我的，难道你的胸襟这么狭窄……”用两根食指比划了一下，留出一寸距离，忽觉太大了，又向中间靠拢了半寸。


第三十六章：真相（3）

　　“咳咳……老杂毛，你可真狠……咳咳，我不会忘记你的。”无境咳嗽着，一口鲜血再也不受控制，喷了出来，被他吐进了天泪湖。

　　林天昊缓缓地降了下来，停在无境的身边，冷笑一声，道：“果然是个麻烦的角色，这三年功法进境不少嘛，你想要记住我的话，去地狱里面记吧。”

　　左右一看，四下无人，林天昊更不犹豫，大手一挥，直往无境的天灵盖击落。

　　无境心中怨怒，可是已被他真的五脏六腑受到了重创，再无余力去挡林天昊这一击，惊怒之下，刚欲破口大骂，却见一直秀美的手掌凭空探出，粉色光芒，悠悠而起，从林天昊的左臂之上拂过，登时一股狂暴的灵光豁然绽放，如山一般气势汹汹，将林天昊震退了三步。

　　无境惊喜不已，定睛一看，却见救自己的乃是幽荷的师父笑天妃。

　　笑天妃满脸媚笑地看着林天昊，道：“林师兄，你也老大不小了，我还有事要跟他说，等我说完了，你再动手不迟。”

　　无境一怔，心道：“她恨我抛起了幽荷，莫非也想杀我不成？”暗叫不妙。

　　林天昊嘴角一抽，他毕竟见识不凡，自知有笑天妃在旁，再也难以对无境下手，一甩左袖，气冲冲地离开了。

　　笑天妃转过身来，可脸色瞬间冰冷了下去，道：“不用我说，你也该知道我找你什么事情吧。”

　　无境狼狈不已，暗中已开始运转功法疗伤，稍稍沉吟，还是点了点头。

　　笑天妃眼中怒色渐渐浮现，道：“幽荷等了你三年了，你可知道？”

　　无境长叹一声，摇头苦笑：“我生来残疾，根本配不上她，即便是她不介意，但是我介意，我不能让她的幸福断送在我的手中。所以，我选择了离开。”

　　笑天妃破不以为意，冷笑一声，道：“你要是真想让她幸福，为什么再离开之前，不跟她说清楚，反而让她苦苦等待。我问你，你事后有没有去过凤凰岛看她？”

　　无境点了点头，道：“我……我去过，当初，我……我实在舍不下她，便去凤凰岛瞧了她一眼，可是……可我看了她一眼之后，根本忍不住就想回到她身边，但我已经做出了选择，就得为它负责，所以，之后的三年中，我便知道凤凰岛的王宫外徘徊一下，再也没有见到她本人。”

　　笑天妃看他神色黯然，心中的怒气消了不少，声音也不似刚才那么冰冷了，轻轻一叹，道：“好，就算你心里真有她，那你和那个松州城的女子是怎么回事？”

　　无境一怔，淡淡一笑，道：“没怎么，朋友而已。我心中已有了幽荷，又怎么装得下其他女子？”

　　笑天妃见他说得诚恳，脸上的冰冷又化解了几分，深深地谈了口气，道：“既然如此，你打算什么时候回凤凰岛？她可一直都在等你。”

　　无境又是一怔，一时心中烦乱，疗伤的功法也有紊乱之势，咳嗽了几声，道：“等我把双腿练好了，再回去吧，估计这一天不远了。”

　　笑天妃不解其意，心中又有几分恼怒，道：“你这么说，一辈子这个样子，就一辈子不回凤凰岛了？”

　　无境摇了摇头，道：“我很快就能回去了，慢的话半年，快的话一个月，肯定会回去的。”

　　笑天妃根本不知无境在故弄什么玄虚，瞪了他一眼，道：“你好自为之，如果你回不了凤凰岛，最好让她彻底死心，不要这么折磨她了。”

　　无境一听“折磨”二字，登时心头一跳，有股难以言喻的愧疚感袭上心头，想着想着，眼角已经湿了，幽幽叫道：“幽荷……”

　　“另外，再跟你说件事情。”笑天妃本已走远，可人却忽然停了下来，淡淡地道：“我当初送幽荷回凤凰岛，陪她呆了两个月，等她把一切都安定下来之后，这才回来。可是，在我回来的时候，她身上已经……你们分手的那天晚上，你对她做了什么，不会忘记了吧。”

　　无境心头一跳，脸上有些泛红，那夜，他情难自禁，想到要和幽荷分离，一时难以自持，以至于……

　　笑天妃等了一会儿，见无境没有应她，对于有话不藏的她来说，不吐不快，便道：“她身上有了你的骨肉……”缓缓向前，消失在夜中。

　　无境全身大震，如遭雷电，那一刻，整个人似乎身在雾里，看不到外面的情况，一时既是高兴，又是好笑，又觉得不可思议，急忙从天泪湖中退出，停在一旁疗伤。

　　正自运转功法，目光所及，却见左手手心之中，竟出现了一道血红色的图案，图案闪闪发光，似乎是一朵正自妖艳盛开的花朵，诡异之极。

　　无境吓了一大跳，还以为是林天昊打出的后遗症，吓得抓着左手手腕直打哆嗦，可是忽然间惊奇地发现，那朵花朵之上，隐隐泛着一丝清凉之气，顺着他左臂的脉络往右边的身体之上游蹿，而随之而来的，便是伤口疼痛诡异的消退。

　　他心下不解，不过心中的警惕与害怕却放松了下来，试探性地流转功法，让那朵血红色的花朵有更加充足的灵力蔓延开来。

　　刹那间，他浑身仿佛沐浴在雨露之中，刚才的疼痛逐渐消失，最终不见踪影。

　　他小心翼翼地去触碰刚才断骨之处，可一触之下，才发现伤口竟然恢复如常。

　　这种情况，连他自己都难以置信，只道是以前伤势恢复的比正常人要快多了，可没有想到左手上出现一朵花之后，竟然恢复的这么快，简直是匪夷所思。

　　心中转过无数个念头，一时困惑不已，可正自他挠头苦思之际，那多红花又暗了下去，化入手掌之中。苦思了一会儿，依旧没有什么眉目，他只好去找洪天魔和云天化去问了，可是眼下还有更重要的事情，那就是去凤凰岛去看看幽荷。

　　天极三叠图开启，他不放心真身留在天泪湖边，便带着真身一起去凤凰岛，这一去，直达半个时辰之后，他才回来，可是回来之时，整个人刚才的那股兴奋全都消失不见，反而有些失魂落魄，眼中隐隐还有泪光闪烁。

　　他咬牙切齿地道：“凤……凰……岛……”仿佛有着无限的怨毒，甚至比刚才林天昊对他说话时还要令人恐惧，不过却无人知道这短短的半个时辰之内发生了什么事情。

　　清风习习，树涛沙沙，从四面的参天大树之上阵阵而来，如在欢歌之中摆出各种动人的舞姿。月光清冷，将原本碧绿色的天泪湖照得如明镜一般，透着荧光。

　　他，望着天泪湖荡漾起伏的湖面，就此沉默。

　　也不知过了多久，身旁才传来了一个熟悉的声音：“哎，小师弟，小师弟……”却是无念跑了过来。

　　“怎么了？老二。”

　　无境看了他一眼，又回过头去望着那道渐渐远去的水绿色身影，提不起精神来。

　　“快跟我走，刚才总脉掌门派人来找你，说是有事情问你。”无念急道。

　　无境强颜一笑，将心中刚才的情绪压了下去，瞪大眼睛道：“不行，我再也不去了，去了要给他们一个个行礼，有话不能直说，还要装作有涵养、谦虚，我烦都烦死了。谁爱去谁去。”

　　“我知道，哪有人愿意受这种拘束？可掌门师伯把师父还有其他三脉掌门人都请走了，此外，还有冰翎师妹，松州城的雷政峰，好多人都去了，怕是有什么重要的事情。你就再装一装，去看看好了。”

　　无境眉头一皱，轻轻冷哼一声，不知为何，一时倔强之性大增，便说道：“这种事情老三最在行了，你带着老三去见他们吧，就说没有找到我。”

　　无念对无境此举也不是很奇怪，不过无境以前有这种举动之时，总是潇洒从容，今日却有些愁容，奇道：“你好像不开心，是不是发生什么事情了？”忽然发现他的衣衫上有斑斑鲜血，不禁大奇：“你和人打架了？”

　　无境自嘲一笑，道：“我的确是个该死之人。”深深的吁了一口气，强作笑容道：“我不管了，你们想办法应付吧，我去透透气。”说着身形一晃，白光大盛，没入暗夜深处了。


第三十六章：真相（4）

　　无念还以为无境是和雪翼发生了什么事情，摇了摇头道：“哎，和小师弟比起来，我确实幸运多了。”嘴角露出了淡淡的微笑。

　　想起了她，想起了那红色的火焰，想起了如火般的身影，想起了那风中飘荡的秀发，想起了那明亮如水的眼眸，总是露出微笑。

　　夜凉如水，湖光映着月色，仿佛那本来迷人的天泪湖披上了一层轻纱。

　　月光温柔，正在夜空安详地沉睡，可有谁又会想到这平静水面之下正在翻滚涌动的激流。

　　最多，烈风袭过，吹起阵阵涟漪罢了，可又有谁会在意呢？

　　无念找到了无风，跟他大致说了说，便去见老巧仙了。

　　此刻，五脉掌门已经等的不耐烦了。

　　无念性子随和，潇洒放荡，不过无风却和识大体，当先上前一步，给五脉掌门行礼。

　　无念也跟着无风的动作，向众人行礼，什么话也没有说。

　　云天化道：“老七那混蛋怎么没有来？”

　　无风从容镇定，心中早就有了计较，便道：“师父，不知道啊，我们没有找到小师弟，不知师父师伯们有什么事情，要是我们能帮的上忙，自然竭尽全力。”

　　雷政峰微微一怔，道：“那么我雪翼师妹在不在？”

　　“在的，但就是找不到我小师弟。”无念撒谎，有如家常便饭，面不红，耳不赤。

　　老巧仙笑了笑，将手一挥，道：“罢了罢了，既然无境师侄不在，我现在问话，你们要是知道的话，尽管回答。”

　　“是的，师伯，做人要有话直说，弟子们一定知无不言言无不尽。”无风应了一声。

　　无念几乎要笑出声了，心道：“真不知道，平常和我们一块儿打滚的老三，说起场面话来，面不红耳不赤，还没有觉得不好意思。这小子，以后有人找问话，一定要把他带着才行。”想到此处，不禁掩面失笑。

　　云天化瞪了他一眼，奇道：“喂，老二，你笑什么？”

　　“哦，没什么。”无念连忙像拨浪鼓一样摇头，道：“只不过啊，我想到这老三青出于蓝，学到了很多师父都不怎么会说的话。”

　　云天化脸上微微一红，大感尴尬，当下脸色一正，骂道：“兔崽子，严肃点。”

　　无念连连应了几声：“是。”这才和无风退到了云天化的身后。

　　老巧仙看大家都静下来了，这才清了清嗓子，笑道：“几位师侄，听你们说，两极族人开始挑拨五脉之间的关系，这件事情你们谁知道的比较清楚，尽管说说吧。”

　　无念将手一挥，直接走了出来，抢着道：“哦，这件事情，自然是我最清楚了，这个啊，要说到……”手舞足蹈，竟是毫不顾忌。

　　云天化看到了自己曾经的影子，忍不住嘀咕了两句，举起酒壶喝酒。

　　冯回燕眉头一皱，心中念道：“这些回风山的弟子，简直和洪师弟、云师弟是一个模子里刻出来的，行为放荡，真是没有办法。不过他们一脉居然有五人进决赛，这份修行，当真没有辱没了魔化天麟的昔日威名。”

　　只听得无念续道：“……当时啊，我一看，小师弟只会认字，根本不会写字，那梨绒飞箭自然是被别人偷走了……”

　　无念在说的时候，虽然提起雷政峰用天网伏魔阵困住了无境，可雷政峰早就已经向众人解释过了，他的那种阵法，只不过是根据白氏三翁的天罗地网改变来的，外形相似，并非天网伏魔阵，众人也都不再疑心，便任由无念往下说。

　　忽然间，班桶插口道：“那个纸团还在吗？”

　　雷政峰忙从怀中掏出那个纸团，递了出去道：“事关重大，我不敢扔掉，一直都留在身上。”

　　无念大是气恼，冷笑道：“哼，我人微言轻，师伯不相信的话，尽管拿着那个纸团去查吧。要不要我去给你找我小师弟，问问他会不会写字？”

　　班桶脸色一沉，不过他们完璧镖局和回风山一脉向来不和，也就不再多加理会，依然把纸团让身边的班剑云接了过来。

　　班剑云先递给了老巧仙，老巧仙看完之后，又交给冯回燕看了，最后才转交到班桶手上。

　　班桶看完之后，笑了笑，又递给云天化，道：“师弟，你辨认一下吧。”

　　云天化不去理他，冷笑道：“会相信的人，早就相信了，不会相信的人，我说有什么用？老夫我可不会去脱裤子放屁。”

　　班桶大尴尬，不过他一派掌门，常年走镖，见过的世面多了去了，此时一笑带过：“师弟说笑了，大家自然都相信不是无境师侄留书的，这件事情关系到神龟国的安危和两极族的阴谋，咱们不就是为此才聚到一起商量吗？我让你看看，是想让你辨认一下，这是两极族何人的笔迹。师弟曾经力挫两极族高手，和他们打过交道，没准儿可以认出也说不定啊。”

　　云天化白了他一眼，也不伸手去接，轻轻吹了一口气，那封信便如羽毛一般飘了过来，落到他手中。

　　他刚瞄了一眼，大惊失色，酒葫芦险些掉在地上。

　　众人的脸上都出现了惊喜之色，云天化肯定发现了什么蛛丝马迹。

　　冯回燕忙追问道：“云师弟，莫非你看出了什么？”

　　可云天化却依旧是一副震惊不已的样子，目瞪口呆，傻傻地盯着手中的那张纸。

　　片刻后，他深深的吐了一口气，颤声道：“这、这是……”

　　众人不由自主的将身子往前倾，目不转睛的盯着云天化，看他说些什么。

　　云天化看了看众人滑稽的表情，却不再往下说，咕哝喝了一口酒，笑道：“我不知道。”

　　众人险些跌倒在地。

　　冯回燕摇了摇头道：“云师弟，这件事情事关重大，你还开玩笑。”

　　云天化道：“我就说我不知道，怎么算是跟你们开玩笑了？你们啊，我要教教你们，人世种种，都深不可测，难道我有这个惊讶的表情，便是知道写字的人是谁了吗？哎，你们啊……”说着又摇了摇头，喝了一口酒。

　　无念并不感到奇怪，欲再叙述一下他们的见闻，可云天化却从椅子上面站起来了，脸色也严肃了很多：“这封信，和当年八臂寒蛛给我下的战书是同一个人写的。”

　　“啊？”众人一起惊叫了一声。

　　班剑云斜挑着眼，似乎并不相信，当下便道：“师叔，你刚才不说你不知道吗？”

　　“刚才不知道，现在知道啦。我就是要告诉你们，事实往往捉摸不定，想要做出准确的判断，就得靠脑子。不是去看表面现象，不然很容易被迷惑的。”说到此处，云天化伸手去捋胡子，哈哈大笑道：“哈哈，当年，大家都说我不会教徒弟，现在看来，还是我的话最有道理，妙极，妙极……”说着坐回了自己的座位上。

　　众人哭笑不得，虽然觉得云天化说的很有道理，可总觉得有什么地方不妥，一时想不出是什么地方罢了。

　　此时，无念忽然间想到了什么，惊叫了一声：“是他，是他！”

　　众人的目光自然被这声惊叫吸引过去了。

　　无念的目光随之在众人脸上扫了一遍，笑道：“当日啊，我和我小师弟是去观看饲奴和那个黑袍人比武。那个黑袍人所打出的许多招数，手臂看起来都像是风车一样，好像多出了好几条，现在想来，他极有可能便是八臂寒蛛了。”

　　云天化脸色一变，忙追问道：“你可知道他的招数有什么名堂？”

　　无念嘻嘻一笑：“他用一招‘袖光一刀斩’吧……”

　　他尚未说完，可老巧仙、班桶、冯回燕、雷弩、云天化的脸色同时一变，紧接着便是点头了。云天化最先恢复了镇定，干笑两声：“果然是八臂寒蛛。两极族的六灵战士出动了，看来他们是志在必得啊。”

　　那一刻，他们又陷入了沉默。

　　也不知过了多久，老巧仙却还是皱着眉头，缓缓地道：“如此，想来是八臂寒蛛亲自离间五脉关系了。”

　　无念应了一声：“是。”随即又道：“还不止啊，他见此计不成，又想杀我、冰翎师妹、侍炎师妹、雪翼师妹四人，来施行他的杀人嫁祸的毒计。好在啊，小师弟及时出现，一眼便识破了他的毒计，五人联手，把他给打跑了。”

　　“什么，你们五人打败了八臂寒蛛？”云天化瞪大眼睛，显然是不肯相信。

　　无念脸上一红，忽然想起洪天魔那日出现，可一心想争点面子回来，撒谎便撒谎呗，反正撒谎又不会掉一斤肉，便道：“那还有假？”

　　云天化松了一口气，顺口道：“哦，那那人八成不是八臂寒蛛了。”

　　无念眼睛瞪得像铜铃一般，盯着云天化，气恼地道：“师父，你说什么啊？对我们这么没有信心啊。我们五人，可都是进入决赛的高手，再说了，小师弟那么聪明，哪会真的跟他去硬碰。我们是先扰乱了他的心神，用大火把他烧成了半条命，然后再破了他打出的那招磨石成粉的旋风招数，他这才走了。”

　　老巧仙看他们师徒两人竟有争执之意，挥了挥手，跟无念微微一笑道：“无念师侄，你别急，慢慢说，是怎么回事？”

　　无念性子急，说不清楚，不过一向沉默寡言的冰翎却站了出来，帮着无念解释了一下，这才将打败黑袍人的整个过程说清楚了。

　　无念和冰翎说的天衣无缝，由不得众人不信。

　　可是，最后，冰翎又加了一句：“接着，洪师伯也出现在了天极三叠图中，我们才明白原来是洪师伯把他吓怕了。”

　　那一刻，不少人朝无念看去，若不是场合不对，真要笑出声来。

　　无境硬起头皮，笑道：“冰翎师妹说的也对，不过那是等我们把黑袍人打跑之后，他才出现的，算不得他的份。”

　　老巧仙对无念的话恍若无闻，轻轻地点了点头：“如此说来，那人所使的那个绝招，该是‘暗夜龙卷风’了。这确实是两极族的绝招，是从两极族阳护法手下传下来的，那人极有可能便是八臂寒蛛。”

　　无念稍稍沉吟，忽地又想起一事，便又问道：“哦，对了，掌门师伯，这神龟山到底有什么秘密，值得两极族如此大费周章？难道说神龟山下面有宝藏，两极族缺钱花了，便让五脉先乱起来，他们却乘机来挖宝藏？”

　　老巧仙一愣，打了个哈哈，笑道：“不错，神龟山确实有宝藏，到处都是宝。行了，你们几个明天还要比武，先下去休息吧。”

　　无念嘻嘻一笑：“那好的，我们先走了。不过师伯，要是真有宝藏的话，挖出来分一点给我们回风山，也好让我们改善一下伙食。”

　　云天化一听，如何按捺得住，瞪着无念，怒道：“混小子，难道你们吃的不好吗？我的好酒好菜都喂猪了？”

　　其他人看到这师徒二人如此举动，以手敲额，实在是忍受不了了，均想：“这徒弟不像徒弟，师父不像师父，当真让人哭笑不得，恨不得上去把他们回风山的人痛揍一顿。”

　　老巧仙微微一笑，让身旁的林奕带着他们离开了。


第三十七章：追查（1）

　　神龟山，接霄殿。

　　夜色越来越浓，渐渐转为深沉。

　　那悬在天边的冷月，也被天边飘过的乌云遮挡住了，仿佛将世界的眼睛彻底遮住。

　　接霄殿耸立而起，擎天直上，傲然而立于神龟山之上，竟有种睥睨世间的气势。

　　此刻，接霄殿的正殿之中，神龟山五脉掌门人正汇聚此处，商量着如何对付潜藏在世间各处的那股神秘力量的办法。

　　刚才，老巧仙和云天化等人已经证实，那个准备杀人嫁祸，挑拨五脉关系的黑袍人便是八臂寒蛛，也因此，他们一直以来所担心的事情，渐渐出现在了眼前。

　　两极族究竟会有什么阴谋呢？

　　或许，只有这五个人知道吧。

　　雪翼的恩师，松州城的城主雷弩在刚才就沉默着，一言未发，此时，终于开口了：“掌门师兄，依我看，他们是想让我们五脉不合，到时候神龟山的天网伏魔阵便会出现空缺，相互抵触，如此，他们便可以将压在这山下的东西给弄出去了。”

　　老巧仙点了点头，没有回答，目光深邃，显然在思考着什么事情。

　　冯回燕看了一眼老巧仙，虽有些担忧，不过却丝毫不露，冷笑一声，道：“有什么好怕的，寿尊亲自镇守神龟山，还能怕它跑了不成？用不了多久，咱们便可将所有的两极族余孽给压到这神龟山下面去。到时候，就会天下太平了。”

　　冯回燕的话，就连她自己也知道是自欺欺人，更何况别人的感想了，一时间都默不作声。

　　忽然间，班桶说道：“掌门师兄，我一直有个疑问，始终想不通。既然这次是咱们五脉会武，但为什么真正厉害的人物，像是总脉中的金银铁三童、雷师弟的首徒火枫、我们完璧镖局的水杉都不允许参加，反而被调到骷髅岛去了？”

　　此言一出，尽皆动容，看来是说出了大家的心声。

　　雷弩也忙插口道：“掌门师兄，铁翁这次从骷髅岛赶回来报信，说有不少纯阴一族的两极族怪物躲在骷髅岛上，莫非你把他们调过去，凭他们的力量，该不能将这些两极族的怪物一举铲除，莫非你还有什么其他想法？”

　　冯回燕跟着补了一句：“对呀，掌门师弟，莫非你有其他的安排？”

　　“不错。”老巧仙笑呵呵地说道，神情大是得意，显然对自己的这个安排还是非常自豪的：“此次会武的真正目的，便是在年轻一代的弟子当中，找到四个功法高深的弟子，然后再联合火枫、水杉、银铁两位童翁，一起修炼天网伏魔阵的杀神阵。他们八人，同时施展八个天网伏魔阵，相互扶持，相互帮助，在金翁的护法之下，演变出一个可以摧毁整个骷髅岛的‘天网伏魔大阵’，便可全力一击，将骷髅岛上的两极族余孽一举铲除。”

　　雷弩脸色微变，慢吞吞地道：“师兄，可……可是，天网伏魔阵不是非五脉掌门不传吗？万一让小辈众人得知了天网伏魔阵的奥秘，一旦泄露，整个神龟山都会遭到灭顶之灾。”

　　老巧仙看了看雷弩，又盯着雷政峰笑道：“眼下不就有小一辈的弟子懂得这套阵法吗？”

　　雷弩浑身打了个寒颤，背上的汗毛都竖起来了，脸色一阵白一阵青，忽然间站起来道：“掌门师兄，峰儿他确实不懂天网伏魔阵。那是我从白氏三翁手上演变而来的天罗地网，形似而神不似。”

　　老巧仙心中雪亮，似乎早就看破了其中关窍，一笑而过，不去理会，又向众人道：“眼下两极族的人大有卷土重来之势，听无念师侄所言，他们已经开始行动了。所以，我们摧毁骷髅岛，刻不容缓。不过，为了神龟山的安全，我已经有了计较。”

　　班桶接口道：“既然师兄已经有了计较，我们自然尽皆全力。可是我有一事不明，今天早上，铁翁也说的不清不楚，便赶回去了。他到底说两极族有什么阴谋呢？”

　　老巧仙叹了口气，目光又变得深邃起来：“骷髅岛本是千年来的一座死亡之岛，上面绝无活物，可没想到在五十年前的那场大战之后，两极族便在上面开始繁衍。目前，根据铁翁的调查，他们极有可能先进攻凤凰岛，然后等势力扩大之后，再来神龟山挑衅，救出那山下压着的魔物。”

　　“啊？！”班桶惊呼一声，随即又道：“那么咱们得尽快想办法，把山下那魔物给铲除才是，如此方能一劳永逸。”

　　冯回燕看了班桶一眼，眼中竟是不屑的表情，当下冷笑道：“连寿尊对那东西也无可奈何，只能化身为石龟镇住他，咱们又能有什么办法把它给灭了？”

　　班桶乃是完璧镖局一脉掌门，地位尊崇之极，向来是威风八面，可是到了这神龟山中，却总是碰到钉子，心中早就有气，此刻虽不便发作，但也没有好脸色给冯回燕看。

　　冯回燕自从听了回风山五位师兄弟在浴风楼上讲的故事之后，便对班剑云充满了敌意，也因此连班桶都看不过去。相反，她一向都很欣赏云天化的作风，对回风山六个无礼放荡，随意不羁的少年都心怀好感。

　　冯回燕火暴脾气，看到班桶居然敢瞪她，如何按捺得住，重重的拍了一下手边的茶几，站起身来指着班桶道：“怎么，你还不服气吗？”

　　班桶知道这位大师姐脾气火暴，此刻动了震怒，心中着实有些害怕，可他又不能向冯回燕低头，便冷笑道：“怎么敢啊？师姐神通广大，都不能把那神龟山下的怪物给除去，我又能想到什么办法把它给除掉呢？”

　　老巧仙和雷弩忙出来打圆场，一个镇住冯回燕，一个劝下班桶。

　　就在此时，整个接霄殿中，仿佛安静下来了，除了那咕咚咕咚的喝酒之声。

　　“哈哈哈，妙极，妙极。”云天化一边喝酒，一边说着，摇头晃脑，还舔一舔嘴唇，似乎他的美酒是天上有，地下无的好东西。

　　老巧仙和雷弩好不容易劝下了冯回燕，云天化却又开始哈哈大笑了：“妙极，妙极。”

　　冯回燕正在气头上，忍不住骂了一声：“什么‘妙极，妙极’，你想气死了我们，就‘妙极，妙极’了吗？”

　　云天化道：“我是笑啊，那两极族的计策果然妙，在这不知不觉中，咱们五脉掌门就已经挣得脸红脖子粗，他们坐收渔人之利，岂不妙极，妙极？哈哈哈哈。”


第三十七章：追查（2）

　　老巧仙脸一沉，竟是不怒自威，大有一派掌门之风。他一字字地道：“同门之间，争执在所难免，可两位互不相让，大大违背了我们修行的初衷，也让敌人有机可乘。以后绝不可再犯。”

　　冯回燕和班桶同时应了一声：“是。”

　　老巧仙似乎动了震怒，依然沉着脸，一脸肃然地说道：“以后，就有劳大师姐、还有班师弟、雷师弟、云师弟将四脉中的事务交待好，然后都搬到神龟山上来。咱们五人一起坐守神龟山，五件法器合在一起，以防万一。”

　　云天化大吃一惊，瞪大眼睛道：“师兄，那岂不憋死了？让我像你们一样坐守神龟山？”

　　云天化一言，将原本死气沉沉的气氛缓和了不少，老巧仙也微微一笑道：“师弟，你的乾坤葫不是有装不完的酒吗？有酒的话，又有什么好闷的呢？”

　　“这个嘛，有酒喝，有时候也闷啊。”心念一动，一想到水云天所做的食物，登时有拍手叫好，道：“好好好，我这次干脆就不回去了，反正回风山就我们九个人，那几个小鬼又常年外出，山上也冷清的很，就让两位师叔看守好了。”云天化几言，已经彻底缓和了五人间异常紧张的气氛。

　　老巧仙又回到了座位上，淡淡一笑，续着刚才的话道：

　　“当年，寿尊用‘亡灵古咒’炼制了五阴曲伦球，封印在死亡谷中之后，共将‘亡灵古咒’分成了八部分，藏匿于神龟大陆的各个角落。这八部分的‘亡灵古咒’，咱们神龟山一派，传下两部分，其中一部分列为禁术，另外一部分对咱们的修炼大有助益，便一直在各脉弟子当中传……呵呵，你们看，我这一说，又说远了。”

　　“其中，天网伏魔阵便是由亡灵古咒演变而来，一旦八部凑齐，足有逆天改命之力。我参阅寿尊留下来的古卷残迹，几个月前，忽有所得，既然天网伏魔阵是由亡灵古咒演变而来，那么要是根据‘亡灵古咒’，布置八种不同属性的天网伏魔阵，力量会不会发生变化呢？一念及此，我在后山百里之外的山脉深处，布了八个天网伏魔阵，将其合而为一，那威力……啧啧……与寿尊亲自布置的这守护神龟山，历经千锤百炼的法阵相比，也不遑多让。”

　　众人也不曾见过，也不好说些什么，或惊或叹，各不相同。

　　冯回燕奇道：“掌门莫非是想利用这八种属性的天网伏魔阵将骷髅岛彻底摧毁？”

　　老巧仙点了点头，神情洋溢，道：“不错，这一来可让二代弟子出去历练历练，同时也可以除去神龟大陆的这支邪魔外道。”

　　班桶脸色郑重，道：“掌门师兄，此举还是有些风险，天网伏魔阵其中关窍要是被两极族探知，那神龟山如何压得住那魔物？”

　　老巧仙好不容易创造了一种神奇的阵法，自然要试一试其威力才能罢休，此时早就恨不得派出八名弟子，凌驾于骷髅岛上空，将整座骷髅岛给毁掉，对班桶所忧之事，早就想好了对策，笑道：“你们大可放心，他们把人所学的乃是八种不同属性的天网伏魔阵，和咱们神龟山的护山法阵不同，况且，我在做出这个决定的时候，就已经请众长老帮忙，在神龟山中加注了一百零八道禁制，用来克制那八种属性的阵法，即便他们探知天网伏魔阵的秘密，也无法启动天网伏魔阵。”

　　雷弩一听，忙在一旁附和，便道：“不错，师兄所言甚是。咱们的‘天网伏魔阵’学起来极是容易，没准儿早在五十年前，就有两极族的人已经将阵法学走了，只不过觊觎神龟山灵力的威势，才不敢公然来犯。”

　　他这一言，摆明就是推卸责任，即便是他教给了雷政峰天网伏魔阵，既然阵法已经外泄了，他也承担不了多大的责任。

　　岂料，老巧仙却轻轻地说道：“他们已经来过了。”

　　这几个字虽然说的很轻，可却像刺一样钻入了众人之耳，饶是云天化事不关己不问，雷弩镇定，都已经脸色大变。

　　老巧仙摇了摇头道：“不用担心，来人是金铃，被回风山的弟子发动天网伏魔阵给赶走了。”

　　云天化心念一转，已经知道十成便是无境做的，在同门面前，脸上实在有光，喜笑颜开地喝了一口酒，连连叫道：“好酒……”

　　※※※

　　仙介城，浴风楼。

　　无境在去了一次凤凰岛之后，便有些心神恍惚，只因为，他打听到了一些几乎让他发疯的消息。

　　幽荷果然怀孕了。

　　凤凰岛非常注重等级荣辱，他们有他们的信仰，对幽荷不明来历的身份，本来就难以接受，外加发现她未婚先孕，更是激怒了凤凰岛的四大祭司。

　　虽然凤凰岛岛主极力阻止，但面对民愤，根本是心有余而力不足，无奈之下，竟在幽荷在凤凰岛呆了不到半年之后，把她赶出了凤凰岛。

　　无境常常去凤凰岛外徘徊，不敢去见幽荷，三年之后，听说幽荷坏了他的骨肉，这才不得不去再次面对幽荷，哪知她竟然早在两年多前，就被凤凰岛的岛主赶出凤凰岛，从此不知所踪。

　　一个身怀六甲的女子，无依无靠，流落神龟大陆，既没有去找笑天妃，也没有来找无境，那么她究竟去哪儿了？

　　途中，他心有不甘，又去了几次凤凰岛，或严刑威逼，或巧言诈骗，但幽荷确实离开了凤凰岛，确实没有了踪影，仿佛从人间蒸发一般，连凤凰岛岛主都不知道她的下落。

　　自责、悔恨、愤怒、爱怜……种种情绪在那一刻彻底迸发，一时近乎疯狂，指天骂地，最后想起什么便骂什么，大有疯汉行径。

　　潇洒的活着，是一种幸福，可是此刻纵然潇洒，纵然猖狂放荡，再也高兴不起来了。

　　此时，他才记起三年前那短短的几日快乐时光，和自己的挚爱一块儿潇洒的活着，那不仅是最大的幸福，更可以说是一种幸运。

　　他想着骂着，喉头已经沙哑了，不知不觉中，已经离仙介城的浴风楼不远了，心中悲苦难耐，便索性去浴风楼里面借酒消愁。

　　此时已是深夜时分，浴风楼中，除了一个在一楼继续卖酒的小二，再无一人。那小二也一个人坐在柜台后面打盹。

　　无境要了两壶酒之后，便拿着酒在浴风楼外面的一颗大树下，一边喝酒，一边咒骂，想起幽荷那美丽优雅的倩影，温柔如水的笑声，心中悲苦再也难以扼住，泪水簌簌而下。

　　酒入愁肠，一向洒脱的无境竟将心事一件件吐露出来，越说越愁，越愁越容易醉。

　　他迷迷糊糊的，念力根本使不出，更别说御空而行了。


第三十七章：追查（3）

　　无境坐在雪羽梨绒上面，迷迷糊糊地往街道深处行去。

　　此时，街道上早已一片漆黑，伸手不见五指，更没有其他行人。

　　忽然间，街道深处隐隐传来了两个男子鬼鬼祟祟的密谋之声：

　　“现在，咱们只要用迷药把他们全都给迷晕，然后再……嘻嘻……”这是恐怖的坏笑，显然有什么阴谋。

　　“咱们办完事之后，把他们放到床上，神不知，鬼不觉，嘻嘻……谁也不会发现。”

　　……

　　无境心中压抑的愁苦在瞬间喷发，导致酩酊大醉，可这种醉酒来得容易，去的也快。他稍稍正定了一下心神，神智也恢复了一点，“吱呀……”雪羽梨绒跟着那两人的脚步声慢慢的寻过去了。

　　转过一条街道，赫然出现一座灯火通明的高楼，隐隐传来了嬉笑歌舞之声。无境醉得迷迷糊糊，当下也不多加理会，继续跟着那两个鬼鬼祟祟的身影绕过一条小巷，转到了这座高楼的后面。

　　那两人竟在一个墙角下，叠起了罗汉，一人先上去之后，再用绳子拉着另外一人上了二楼，如此再上了三楼，瞄在三楼东边的一间窗户外，将一段迷香点燃，从窗户中小心翼翼地送了进去。

　　他神智迷糊，念力难以使出，不过他吃过“树星圣果”，该果有枯木逢春之效，往往可以让人心志变得异常坚毅，使一个毫无胆识的懦夫变成一个豪气干云，天不怕地不怕的英雄人物。

　　此时，他越是势微，心智越是坚毅，逐渐去凝聚灵光，可如此进行了大半天，还是毫无所获。

　　忽然间，那两人在门外相对望了一眼，激动地点了点头，似乎已经得手，便轻轻推开窗户，直接跳进去了。

　　或许是人性本善，激发了他仗义豪侠的一面，急于去救那屋中之人，着急之下，浑身一闪，念力所及之时，雪羽梨绒悬浮起来，渐渐往那三楼的窗户旁赶过去。

　　忽然间，窗户后面传出了一个女子和刚才那两个男子的争吵之声，紧接着便是噼里哗啦的摔东西的声音，再后来，除了那两个人嬉笑之声，一切如常。

　　无境一口气破窗而入，却看到那两个男子擒住了一个浑身橙黄色衣衫的女子，捂着她的嘴，正在上下其手，不住淫笑。在那个女子的桌边，赫然歪倒着一个大腹便便的中年胖子，怕是被刚才那两个男子的迷香给迷晕了。

　　三人看到无境进来，都吃了一惊，其中一人将那个衣衫不整的女子拉着后退，另外一个男子却抢了上来，口中骂道：“哪里来的死瘸子，你从哪儿来，老子把你从哪儿扔出去。”说着窝心脚往无境的心口踢过来。

　　无境本能的双眼一眨，想用眼中射出的灵光废掉他的脚，可神志涣散，灵光一闪，中途又消失不见了。

　　那人右腿像是被蚊子叮了一下，随即恢复正常，一脚毫不客气的踹了过来。无境心口吃痛，吐出一口酸水，咳嗽了几声，目光却扫到了雪羽梨绒扶手上面的按钮，梨绒飞箭激射而出，从那人的大腿一直穿了过去。

　　那人吃痛，惨叫一声，咬了咬牙，将飞箭的箭头折断，把残余的梨绒飞箭从腿上拔了出来。

　　另外一人看到这种情况，却并不害怕，反而依旧是一副笑嘻嘻的样子，跟面前那衣衫不整的女子道：“引蝶姑娘，别怕，我待会儿再来陪你。”他竟也毫不怜香惜玉，一巴掌打在那女子的脸上，将她打晕倒在了床上。

　　那两人竟同时摸了一把鲜血，口中念念有词，叽里咕噜说了几句咒语，两人的身体在同时隐形不见了。

　　无境吃了一惊，再去发射梨绒飞箭，可雪羽梨绒之中，已经无梨绒飞箭可射。

　　就在此千钧一发之际，窗外赫然传来几声啼鸣，两个灵光耀眼的身影从窗外扑了进来，落到雪羽梨绒的扶手之上。

　　正是比翼双鸢找来了。

　　比翼双鸢终于吃饱了，身体虽然已经不长了，可是浑身的羽毛更加光洁耀眼，艳丽焕然。

　　比翼双鸢乃是上古灵禽，绝种珍宝，锐利的目光恶狠狠的盯着昏暗的屋子，嘎嘎两声，忽然间声音变得凄厉起来，竟有销魂蚀骨，荡人心魂之力，声音渐渐转为长吟，音调也渐渐拔高，刺耳之极，直震得无境耳朵嗡嗡作响，几欲晕厥。

　　忽然间，那两人惨叫两声，一张桌子被推翻在地，紧接着是门被打开，蹬蹬之声渐渐远去，显然是那两人逃走了。

　　无境松了一口气，此刻却觉得眼前金星乱冒，脑中阵阵眩晕，终于忍受不住，歪倒在雪羽梨绒上面了。

　　黑暗覆盖了眼前一切，在那广袤无垠的土地之上，在这悠悠天地之间，无数血魔灵振翅而飞，纵横世间，吞没了这片天地，白骨如山，鲜血成河，血雨腥风，完全笼罩了这片炼狱。

　　下一刻，那来自神龟山的无数战士，和那笼罩在天空之中的血魔灵展开了惊天动地的大战。可是，这场大战却在中途停了下来，所有人的目光，全都被那个卑微的白色身影吸引过去了。

　　他，那个天地间最孤独，最无助的身影，却莫名地成了这整个世界的敌人，除了，那一刻，一道站在沙滩之上的美丽优雅的倩影，和双眼迷离，痴心无悔的一道容颜。

　　……

　　也不知道过了多少时刻，他悠悠转醒，比翼双鸢依然寸步不离的守着他，站在雪羽梨绒的扶手上面。

　　他脑袋昏昏沉沉的，努力的回想了一下，可连那模糊不清的梦境都想不起了，只觉头痛无比，再收回目光之时，却看到自己身上盖着一张白老虎皮，不禁吃了一惊。

　　他一把将白老虎皮扔到一旁，忙去开门，却看到门外有一个婀娜纤纤的身影。

　　他想不起出了什么事情，不过心口疼痛，房中凌乱，窗户也被撞得四分五裂，显然没有发生什么好事情。

　　此时，比翼双鸢也睁开了眼睛，嘎嘎两声，像是在打哈欠。

　　无境轻轻摸了摸比翼双鸢的头，笑道：“还是你们俩好。你们知道昨晚发生什么事情了吗？”

　　金嘴鸢赫然飞起，在空中一边盘旋，一边做着各种滑稽的姿势，银嘴鸢则以一副英勇的姿态出现，冲着银嘴鸢嘎嘎叫了几声，金嘴鸢便收起双翅，做出一个受伤下坠的姿势，在快接触到地面时，才展开双翅，再次回到了雪羽梨绒的扶手上。

　　无境皱了皱眉道：“你们是说你们俩救了我，打跑了坏人？”

　　比翼双鸢甚是欢喜，又嘎嘎叫个不停。

　　恰在此时，门外传来一个清脆悦耳的女子之声：“他醒了吗？”

　　无境吃了一惊，这才四下一望，看到镜子胭脂，水粉饰物，却发现这是间女子闺房。

　　又一个有些调皮的女子声音说：“刚才我看了一下，他还没有醒，不过听到鸟叫声，那对鸟应该醒了。”

　　比翼双鸢被称为鸟，很是不满，又嘎嘎叫了两声，且叫声一次比一次重，其中怒气，不言而明。

　　无境忙赔笑道：“呵呵，你们不是鸟，是神鸟，是异宝，这总行了吧。”

　　比翼双鸢这才将声音转低，语调变成了轻快的欢喜之音。

　　“小姐，你听到了吗？那两只鸟，好像在吵架。”

　　另外的那声音清脆的女子扑哧一声笑了出来：“这两只鸟，真奇怪。我进去看看他。”

　　那调皮的声音又道：“小姐，他又没有给你异宝、白银、黄金，你干吗对他这么好，还把他留在你的房中？”

　　无境心中怦怦而动，暗道：“难道说这是那个招蜂引蝶的房间？天啦，这要传出去，我的名声不毁于一旦？走，比翼双鸢，咱们赶快从窗户走。”

　　外面那女子笑了几声道：“他啊，可笑，学人英雄救美，进来帮我，却反被那两个混蛋扔进来的迷药给迷晕了。若不是我有那么多的宝物，其中有一颗清心珠，有办法抵得住迷药而不晕，说不定都把他以为是害我的人呢。”

　　无境听了个大概，虽然很想再听下去，可是要是被她们发现，惹来不必要的麻烦，脱不了身可就得不偿失了，正了正心神，白光一闪，从窗户直接飞走了。


第三十七章：追查（4）

　　比翼双鸢乃千年不遇之异宝，振翅高飞，竟和无境比赛起来了。

　　无境和比翼双鸢玩得正开心，看到已经快要照到当空的太阳，这才想起今日还有会武决战要参加，可现在已是日正当午，老巧仙所说的抽签八成已经结束了，没准儿大决战的第一轮，也已经结束了。

　　他本来心中郁郁，经过昨晚的折腾，心情也渐渐平息了下来，开始筹划如何查找幽荷的线索，就算可以比武，也没有那个心思了，当下恨恨地道：“当年我给她树星圣果外包那层金刚介的时候，为什么不将自己的念力注入其中，以便用天极三叠图追查，真该死，该死！”

　　此刻，既然他参加不了比武，索性落得逍遥自在，不再加快速度，反而慢慢在神龟山的密林之中穿梭，不想却又来到了他在上神龟山所遇到的那尊石龟旁边。

　　比翼双鸢看到石龟，便气冲冲地叫起来了。

　　无境心中郁郁，随口说道：“比翼双鸢，你们知道该怎么去找幽荷吗？要是他们说的是真的，我应该……应该有孩子了。”一想到此处，百味陈杂，想他年不过十八，竟然生为人父，这可是从未想过的事情，不禁有点欢喜，有点好笑。

　　比翼双鸢似乎并未听懂无境的话，嘎嘎叫了两声，不去理他，反而又盯着那石龟中的红色物事嘎嘎乱叫。

　　无境眉头一皱，跟它们吩咐了一声：“以后不可轻易发怒了，你们是神鸟，异宝，自然要听话才好。”

　　比翼双鸢做了一个盘旋，似乎并不搭理无境，便落到了是石龟上面，梳理羽毛。

　　无境正自苦思，忽地又注意到石龟嘴中所含的那团血红色物事，不禁又往石龟的嘴中探了探，可那层无形的护壁却始终突破不了，将那团红色物事压在其中，任它威势如何之强，总和大浪打在岩壁上无异。

　　“都说神龟山的寿龟真人异术咒法，惊世骇俗，有通天彻地之能，这道禁制应该是他下的无疑，可就是不知道是用什么样的异术咒法所下的？”无境坐在石龟的背上，独自叹道，抬头一看，饶是他有天极三叠图，也忽然觉得天地大起来了。

　　阳光和煦，威风拂面，无境仰着头，看着白云深处，可那白云为什么不是云彩，却是她优雅的身姿呢？那水绿色衣衫，那清丽绝美的面庞上的笑容与忧愁，那荡人心魂的一颦一笑，那口中吐出的一字一言。

　　……

　　忽然间，他仿佛想通了什么，开怀大笑：“我知道了，我知道了，你一定在和你娘亲小时候住过的那座孤岛上面。”顿时神色又变得神色黯然，自言自语道：“真想不到，你和你母亲……什么你母亲，我丈母娘……哈哈……你们的命运竟然这么相似，同样与人相爱，同样不能在一起，同样要怀着孩子住在孤岛上……”

　　心中又爱又怜，忽地神色又是一变，心道：“那座孤岛又在什么地方呢……哦，对了，找笑天妃，她一定知道的。可是，她要是知道幽荷怀着孩子被赶出了凤凰岛，还不把我给吃了，不行，得先想办法把她讨好，然后再问那座孤岛的方位。”

　　他仰面看着高处的比翼双鸢，高声道：“你们俩先回去吧，去找雪翼，我要去巴结一下笑天妃。”

　　比翼双鸢嘎嘎而起，几下盘旋，扶摇直上，转眼间已没入白云深处，渐渐变小。

　　正当他要打开天极三叠图，去仙介城想办法给笑天妃找到好东西巴结一下，然后再想办法把那座孤岛的下落给套出来。

　　“开！”天极三叠图再度开启，去了一会儿，再次回来之时，幻影已带回来了一个锦盒，不知其中盛装着什么物事。

　　他并没有从天极三叠图中退出，反而心念一动，找到了神龟山上，可是过了大半个时辰，他又郁郁退回，天极三叠图中退出，气道：“笑天妃早不走，晚不走，怎么这个时候离开了神龟山？莫非她这次上山来只是为了找我？她现在肯定在路上，我不知她的路径，又该上哪儿去找她呢？从神龟山回到连云阁，少说也要三五天时间，我哪等得了那么久？”

　　天极三叠图再次开启，神游天外，巡视苍穹，去了大半个时辰，又是颓然而返，毫无所获，只能先停一停，等笑天妃回到了连云阁，再去找她了。

　　如今形势，他不得不去见幽荷，去陪在幽荷身边，去陪在他骨肉身边，心中那股微妙的滋味真是难以言喻。

　　“再等几天，等我去见你们，到时候咱们一起杀到凤凰岛去，不仅可以替你们出气，还能查到我的身世，再等几天便好。”

　　呆呆的坐在石龟旁边，他的目光又回到了石龟的嘴中，眼前却亮了起来，大有诡异之色。

　　石龟的嘴前面，隐隐泛起灵光，灵光凶煞之气虽然被消减了不少，可是灵光所形成的外形依然像蒸腾的云气一样留下残痕。

　　他再定睛看时，这些几不可见的灵光残痕，竟纵横飞驰，或撇或捺，赫然便是一个“焚”字的字样。

　　他吃了一惊，重新来到石龟的嘴前面，此次却看得比较清晰了。一个个用那团物事凶煞灵光所显示的字，渐渐显露出来。

　　无境耐心的看完，那些字连起来便是“吐纯阳心火，焚仙介神壳，得九九无相，戮天道独尊。”

　　他在心中默念了几句，心中疑问像开水中的气泡一样，不断的冒出水面：“何谓纯阳心火？什么又是九九无相？”

　　忽然间，他失声笑了出来：“哈哈，这仙介神壳的印记乃是寿龟真人恩赐予功法高深，心志坚韧之人的印记，得之功法可一日千里，可召唤灵兽，威猛不可一世。整个神龟国就只有不多人才有，如此异宝，怎么能用虚无缥缈的心火焚烧，真是白日做梦。再说了，你那九九无相，又是什么……”

　　他心念一转，目光又回到了石龟最终那团煞气极重的红色物事，心想：“莫非这红色物事便就是那九九无相？它到底是什么东西呢，能够戮天道独尊？莫非还能比亡灵古咒更加厉害？”

　　那团物事颇有灵性，似乎听懂了无境的言语，在瞬间煞气暴增，往四周狠狠的撞去，虽然每次都被石龟嘴中无形墙壁给挡了回去，可是那威猛凶狠的气势，却足足让人望而生畏。

　　无境看到它如此威猛的气势，心中已有些胆怯，不知不觉中向后退了退，将石龟从上到下又看了一遍，长叹一声，点头道：“看来这团物事诡异的很，可毕竟还是这尊石龟更甚一筹，将那东西镇压住，翻不了身。”

　　“小师弟，小师弟……”天边一道蓝光划下，如一把蓝色宝刀在白云身上割了一刀似的，白云伤口翻滚，残痕迟迟不去。

　　无境眉头一皱，淡淡敌道：“哎，老四还是找来了。”

　　来人正是无天。

　　他没有过初赛，此次出来，自然是来寻找无境的。

　　无天急道：“小师弟，你怎么跑这儿来了？到处找你都找不到。”

　　无境一窒，心中忽然想起幽荷怀了自己骨肉的事情，脸上一红，忙摇头道：“我没事，有点烦，所以出来散散心，没想到一喝酒，喝醉了，刚刚醒酒。我看时间，决战第一轮应该结束，所以便在这儿陪着这老乌龟晒太阳了。”

　　无天看到无境颇不自然的神色，自然不肯相信，道：“你臭小子别骗我，肯定有事，快说，我帮你。”

　　无境并不回答，微微一笑，跳开话题，道：“老四，你可曾听说过什么是‘纯阳心火’？”

　　无天愣了愣，用手挠了挠头，蛮不好意思地道：“这个，这个……哦，对了，咱们可以去问师父。”

　　无境心中冷笑一声，暗道：“焚烧仙介神壳的东西，即便是好东西，醉鬼师父也不会说的。”当下又跳开话题，笑道：“哦，对了，他们都比的怎么样，几输几赢？”

　　无天眉头一皱，叹道：“什么叫几输几赢，你这混小子面子可真够大的，为了等你，老巧仙师伯特地将比武的时间一拖再拖，最后其他三脉都起哄，给老巧仙师伯的压力太大了，他便下令开始比武。你没有参加，自然是……”

　　无境刚才回了一趟神龟山去找笑天妃，虽无心关注战局，但也是了解一些，一笑而过：“我自然知道我输了，可是其他人呢？”


第三十七章：追查（5）

　　无天双眉一扬，拍拍胸膛，骄傲地道：“老二把那个紫誉给轻轻松松的收拾了，老六的红肚兜终于在人前显露了一把，把总脉的一个高手打败了。你猜猜老五的对手是谁？”

　　无境挑着眉毛，慢吞吞地道：“你不会是说雪翼吧？”

　　无天呵呵一笑，点头道：“这场比赛，大家都想看看你怎么忽然间出现，帮着小情人把老五打败，可是……”无天故意打哑谜，将声音拉的很长，在关键时刻，总是做一做停顿。

　　无天大笑一声，指着无境道：“那雪翼师妹，竟然没有参加比武。”

　　无境一愣，笑道：“老四，你们就别瞎猜了，我只当欠了那丫头的，她可不是我的小情人。”

　　无天吐了吐舌头，道：“人家可当你是小情人。”

　　无境一窒，不知该如何接口，忽然长长一叹。

　　无天续道：“昨天，你们俩出尽了风头，今天，你们同样出尽了风头，冰翎师妹和老五，都捡了一场大便宜。”

　　“啊？我今天的对手是那个玉面僵尸？”无境想过雷政峰，想过紫誉，想过班剑云，想过雪翼和自己的同门师兄，却始终不曾想过自己第一轮的对手居然会是冰翎。

　　他稍稍沉默，便扳着手指头开始算：“照这么说来，今天打赢的人应该是玉面僵尸、雷政峰、班剑云、老二、老五、老六、林奕。最后一个，应该不会是老三，那极有可能就是东道主总脉中的人了？”

　　无天接口道：“嗯，是的，是总脉一个叫方大一的人。”

　　“方大一？他不是厨房的伙夫吗？”

　　方大一正是掌管厨房，带着无境和雪翼去吃饭的那个年轻弟子。他可谓是真人不露相。

　　“师傅说了，这就叫做真人不露相。”无天忽然间“扑哧”一声笑了出来：“你知不知道，现在整个神龟山都被一片嬉笑之声所笼罩，当真是笑死人了，你能不能猜到是什么原因？”

　　无境轻轻摇了摇头。

　　无天双手一拍，自己却先笑起来了，道：“你不知道啊，老六今天和侍炎比武，斗到关键的时刻，老六顶不住侍炎的长剑上烈火的猛攻，便不得已拿出了他那件见不得人的红肚兜，三下两下，把侍炎给收拾了。他什么法器不好修炼，却炼了一件女子穿的红肚兜，差点没有把在场的人给笑死。连雷弩、班桶这些长辈都跑过来取笑师父。”

　　无境也忍不住哈哈大笑，一时间捂着肚子，竟是眼泪鼻涕都笑出来了：“老六奇才、奇才……哈哈……”

　　无天定了定神，又道：“那次啊，老六在浴风楼里面用他的红肚兜把班剑云的一下攻击给削掉了，便使出了他那件见不得人的法器，当时，侍炎师妹就在旁边，一直追问，可你没有看到，等老六真正拿出来的时候，大家都在下面起哄说‘回风山的小师弟，你是不是把人家的衣服给偷偷的脱了，这是什么功夫啊？’”

　　学到此处，无天和无境再次大笑出声，一个捂着肚子，一个擦拭着泪水鼻涕。

　　过了半晌，无天才续道：“当时啊，那个侍炎师妹的脸红得都跟猴屁股似的，还真以为自己的内衣被人给脱了。哈哈哈哈，妙极，妙极，现在啊，老六正被老二追着满山跑呢。”

　　自从浴风楼见面之后，侍炎和无念便坠入爱河，可侍炎当众遭此戏弄，无念又如何按捺得住呢？

　　无境笑了半天，一边捂着肚子，一边笑道：“这下老六可惨了，什么时候拿出来不好，要在比武的时候，当着人家老二心上人的面，把他那见不得人的法器给拿出来，哈哈，妙极，妙极。”

　　二人都笑得合不上嘴了。

　　隔了半晌，二人的情绪才渐渐平静下来了，不过依然像是吃了欢乐果一样，乐呵呵的。

　　“小师弟，要是老二看到你又笑得这么开心，老六再把他的红肚兜拿出来，他没准儿也肯啊，哈哈。”无天拍着他的肩膀道。

　　无境大受感动，心想：“只有和师父师兄们在一块儿时，才能如此畅快的笑几声。哎，早知道我就应该撇开那个黑衣人，早点赶到神龟山，帮老四也进决赛才好。”

　　忽地，无境眼珠一转，问道：“老四，那么老三败给谁了？”

　　“哎，别提了，老三啊，就是败给了那不中看，却中用的方大一手上。不过还好了，我们回风山一脉之中，就有三人进入前八，师父可有面子了。本来可以进四个，耀武扬威一把的，可你偏偏错过了。哎……不提也罢，不提也罢。”无天说着，连连摆手摇头，不过脸上却依旧是笑意。

　　无境睁大眼睛道：“怎么会是四个呢？我要是在的话，老三不可能输的。我随便给他弄点狂风暴雨，把那方大一从擂台上面给弄下去，老三还能不赢？”

　　无天点着头，忽然间想起一件事情，神情严肃了很多，便道：“哎，真遗憾，今天比武之前，老巧仙师伯说，他会传给前四一套功法，并且将他最近些年修炼的四件法宝传给他们，派他们出去干一件大事，现在太遗憾了，你学不到功法了，也得不到那些宝物了。哎……你要是学到的话，我们其他的师兄们，也能沾点光，哎，哎，哎……”他最后的叹息声，竟是一次比一次重，拉的一次比一次长，显然非常在意。

　　无境却并不在意，笑道：“这有何难，只要帮老二、老五和老六打进前四，那咱们谁不都可以学到了吗？”

　　无天双眉一扬，喜形于色，叫道：“对，对，说的对。”忽然间，他双眉一皱，似乎又想到什么烦心之事，长吁一声，用食指指着无境，严肃地道：“有件事情，我知道你听了之后，一定会很生气的，不过我却不能瞒你。”

　　其实，无天是想说，无念昨夜去给雷弩当面道歉，却给雷弩挤对一顿，险些没动起手来，听雷弩的口气，八成雷弩也想找小师弟的麻烦。

　　无境向来洒脱，既然是会生气的事情，自然不想听了，反正要查到幽荷的下落，也要再等几天，索性先趁着这个机会将心中那难以言喻的各种情绪释放一下，便将手一挥道：“既然是不开心的事情，那还说来干什么？反正都已经打完了，咱们俩去仙介城中乐一乐吧。找点好玩的，哦，对了，咱们去赌，我上次卖老婆，卖了一百两银子，现在还有一点，要是赢了，咱们分账，要是输了……呵呵，自然是你掏腰包了。”

　　无天不怒反笑：“哈哈，好你个兔崽子，今天不把你的钱输光，你就别想回去了，走，咱们去乐一乐。”

　　笑声之中，无境和无天渐渐走远，又重新往仙介城而去。

　　他们又哪儿知道，一个黑色的身影，一直就隐伏在他们身旁。那是一团雾，一股含有灵力，藏有念力的精气。

　　凝而不散，捉摸不定。


第三十八章：倒影（1）

　　无境和无天手气不好，玩到黄昏时分，两人的钱都已经输得光光净净，分文不剩。

　　二人乘兴而来，败兴而返，便准备好回神龟山，可两个熟悉的身影，引起了他们的注意。

　　一个紫衣少年，赫然便是紫誉，另外一个人，一身青衫，像是班剑云。

　　这两人都和无境有过过节，紫誉失去了新婚妻子，更引来了奇耻大辱，班剑云险些因树星圣果之事被铁面无私的班桶砍掉一条手臂。

　　二人都恨他入骨。

　　好奇心起，他和无天便跟着二人，穿梭于人群之中。转过几条巷子之后，二人居然来到了一家名叫引蝶楼的妓院。

　　无境吃了一惊，那正是他这天早上醒来时所在的地方。他在青楼醒来，虽然浑身衣衫完整，虽未曾发生什么事情，可是要传扬出去或者被人认出来，那可是大大的不妙。

　　以他往日性格，非得查个水落石出，捉弄一下紫誉和班剑云才肯罢休，可这次心虚之下，再不敢往继续去跟了。

　　他去拉无天的衣衫，可无天却盯着后方，像是找什么东西似的，皱着眉头，左看看，又看看。

　　“老四，怎么了？”无境奇道。

　　“我觉得有人跟着咱们，就像咱们跟着紫誉和班剑云一样。”

　　无境也吃了一惊，他根本什么都没有察觉，忙转过雪羽梨绒，往街道深处查看。

　　可还是什么异状都没有发现。

　　“算了吧，或许是咱们俩做贼心虚，自己吓自己吧。怎么，小师弟，不去捉弄一下他们了吗？”

　　“不了，不了。咱们赶快走，走的越远越好。他们紫誉班剑云，吃喝嫖赌，下次再捉耗子。”说着白光一闪，身体已经悬浮起来，白光再闪烁一次，整个人竟往神龟山的方向而去了。

　　无天不知无境逃走，忙跟了上去。

　　天色渐渐暗了下去，晚霞将天边映的通红，好像远古的大火正在熊熊燃烧一般。神龟山上，和往常一样的生灵气息，却夹杂着可怖的味道。

　　无境和无天渐渐也感觉到了这其中藏着的诡异的气息，御空而行渐渐缓了下来。

　　“老四，确实有点问题，真好像有人在暗中窥测我们一样。”无境道。

　　“那咱们该怎么办呢？”无天问道。

　　“你赶快走，我留下来看看到底有什么古怪？”说着已经推着无天的后背，手臂之上灵光一闪，已经将无天推走了。

　　无天还想说句什么，可他被无境用力一推，身子早在数十丈以外了。

　　无天素知小师弟之能，不管是什么问题，总能应付的了，可让他把无境一个人留下来，未免太不够义气了。再说了，他要是一个人回去，除了被无止等人取笑不说外，也落得个临阵脱逃的名声，实在不好。

　　他已经冲出了有一里之遥，可及时悬崖勒马，蓝光在天际深处做了个折返，又回来了。

　　此时，无境不再理会无天了，反而是长啸一声，用尽自身功法喊道：“出来吧，我很想看看你的招数。”

　　过了一会儿，神龟山密林深处雾气蒸腾而起，转眼间已转为黑色。黑气从下方腾腾升起，往一处聚拢。

　　无境见识过类似的情景，知道是两极族的血魔灵在合成躯体，此时毫不慌张，白光一闪，不等他躯体合成完毕，白光一闪，便一口气冲了下去。

　　白光耀眼，将附近照的亮如白昼，黑气氤氲，如一条条巨大的泥鳅穿梭在一团漆黑如墨的物事旁边，发出凄厉如恶鬼哭嚎的叫声。

　　白光冲下之时，白色风暴赫然从白光中脱身而出，只听得一个“吞”字，强大的风暴便往前延伸，如一个可吞尽世间一切的巨大漩涡，将黑气罩住了。

　　岂料，黑气居然在瞬间结出了一道无形气壁，在“噬天风暴”的强大吞噬之力下，竟是坚如磐石，纹风不动。看那血魔灵合成人形的整个过程，仿佛根本没有受到可以威胁到他的力量，几乎可以用悠哉悠哉来形容他在那团黑气之中的举动了。

　　无境瞳孔一缩，眼中仿佛满是不可置信的神色，他的“噬天风暴”自从学到之日，无论是像坚硬的有形之物，还是灵力所集结而成的招数，无不被噬天风暴吞噬的干干净净，可这招战无不胜的招数，如今居然连一团诡异的黑气都吞噬不掉。

　　这，当真有些邪门。

　　大千世界，一物降一物，本也非常正常，噬天风暴遇到克星，也没有什么，可无境性子倔强中有高傲，好胜心更是比一般人更强，此时又如何肯服输，怒吼一声，白光更盛，再次往黑气上面吞噬。

　　可情况还是一样，无论无境的噬天风暴威势有多强，可那团黑气没有被吞噬之外，反而凝结成形。

　　最终，黑衣人金铃从浓浓的黑气中冒了出来。

　　“又是你？”无境吃了一惊，噬天风暴也受了起来。

　　金铃既然跟着无境很久了，但他并没有对他下手，显然是有其他企图。无境想通了这一节，已经成竹在胸。

　　金铃并没有回答，反而深深的松了一口气，双臂向两旁一扫，金光万丈，地面剧烈颤动，一块块石头渐渐悬浮在空中，忽的一下被强大的灵光磨成粉末，如胶似漆般沾到了他的身上，渐渐和他刚才黝黑如墨的皮肤化为一体，肤色也转为刚才石头所具有的土黄色。

　　无天是首次见到这种场面，一时竟惊呆了，颤声道：“小、小师弟，他、他这是……他是两极族的怪物？”

　　“老四，你现在不走，那咱们俩就立功，把他给抓到神龟山上去，可比那五脉的掌门人都有面子，更别说一些参加会武的跳梁小丑了。”无境已是成竹在胸，准备和无天之力，再次发动天网伏魔阵。

　　此处已是神龟山地界，处于天网伏魔阵波及范围之内，无境自然最先想到了“天网伏魔阵”中的困龙阵来捉他。

　　“乖儿子，你刚才的噬天风暴打得也太丢人了，连我的天罡护壁的分毫也动不了。”金铃深深的吐了口气，身子已经缓缓升了起来，停在了他的对面。

　　“老子上次才发挥了一成的功法，便将你打得半死不活，落荒而逃，这次，老子准备再用两成功法，把你这讨厌的乖儿子给除掉。”他在口头上竟是丝毫不落于下风。

　　“你跟着我们干什么？”无天双目圆睁，大声道：“难道说就这么想送死吗？”


第三十八章：倒影（2）

　　金铃瞪了无天一眼，目光中竟像是藏着一把利剑一般，吓得无天浑身一缩，背上的汗毛都竖起来了。

　　无天一怔之后，方才暗道：“师父常说看一个人的修行高深，可以从眼光来看，这人目光像刺一眼，蕴含着无穷功法，和我不是一个层次的，太强了，太强了。”

　　金铃却又盯着无境道：“乖儿子，上次教你的天臂折拳学会了吗？”

　　“哼，那种招数，太容易了，今天就先把你给擒住，然后再用天臂折拳把你及你体内的血魔灵砸扁，让你变成‘扁铃’。”他身上的灵光已经若隐若现，暗地里集结真元，往身体各处送过去，准备随时出击。

　　金铃面色一正，脸上显现出了怒气。

　　瞬间，神龟山被一片死寂所笼罩。

　　沉默！

　　忽然间，金铃竟冷笑一声：“今天你还想用天网伏魔阵杀我？绝无可能。我想你听过两极族的事情吧，我现在有的是时间。你跟我来，我让你看一样东西。”

　　无天一愣之下，立即凌空行了两步，挡在无境的面前，明知自己实力平平，却依然如初生牛犊一般，用锐利四射的目光盯着金铃道：“这儿就是你的坟墓了，不必换地方了。”

　　无境知道他的五位师兄都非常疼爱他，尤其是他双腿残疾，在各方面都非常照顾他，可无天面对金铃，依然有如此勇气，让他在惊讶的同时，多了几分感动。

　　他轻轻将无天推开，坦然一笑：“老四，不用担心。要对付他，根本用不着武力。这人笨的跟猪似的，你看着，他待会儿啊，没准撞墙把自己给撞死了，哪里用得着我出手。”

　　金铃不怒反笑：“乖儿子，我不会杀你的，我要先告诉你，你自己是谁。除此之外，我还要教授你一身无敌天下的功法。你肯定会问我为什么，你很快就知道了。”

　　无境眼光一亮，自己是谁，那是他无时无刻不在想的一个问题，本来这三年中就有去凤凰岛查清自己身世的打算，但他无法面对幽荷，便一直将这件事情压着，若说能够查到有关他身世的线索，他绝对会欣喜若狂，可是金铃说的，却绝不可行。

　　他不屑的看了金铃一眼，又跟无天道：“老四，你回去……”

　　“烦死了，等你们说完，老乌龟都复活了。”金铃不耐烦的截断了他，浑身金光大耀，几下闪烁，金光竟将他整个人都包裹了起来，身形一晃，金光如触手一般卷起了他，随着金光流动的方向而去。

　　无天吃了一惊，手中忙捏了个法诀，念念有词：“天地灵力，归我驱使，异术咒法，乾坤乱舞。”

　　“天地灵力，归我驱使，异术咒法，翻天！”

　　“天地灵力，归我驱使，异术咒法，地覆！”

　　“天地灵力，归我驱使，异术咒法，混沌之力！”

　　……

　　数道咒语，忽然响起，登时，神龟山上方，电闪雷鸣，竟轰轰而下，往金光身上劈过去。无天已没有多余的时间去将乾坤乱舞之力凝聚好，只消有什么可以用来攻击的力量，便直接拿出去向金铃着落。

　　异术咒法，无所不能，可寿龟真人为了天下太平，在总咒中下了一咒，所有的异术咒法，都不能在人身上使用。故此，异术咒法通常是一些借用天地间强大的自然之力的咒法。

　　“乾坤乱舞”在发起之后，并非简简单单的电闪雷鸣而已，转眼间，其他各种威势强大的自然力量蜂拥而至，狂风如箭，万箭齐发；石木如刀，狂刀乱舞，正好似乾坤乱舞，洪荒再现，各种威势不凡的力量仿佛在瞬间，从沉睡中苏醒过来，一齐往那道飞离而去的金光身上冲过去。

　　无天性子坚忍，情急之中打出来的异术咒法更是威势倍增，可遇到金铃如此高手，乾坤乱舞，天地翻腾的力量虽然可怖，可每当一股力量从金铃身边经过时，他的身子便向水流一样，将那道力量送过去了，自己却毫发无伤。

　　无天既惊又急，浑身蓝光大盛，手中法诀再捏好，念了几句咒语，神龟山的地面竟如一道大浪一样滚滚翻了起来，追着金光涌了过去。

　　无天站在浪头之上，将自身的灵力注入大浪之中，登时，浪头冲天而起，如远古恶魔张开了血盆大口，虎虎生威，往金光背后冲了过去。

　　“真讨厌。”金铃体外的金光在瞬间暴增一倍，忽然间闪烁了几下，竟然幻化出了数十道金光，前后左右，到处都是，往四面八方散过去。

　　无天一下子便慌了手脚，不知道该追逐那一道金光才是，左看看，右想想，犹豫之下，数十道金光早已去得远了。

　　他愤怒担心之下，脚下高达数十丈的那个神龟山泥土汇聚而成的浪头便失去了控制，如一座小山往前冲过去，一直撞到了石龟之上，方才停下。

　　无天异术咒法有如此威势，实在是不亚于勤修苦练而来的功法，可这么厉害的招数淹没到了石龟之上，石龟的灵力只是轻轻一闪，便将所有的力量消得丝毫不剩。

　　这个滔天浪头，宛如冲进了一堆棉花之中。

　　无天无心搭理这种异状，思前想后，决定马上回神龟山，请神龟山的高手来救无境。

　　※※※

　　仙介城，峡谷深洞。

　　无境旧地重临，不喜不忧，琢磨着该如何将金铃收服，他一连想了好多的计策，可自己最满意的一条，要说一条引金铃和诬陷他的八臂寒蛛比武，一举擒杀两头狮子的计策。

　　“你要带我看什么东西？总不会你又养了什么珍奇异兽吧？”无境问道。

　　金铃没有答复他，反而转过身来，盯着无境端详了半晌，问道：“你知道我那日差点死了，可为什么又转活过来了吗？”

　　无境皱了皱眉头，忽然间想起那日一件诡异的事情，当下眼光一闪，眼中竟有些害怕，眉头皱得更紧了，有意无意地朝自己的左掌掌心看了一眼，此时那朵妖艳的花没有了踪迹，颤声道：“是因为，我……我的鲜血？”


第三十八章：倒影（3）

　　金铃一听，像是想起了伤心往事一般，脸上挂起了一层忧愁，隐隐藏着痛苦的神情。

　　无境聪明绝顶，一点即通。他自小以来，无论生了什么怪病，或者有擦伤之内的，复原的速度比正常人要快的多。对此，他一直以为是因为自己是凤凰岛血统的缘故，可此时却隐隐觉得有些不对。

　　这件事情，似乎与两极族有关。

　　果然，金铃点了点头，看着无境，脸色亲和了很多。

　　“我就是喝了你的血，所以才好起来的。不过，你的血只对我们两极族人才起作用，其他人，说不定还会有反噬。”

　　无境隐隐觉得这其中有一个天大的秘密，这个秘密与他有着密切的关系，莫非，这其中干系，与他的身世来历有关？

　　不知为何，他隐隐有些害怕，不想继续听下去，只觉得他继续说下去，便和揭自己的疮疤无异，当下忙跳开话题：“有一次，一个两极族的黑袍人想在松州城外不远的三合镇，杀我们神龟山一派的人，相互嫁祸，以挑起五脉不合，你说，你们两极族，究竟有什么目的？那个黑袍人，他又是谁？”

　　“两极族？”他冷笑了几声，声音中颇有自嘲之意。

　　这次，他沉默了更长的时间，半晌之后，才道：“我查过了，那个人是八臂寒蛛，他是不是在追查一个凤凰岛人的下落？”

　　无境眼前又是一亮，轻轻地点了点头，道：“他追踪凤凰岛一个叫饲奴之人的师父，不过饲奴已经被八臂寒蛛给杀了。”

　　金铃又看了看无境一样，眼中神色复杂，隐隐还带有笑意，便道：“死了好啊！我问你，你可听说过神龟山下面压着什么东西？”

　　“难道说真有什么宝贝？”无境也想到神龟山有何两极族密切相关的东西，可是他却始终猜不透到底是什么东西，非要弄得五脉大乱，才能找出来。

　　“极王！”金铃随口一吐，是那么的自然。

　　无境也没有感觉到什么，心中默念了两声，笑道：“原来是那个两极族的老大啊。原来他被压在神龟山下，照这么看来，只有五脉同心协力，才能够压制得住极王，否则，那个传说中无敌天下的极王便会重现世间了。”

　　金铃一甩袖子，冷然道：“这一层，我也不知道。我已经有十几年没有见过两极族的人了。他们如何行动，我不了解，他们这十几年来在干什么，我也没兴趣。”

　　无境虽然惊讶，可脸上依然不动声色，心中暗自盘算，转了几转，忽然间想起一件事情，脱口道：“难道说你是两极族的叛徒，教我所谓的功法，是为了让我帮你对付两极族？”

　　金铃打了个哈哈，满意地笑了笑，脸上颇有赞许之意：“聪明，聪明！我活了几千年了，你绝对是我见过的最聪明的人。哈哈……”表情竟是非常得意，倒像是自己聪明绝顶一般。

　　无境勃然大怒：“我无境要做什么，清楚的很，你让我对付两极族，我便对付两极族，难道我是你的玩偶？你想得美，绝无可能。”

　　金铃也是大怒，寒人心魄的目光盯着无境看了半晌，忽然间哈哈大笑：“好小子，有个性，我喜欢。记住，我教你的第一课，永远不要臣服于别人之下，更不能受任何人摆布，尤其是自己不喜欢的人。否则，你就注定成为别人的棋子，生生世世沦为奴隶，永远翻不了身。你要掌握自己的命运，和这令人讨厌的天道斗争，就得先把比自己强的人统统杀掉。这样，你才有力量控制一切，控制所有的局面。”

　　无境从心底里就看不起两极族的人，对其说不出的鄙视，根本听不进去，也没有细想，冷笑道：“天道变化无常，是由控制天道万法的‘五阴曲伦球’决定的，听说那是由神龟大陆之祖寿龟真人炼制的，没有人可以逃脱其中的诅咒之力。即便是成为主宰一切的人，没准儿真笨到一头撞死到墙上了，那多不值得。你哪有资格和天斗？”

　　“如果你控制了天道，粉碎了五阴曲伦球，那你就可以让你自己不往墙上撞，天道玩弄人，你玩弄天道，如何控制不了？”

　　无境从心底里看不起两极族的人，对他的话根本听不进去，冷笑一声，不再去做口舌之争。

　　“好，我就证明给你看。”金铃道。

　　“如何证明？”

　　“用我的玉露灵池。”

　　无境又是一脸诧异的看着金铃，一言不发。

　　金铃似乎又想起了什么伤心往事，长吁一声，转身走向角落里面的玉露灵池，一边说着，一边用手捏法诀，在上面施展手段。

　　“两极族中，每个人都有自己独有的绝技。二护法，四尊者，五持器使，六灵战士，七行者。金铃属于七行者之一，他的能力，便是从水中倒影看到来日景象。你自己过来看吧。”

　　金铃施法完毕，将外衣扯开，胸口竟张开了一个洞。仔细一看，这个洞乃是他胸口上一个印记上的所张的血盆大口，竟变成真的了，宛如他的胸前开了一个血红色的口，想要吞食属于它的猎物一般。

　　血盆大口的下面，赫然垂着一条长约五寸的血红色舌头，模样可怖，神情狰狞，让人隐隐不安。

　　这便是两极族独有的血魔灵标识。在两极族人的元神上面，也有同样一个魔头标识。

　　下一刻，他胸口的血魔灵标识所开的大口射出淡淡的灵光，将玉露灵池照亮，泛出了奇幻的色彩。

　　无境看了一眼他胸口的血魔灵标识，便将目光移开，漫不经心地道：“这世上的奇事，可都让我遇到了。看到未来的事情，可真挺好玩的。”

　　他第一眼往过去，荡漾的波纹下方，赫然出现了一头凶猛异常的巨兽，巨兽左扑右冲，撕咬扯拉，竟是在和金铃大打出手。

　　忽然间，怪兽在高空之中狂啸一声，天旋地转，一条峡谷深处赫然有两条水柱冲了上来。水柱柔韧之极，受着怪兽的控制，左右挥舞，威势凛凛，竟将金铃打得难有还手之力。

　　无境看的既好笑，有兴起，忍不住在一旁加油喝彩：“喂，老兄，争口气，把他给一口咬碎。”

　　金铃忍不住问道：“你看到了什么，这么开心？”

　　无境白了他一眼：“你自己不会看啊？”

　　“水中倒影，每个人看到的都不一样。我看不到你看到的事情。”金铃也瞪着他，神色极是复杂，低声叹道：“我看到的事情，恐怕是世间最恐怖的事情了……”

　　无境看的兴起，根本没有听到他咋说什么，喝彩的声音更加激烈了，可不料他眨了一眼，再定睛去看时，画面却变了。

　　这次的倒映，仿佛是发生在一间女子的闺房之中，他越看越是心惊，忍不住惊叫一声，仿佛看到了这世上最可怖的事情。

　　“怎么会，怎么会……”他一直这么重复着，神情呆滞，额头上转眼间已是大汗淋漓，空洞的目光中，全无光彩。

　　“你看到了什么？”金铃奇道。

　　无境正了正心神，将额头上的汗水擦了擦，口中依然叫着：“怎么会……”

　　金铃好奇心起，便又问道：“到底是什么，至于这么夸张吗？我可看到过更恐怖的事情。”

　　无境又呆了半晌，忽然间一把抓住金铃毫无温度的手臂，情绪异常激动：“这、这真是将要发生的事情？”

　　“废话！不然我怎么向你证明天道无常，人绝对无法跟天斗？你看着吧，你看到的事情，很快便要发生了，无论你怎么做，都不可能改变。”顿了一顿，他又问道：“你刚才到底看到了什么？”

　　无境像是被吓傻了一般，半晌之后，又看着金铃道：“真的会发生吗？你以前看过的事情，全都发生了吗？”

　　金铃忽地很是激动，大声道：“金铃乃是两极族七行者，身怀极王异术，而我们又花了无数心血，才获得了他这‘水中映来日’的本事，怎么可能有假？”

　　金铃像是想起了什么痛苦的经历，说完后又是长长一叹，转过身去。

　　可无境却像完全变了个人似的，心中郁结，呆了半晌，忽然摇了摇头，道：“肯定是我看错了，肯定是我看错了，这洞中这么黑，倒影又不清楚，对，就是这样。”

　　金铃更加好奇了，恨不得把无境的脑子给剖开，看看他到底看到了什么事情，居然让他如此失魂落魄。

　　金铃知道时间紧迫，随时都有可能遇到神龟山的高手，便不去多加理会，道：“小子，不说其他的了，我再问你一件事情，你可知道你的瞳术是怎么来的？”

　　无境浑身一抖，急道：“是怎么来的？为什么很多人都对我的眼睛这么在乎？”

　　金铃刚欲开口，岂料熟悉的声音从洞外传了进来：“金铃，五十年不见了，快出来见老朋友。”

　　金铃脸上罩上了一层寒霜，眼中再次精光四射，胸口血魔灵标识上面的血盆大口渐渐合上，和身体其他肌肤连为一体。

　　他瞪了无境一眼：“你那师兄异术咒法练得好，搬救兵也搬得快，当真是个人才。你记住了，我还没有跟你说完，以后自然会继续来找你，把我两极族的无上功法教给你。你先认命吧，很快，就会有两极族的人来追杀你了，你绝对逃不掉，躲不掉的，与他们周旋，是你唯一的路。”

　　无境神情恍惚，一会儿想想自己可疑的身世，一会儿又记起那个他不愿看到的倒影，忽地心念一动，急道：“快出去，快出去，我师父会和你交手的。”

　　他对倒影中看到的事情还存有怀疑，可刚才，他看到的第一件事情，便极有可能就是金铃在山洞外的峡谷中和一头怪兽交手，如果这件事情真的发生了，那么他看到的第二件事情，便也会发生了。

　　为了确认心中疑团，他的双眼又重新雪亮起来了。

　　金铃顺手一甩，将玉露灵池吸进嘴里，金光一闪，已经先出去了。

　　无境刚欲动身，眼前一亮，白光闪了进来。

　　黄衫飘飘，那张秀美清丽的绝世容颜，带着一丝欢喜，一丝着急，炯炯有神的眼睛，眼光流过，情急之余，留下了两滴泪珠。

　　竟是雪翼已经不顾危险，找了进来。

　　无境一怔，眉头紧皱，一言不发地看着进来的女子，双眼又渐渐变得空洞起来，仿佛想起了什么。

　　她跑过去，一把握住无境的手，问道：“你、你怎么了？我、我是雪翼啊。”


第三十八章：倒影（4）

　　无境的身子仿佛轻轻一抖，不过还是什么也没有说。

　　此时，无天和无念二人也跟着找进来了，高声叫：“小师弟，小师弟……”

　　看到小师弟无恙，二人也放心了，可是看到的神情，显然又发生了什么事情。问长问短地说了几句后，无天微微一笑，道：“小师弟，快出去看看，师父他老人家亲自来救你了。现在正大展神威，和两极族的人交手呢。”

　　云天化只是在传授他们师兄弟六人功法招数的时候，才显露一下身手，其真正的实力，仅可用“深不可测”四个字来形容。

　　据说，他虽是五脉掌门中辈分最低的一个，可却是最早一位得到仙介神壳印记，召唤出神兽的人。

　　他能够一展神威，那绝对是可遇而不可求之事。

　　无境又深深地看了雪翼一眼，眼神中隐隐有些害怕，摇了摇头，口中又开始道：“不会的，山洞这么黑，我可没有看清楚。”当下摇了摇头，大声道：“走，咱们去看好戏。”可心中却着实担忧，抛不去那看到的第二幅倒影。

　　外面战况激烈，峡谷之中，风声凛冽，云天化赫然悬在半空，手握法诀，酒葫芦高高抛起，罩在峡谷上方。

　　“你不是金铃。”云天化眼中精光四射，和那个整日醉醺醺的老翁判若两人。

　　“我不是金铃？”金铃眼中有些惊讶，还有些慌张。

　　“金铃只不过是两极族七行者之一，你的实力，不在六灵战士中的八臂寒蛛之下，绝对是两极族第一流的人物。”云天化一脸肃然，浑身并无灵光，偶尔只有头顶闪烁几下赤色火焰，酒葫芦上面放出一层层晕圈。

　　热血，沸腾吧！

　　人生一世，上哪儿去找一个对手真正切磋？

　　云天化收起手中法诀，浑身红光大盛，喉咙深处发出凄厉如恶鬼哭泣般的叫声。忽然间，他浑身红光往头顶聚集，一道赤色光柱冲天而上，射入云层深处。

　　金铃惊讶不已，以他的实力，虽然不惧，可是几十年来，再次见到这种情景，让他难免有些震惊，半晌才道：“召唤灵兽的场面如此轰动？真不愧是‘魔化天麟’。”

　　良久，良久。

　　云天化的额头朝天，头顶灵光光四射，一阵红，一阵蓝，在额头表面，一块树叶般的区域之上，红光极其耀眼刺目，隐隐显现出一片形如龟壳的光标，渐渐结成百介之首神龟的印记，也就是传说中神龟山一流绝顶的终极修行之人，在经过千锤百炼之后，才有资格获得的“仙介神壳”的印记，此刻，便在他额头显现。

　　“仙介神壳”的印记在整个神龟山，也是屈指可数，小辈弟子更是仅有水杉和火枫二人以及一位失踪多年的神秘弟子才有，因为太久了，太久没有对手可以逼云天化或者神龟国其他人把仙介神壳的印记请出来，众人几乎忘记还有仙介神壳这种东西了。

　　此时，“仙介神壳”的印记一出现，登时风云变色，电闪雷鸣，围绕着那道射入云霄深处的红光游窜，呲呲轰轰之声，绵绵不绝。

　　忽然间，云天化收起法器乾坤葫，放在嘴边饮了一口，登时红光更甚，雷声凄厉，风嚎如哭，电闪如撕，连连如此。

　　“嗷”红光深处，忽然传下来了一声震动天地的猛兽咆哮之声。

　　无念、无风、无天、无终、无止看得热血沸腾，用手捂住心口，生怕心脏要跳出来。

　　无止终于忍不住喝出一声彩来：“好样的，师父，加油啊，召唤神兽，把他撕得稀巴烂。”

　　无境也看着召唤灵兽的那一幕，可脸上却并无那股热血沸腾的气色，反而，有些害怕。

　　他看到的这一幕，便和倒影中的画面无异。

　　忽然间，红光从上下两处往中间聚拢，伴随着一阵阵的电闪雷鸣，又是“嗷”的一声怒吼，红光之中，一头龙头马身，生有双翼的火麒麟从红光之中出现，高亢震吼，响彻天地，震耳欲聋，睥睨世间，傲然奔腾。

　　火翅麒麟身高一丈，长达三丈，一吼之间，峡谷晃动，声震四野，地面晃动，山石崩塌，威势凛凛，与天上唤来的神物无异。

　　云天化手捏法诀，仙介神壳印记之力大放光芒，如额头上带着一颗闪烁的红宝石一般，灵光耀眼，不可逼视。

　　下一刻，云天化高喊一声“去！”声荡深谷，火翅麒麟跟着一声怒吼，狂风如刀，从它的喉咙深处冲了下来，扑面生疼，让无念等人本能的往后退了几步，用袖子挡住脸面，才勉强避开鱼池之殃。

　　火翅麒麟身形巨大，身体周围闪烁而出的满天火光，宛如拿流连冰谷上方的火云一般，几乎将眼球所及的整个世界都映成了红色，笼罩其中。

　　而此刻，它那巨大的眼球精光如电，直向着金铃冲了下来。

　　撕咬、怒吼、扯拉、狂抓、摆尾，种种神兽凶猛狠辣的招数，一个个使了出来，和比他身形小得多的金铃在这峡谷深处交上手了。

　　岂料，金铃的身手非常敏捷，行动如鬼魅一般，在暗夜中来去无踪，变化莫测，竟将火翅麒麟的连番猛攻都避开了。

　　一个避得及时，一个攻势凶猛，峡谷下方，宛如九幽炼狱，野兽凶爪，黑影鬼魅，凶猛毒辣，天地之间，一片肃杀。

　　无境根本无心搭理，任凭如刀厉风扑面而来，似乎只有这样，才能让他稍微平静一点，忘却刚才在倒影中看到的景象。

　　“奇怪了，这个金铃不至于没有还手之力吧，连师父都说他厉害的紧，怎么会只闪不攻呢？”无天挠着头，希望无境可以释疑。

　　“师父刚才说了，他是冒充的金铃，不还手，只有一个原因，师父可以一眼认出他的招数。”无境随口道。

　　回风山一脉的都知道无境之能，可是像他这样目光空洞，面容苍白之时，依然能够一眼识破其中关键，依然让回风山的人有些诧异。

　　无念在天泪湖便找到他时，便觉得他有心事，此时再次见他，他的愁容更深，竟像变了个人似的，当下有些担心，轻声道：“小师弟，你没事吧。”

　　无境轻轻的点了点头，可是神情之中，任谁都看得出，他确实有事。

　　雪翼也不知道无境发生了什么事情，不过自从出洞之后，目光便没有从无境的身上离开过。她猜测了很多，可是又怎么能想到其中真正的原因呢？

　　无境忽然转身，看了看雪翼，跟她使了个眼色，往洞中寻去。

　　雪翼也不知他到底怎么了，想起他们在这儿收服比翼双鸢，隐隐觉得有些好笑，便在他耳边喋喋不休地说着，跟着无境进了内洞。

　　无境听她天真无邪，字字玑珠，心中也觉得好笑，刚才看到那可怕倒影带来的冲击，也变淡了不少。

　　他看了看身后，发现无念等人都没有跟进来，强笑一下，道：“你的心思我知道。”

　　雪翼脸上一红，二人周身灵光都已收入身体，除了明亮的双眼，其他倒也什么都看不见，无境自然也看不到雪翼娇羞的容颜了。

　　她沉默着。

　　“可是……”

　　雪翼打断了他，轻轻地道：“我知道，不过我那日在外面的平台上说过，我无怨无悔。”

　　无境微微一笑，道：“我是很感激你的，但是……但是我过几天要回凤凰岛，要去查我的身世……”

　　“你是要去找幽荷吧。”雪翼又截断了他，有淡淡的怒气浮现而出。

　　无境没有否认，道：“你又何必这么执着呢？看得开一点，早点回松州城去吧，那第三件事情，我是不打算替你做了。你说我无赖行径也好，耍流氓抵赖也罢，反正是不会为你……”

　　“臭小子，你去死……”雪翼怒喝一声，转身而去。

　　是什么时候，那阵荡人心魂的幽香渐渐变淡？

　　是什么时候，那亲切熟悉的身影渐渐远去？

　　是什么时候，那熟悉温暖的感觉竟彻底消失？

　　无境自嘲一笑，继续“观看”那场扣人心弦的大战。


第三十九章：恩怨（1）

　　夜，居然有这么黑。

　　风，原来也让人疼。

　　仙介城，铁索桥深谷。

　　月色朦胧，几不可见，火翅麒麟身上的熊熊烈焰，将原本黑暗的天际深处映的一片通红，气象万象，流光溢彩，宛如那满天云彩在进行着激烈的厮杀，给天地都笼罩上了一丝诡异的气氛，让人不安。

　　尤其是，那宛如来自天外的凶兽咆哮……

　　“嗷！”狂猛凶悍的火翅麒麟在云天化的召唤下，和金铃厮杀成一片，可金铃为了掩饰身份，并没有使出真正的实力，只闪不攻，渐渐落于下风。

　　忽然间，天空之中传下来一阵凄厉的嘶吼之声，却是火翅麒麟在狂怒之下，竟用两只尖锐锋利的利爪抓自己的胸膛，一阵阵雷鸣般的恐吓之声在从峡谷上空传了下来，振聋发聩。

　　身形如山的火翅麒麟上下盘旋，游转不定，忽的一下窜了出去，往深谷之中冲去，浑身灵光大盛，四周闪电破空，随着一声声撕裂般的呲呲之声，它竟越来越狂怒了。

　　云天化仙介神壳的印记再次闪烁起来，手中法诀一捏，口中念念有词：“乾坤灵力，归于神魔，大地之力，助我麒麟。”

　　刹那间，火翅麒麟身上的火焰全都消失不见。它怒吼声中，峡谷两旁开始坍塌，噼里啪啦，一块块山石往深谷坠去。

　　无境眼前一亮，竟再次陷入了痴呆之中。

　　这个景象，便和他在倒影中看到的一模一样。

　　难道，玉露灵池的倒影中看到的事情，真会变为现实吗？

　　难道，绝无任何力量可以改变吗？

　　可无境究竟看到了什么，让他如此心神不宁？

　　果然，火翅麒麟声震四野，神威大发的同时，两道水柱从深谷下方冲了上来，竟握在了它的双爪之中。

　　水本是分散之物，可麒麟握于手中，凝而不散，便如两条鞭子一般，随着它念力而变化转动，摆动之下，竟像天罗地网一般，将金铃的身子罩在其中了。

　　这便是由天网伏魔阵中演变而来的招数，云天化功法深，道行高，可要用念力把两条水柱舞得虎虎生威，如柔韧鞭子一般，却是非常困难之事。

　　即便他真的做到了，也决不能持久。

　　此刻，火翅麒麟得到两条长达十丈、宽有双人合抱的水鞭，更是如虎添翼，两条水鞭，舞动而起，纵横交错，近乎癫狂骄傲，可在瞬间变换，一生十百，铺天盖地，无数注有灵光的鞭子便如天罗地网一般，将金铃罩住，再难逃避。

　　金铃吃了一惊，本来他要是不恋战的话，可在神兽召唤出来的那一刻逃走，可难得遇到多年未见的老朋友，斗心一起，便欲交手，交手之下，才想到他还有大事未办，不能用真正的实力跟云天化纠缠，可火翅麒麟发威，现在要逃，当真难如登天。

　　上次，遇到无境使出天网伏魔阵，他便以一招幻影术巧妙地避开了天网伏魔阵的围困，可此时，他的对手是身经百战，尽在风靡两极族的云天化，小小幻影术，根本瞒不过他的耳目，自然是不会出手的。

　　此刻，他看到峡谷上方罩的密不透风的天罗地网，便宛如无境在神龟山所启动的天网伏魔阵一般，实难匹敌。

　　忽然间，他眼珠子一转，喜上眉梢：“对了，还有那一招。”当下不及细想，终究还是使出了幻影之术，分出数十个身影来。

　　众人正感诧异，左右寻找金铃的真身之时，无境惨叫一声，却已被金铃咬住了喉咙。

　　使劲，吸血。

　　无境痛入骨髓，一声惨叫惊动了身旁的无念等人，师兄弟五人一齐出招，各施看家本领，往金铃身体各处挥拳打去。

　　岂料，黑影又如鬼魅般一闪，放开了獠牙下面的无境，回到了麒麟所布的天网之下。

　　当时，无境的脑中便闪过一个念头：“金铃要置之死地而后生。”

　　金铃是不是真的要置之死地而后生，尚且不知，不过他在吸了无境的鲜血之后，身上金光大盛，渐渐转为无形，将他层层罩住，赫然便是他抵挡无境噬天风暴的天罡护壁。

　　他的天罡护壁一出，他身形晃一晃，双臂横在胸前，便想越过天网，往火翅麒麟的身上打过去。

　　“嗷！”火翅麒麟咆哮一声，宣示着自己所向披靡，纵横世间的本色。

　　紧接着，天网开始收缩，一条条灵光闪烁的水柱将金铃罩的密不透风。他已经不可能从天网波及范围之内逃出了。

　　云天化法决一变，拿着乾坤葫的右手几下挥舞，天网竟然收起，成了一头通天，一头接地的一根水柱。

　　这哪是根水柱，说是天柱，一点都不为过。

　　天柱亮光闪闪，像是从天上降下来的神物一般，恰好撞在了金铃的身体之上。

　　“啊！”金铃猝不及防，当场被击中，惨叫一声，一身黑衣被劲风撕裂，逼到了岩壁之上，如旗帜般摆动着。

　　火翅麒麟来不及咆哮，飞身直上，身体压在天柱的顶头，浑身赤色的灵光变为银色，站在水柱顶端，一边冲着天际深处嚎叫，一边将天柱下压着的金铃撞到了峡谷深处。

　　直到，整条水柱没入方休。

　　火翅麒麟连连咆哮，狂啸向天，骄傲之极，似乎在展示着它不可一世的本色，亦或是在发泄着大败金铃的兴奋，几下奔腾盘旋，如火山行走，又升了起来，停在云天化的身旁，盯着无境等人也是咆哮一声，似乎在说：“我是不可战胜的。”身子再度盘旋而起，灵光转为红色，渐渐远去，消失在苍穹深处。

　　“好，师父好样的，好，厉害，厉害。”无止蹦跶着跳起来了。

　　云天化情知对手厉害，大气也没有喘一口，仙介神壳的印记大放光彩，一声怒喝：“山崩！”

　　峡谷两侧的石壁顿时受到一股无形之力的牵引，轰隆隆如雷雨一般往金铃落下的方位压去。

　　紧接着，他的法诀又是一换，双掌合十，大喝道：“尘封！”

　　原本凸凹不平的石块，竟在瞬间凝聚起来，变幻成了一个如山一般巨大的岩石，镇压在上面。

　　云天化飞身而下，落到谷底如山一般巨大的岩石旁边，左右环顾，查看了一会，待没有发现什么不妥之后，便又飞了上来。

　　他将乾坤葫放在嘴边，喝了一口酒，眼中精光渐渐暗淡了下去，便是那个醉鬼云天化无疑。

　　此刻的他，神态潇洒，呼吸均匀，眼中精光如电，显然刚才召唤灵兽并未损伤他多大元气，可想而知和饲奴在功法之上的天壤之别了。

　　“师父，你真厉害，太厉害了！”无止振臂高呼，显得无比激动。

　　无终跟了上去，调笑道：“老六，你师父什么时候变成一只灵兽了？刚才大发神威的可是人家火翅麒麟。”

　　回风山说话一向没大没小，这只不过是家常便饭。

　　无念插口道：“师父，从来都不知道，原来你不是醉鬼。刚才看你，倒真像个人物，现在……”

　　“现在，还是个醉鬼。”无止说着，已经捂着肚子，笑弯了腰。

　　云天化在无止的脑袋上轻拍了一下，笑骂道：“兔崽子，有种，你也跟我把灵兽召唤出来。要是你哪一天把灵兽召唤出来，我请你大醉三日。”

　　“哎，师父，他醉三日，那我作为二师兄，至少得一个月。”

　　“我至少要二十天……”

　　……

　　师兄弟们调笑着，却发现无境孤单的身影正慢慢往谷外而去。

　　云天化追了上去，使劲的拍了一下无境的额头，笑骂道：“兔崽子，好久不见啦，我大老远跑来救你，你这个混蛋怎么……”

　　云天化注意到一向笑呵呵的无境居然有些凄苦，脸色也有些苍白，竟也一呆，剩下的话硬生生吞进肚子里去了。


第三十九章：恩怨（2）

　　无境知道他的师父师兄都非常疼爱关心他，不忍让他们担心，便强笑道：“呵呵，师父，我要是能召唤出来灵兽，肯定请你醉一年。”

　　无天看到无境笑了，索性顺水推着，笑道：“不过啊，那是不可能的。小师弟连法器都不肯去修炼，又怎么会去召唤灵兽呢？师父，您老啊，就做梦的时候醉一醉，舔舔嘴唇，差不多就行了啊，哈哈哈。”

　　师兄弟一起大笑。

　　云天化又拍了一下无境的额头（这次轻了很多），依然笑骂道：“兔崽子，你让我回风山丢尽了脸，好好的前八，现在剩下三个了。明天，你要是不把老二、老五、老六弄进前四去，你就再准备去回风山喂猪吧。”

　　无境曾经偷吃树星圣果，捉弄班剑云，便被云天化罚在回风山喂了一个月的猪。在无境看来，这个惩罚既乏味，又无聊，简直是世界上最恐怖的刑法了。

　　他又强笑了一下，点了点头。

　　神龟山，天泪湖。

　　无境怔怔的望着天泪湖，思绪如潮，一会儿想想幽荷，一会儿想想自己那可能已经两岁的孩子，一会儿又想到那可怕的倒影，心中烦闷，越来越盛。

　　即使面对如此平静的天泪湖，还是静不下心来。

　　忽然间，他心生一念，苦笑道：“也不知道这天泪湖水是不是真的是泪水所聚？”顺手捞了点湖水一尝，苦不堪言，让他立刻想起了水婆婆。

　　“臭小子，你发什么呆呢？”

　　雪翼的声音，在身旁悄然响起，仿佛还带着一丝欢喜，忘记了山洞之中无境的“无赖”与绝情。

　　他的身子，仿佛轻轻一抖，但并没有转身，淡淡地道：“你怎么又来了，烦不烦？”

　　雪翼轻轻走来，站在天泪湖上，凝视着无境，忽然间“扑哧”一声笑了出来，她的容颜身影在碧绿色的天泪湖映衬之下，更增丽色。

　　“有什么好笑的？”无境白了她一眼。

　　雪翼依旧巧笑盈盈，道：“我啊，我笑世间可笑之事，笑咱们魔化天麟的传人，在神龟山风生水起的无境公子，竟然像一个腌茄子，喂，臭小子，谁欠你钱了？”

　　无境淡淡一笑，心道：“除了老二，还有谁能欠我钱。”又哼了一声，道：“你来这儿不是想找我说笑的吧？”

　　雪翼也学着无境的口气，哼了一声，双臂抱在胸前，大有一副男子汉的气概，道：“我爱来便来，难道这天泪湖时你们回风山的？”

　　月色阴沉，天边挂着一些稀稀疏疏的星星，仿佛偷窥人间的眼睛。

　　湖边，清风徐徐，从一株株的参天古木旁掠过，留下的，便是那如美丽女子一般的温柔的舞姿。

　　他沉默着，忽然开口，凝视着她明亮如天泪湖一般的眼睛，道：“我没心情跟你说笑，你快走吧。”

　　“可我有心情把你逗笑，才不走呢。”雪翼撅着嘴，刚一说完，似乎觉得有些不妥，脸上微微一红。

　　无境无奈地摇了摇头，朝左右两侧看了一眼，发现四周并无他人，便道：“你不要再跟着我了，我是为你好。”

　　雪翼俏脸一沉，气道：“对我好就不要擅自替我做决定。我都十八了，难道还连个选择都做不好吗？你把人家幽荷的心占据了，又把人家给抛弃，难道这就是为她好？”

　　无境身子一僵，一时不知该如何接口，过了片刻之后，才缓缓地道：“幽荷怀着我的骨肉，被人赶出了凤凰岛，现在下落不明。”

　　雪翼全身大震，如遭雷电，两行泪珠终于抑制不住，从吹弹可破的肌肤上面滑落，叮咚一声，掉入了天泪湖中。

　　原来，天泪湖湖水，真是伤心女子的泪水。

　　整个世界，仿佛忽然间一暗，乌云遮月，全无半分光亮。

　　他本以为雪翼在听到这句话后，会掉头走掉，再不来见自己，可是出乎他的意料，片刻之后，雪翼正了正心神，强颜而笑，道：“那你……你为什么不去找她？你还在意你配不上她吗？”

　　无境苦笑一声，道：“找她？我上哪儿找她？去了凤凰岛，连她爹爹都不知道幽荷去了什么地方，这两年来音信全无，唯一可能知道她下落的笑天妃，也在今天离开了神龟山，无迹可寻，只能等过几日她回到连云阁，我才能够打听到幽荷的下落。不管配不配的上她，如今也没有那么多顾虑了，我会守在她身边，再也不要离开她了。况且，残废？哼哼！”看着自己的双腿，连连冷笑。

　　雪翼的身子也轻轻抖了几下，也没有留意无境最后“残废”及冷笑的意思，纤弱的娇躯，看起来弱不禁风，随时都有可能被吹倒。

　　也不知过了多久，他又开口了，悠悠地道：“当年，有个黑袍人曾跟我说我是凤凰岛的人，不过这几天我发现了一些非常怪异的事情，恐怕我的血统，并没有那么简单。等找到幽荷之后，我要去凤凰岛走一遭，把我为什么残疾，为什么从小身患热毒，为什么有强大的瞳术却不能在人前出现，为什么即便是再怎么重的伤，也可以轻易复原，为什么左手掌心会有一朵奇异的鲜花盛开，把一切的一切，查的清清楚楚，谁让我受这么多的苦，我便让他们痛苦百倍千倍。”他越说越激动，从初时悠悠的口气已变得有些杀伐的味道。

　　雪翼苦笑一声，轻轻地道：“所以……所以，你是一定要离开神龟国的，呵呵……上天真会捉弄人，竟然让我陷入那个躲不开的诅咒，可是他是凤凰岛的人，却又不受诅咒之力，难道，这便是命吗？”

　　无境也不多言，更不去看雪翼的脸庞，淡淡地道：“你跟我来吧。”白光悠悠，往神龟山西面行去。

　　那儿，该是松州城一脉弟子的歇脚之处。

　　雪翼觉得奇怪，便跟在无境身后，穿廊过道，往松州城人马歇脚的方向而去了。

　　波心荡，冷月无声。

　　一路上，二人千丝万缕，却始终一言不发。

　　夜已深，松州城的人，早已安歇，除了，雷政峰。

　　他，孤独的坐在栏杆上，神情恍惚，正盯着那弯残月发痴，即便是他喜怒不形于色，也是嘴角留有微笑。

　　雷政峰的脸色瞬间变冷，缓缓地起身，穿梭在黑夜之中，往无境身边走去。

　　“你来干什么？”雷政峰冷冷地道。

　　无境沉默了，路上本已想好的话，在此时不知该如何说起。

　　雷政峰又看着雪翼，大有无奈之色，道：“你今天可以参加比武，又跑哪儿去了？你知不知道爹……师父他多生气？”

　　雪翼自知功法平平，难以和进入决赛的众高手一较高下，昨日参加比武，纯粹是和无境一起凑凑热闹，而今日比武，却发现无境未曾现身，想起金铃出现在两极族附近，真担心无境出现什么意外，便也离开了会场，去寻找无境的下落。

　　岂料，雷弩为这件事情大发雷霆，震怒不已，据神龟山上众弟子传言，说什么无境拐走雪翼，雪翼自甘堕落，乱七八糟的各种流言蜚语，不免让松州城脸上挂不住，尤其是爱面子的雷弩，甚至连一向疼爱雪翼的雷政峰，也是气在心头。

　　雪翼神色黯然，闷闷不乐，眼神迷离，泪痕未干，悠悠地看了无境一眼，并没有回答。

　　雷政峰更怒，又盯着无境道：“你们来这里干什么？”声若猛兽轰雷，恐怕周围安歇的弟子，一听雷政峰的怒声，立刻会醒过来。

　　无境吁了一口气，朝雪翼一扫，淡淡地道：“没什么，只不过我上次抢亲，如今物归原主，以后照看好她吧。”

　　雷政峰、雪翼无不大怒，无境此言，简直将雪翼视若一件物品，焉能忍受。

　　雪翼本就心神郁郁，一听此言，心中凄苦，泪水簌簌而下。

　　雷政峰环顾左右，听到同门师兄弟里面有不少被惊醒的，私下议论，也不想让他们看笑话，便道：“想要完璧归赵，就跟我来。”也不管无境是否答应，当先而去。

　　无境冷笑一声，心道：“凭你雷政峰也想向我挑战，今天心情不好，是你自找的。”随后紧跟。

　　雪翼虽然伤心、生气，但毕竟还是担心二人居多，看情势不妙，也跟了上去。

　　雷政峰带着无境又回到了天泪湖上。


第三十九章：恩怨（3）

　　此时，夜深人静，天泪湖附近并无一人，唯有树涛阵阵，水波轻轻，仙灵之气，在深夜时分更加浓郁。

　　脚尖轻轻点动，雷政峰的脚下，一簇簇水纹荡开，直往湖中央而去。

　　无境也离开了雪羽梨绒，悬空而起，飞身而去。

　　“如果你赢了我，你和我松州城的事情，一笔勾销。不过，如果你败了，要在明日当着所有神龟山弟子的面，承认你回风山无境在我松州城雷政峰手下一败涂地。”

　　无境已和雷政峰交过手，自然知道他的实力，虽然功法和自己相差不多，但自己绝招层出不穷，要对付一个小小的雷政峰，自认为还是有十足的把握，不禁嘿嘿冷笑。

　　雷政峰气往上冲，怒道：“你笑什么？若非你上次躲在金刚介中，只会称口舌之战，不敢与我一战，我也犯不着动用阵法对付你。”

　　无境淡淡地笑道：“如果我一招便将你打败了，那如何查知你松州城真正的实力？咱们换一种赌法吧，如果你能接我十招，我明日在众人面前，称回风山无境败在你松州城雷政峰的手上，一败涂地，心服口服，不过，你如果接不到，那就有劳你向神龟山众人宣称，回风山无境单挑松州城，以一人之力，败尽松州城高手，如何？”

　　雷政峰狂怒不已，不过到了此刻，心情却渐渐平静下来了，又恢复了以往一脸肃然，淡淡地道：“进招吧。”

　　无境一声清啸，更不答话，身形一晃，幻化成四道幻影，分四方而居，向前急奔。

　　他在幻影术上面所下的功夫极大，幻影术直练到灵光遮蔽，以假乱真，连洪天魔都瞧不出来。虽然他没有修炼过两极族的“冰宇焚宙神通”，不能分出如真身一模一样的幻影分身，但是此刻他分出的幻影分身在自身白光的笼罩之下，和真身几无区别，连洪天魔都能瞒过。

　　雷政峰面色一寒，红光豁然绽放，一声怒吼，口中音波暴掠而出，一股强劲的无形气势带着咆哮般的声音直冲过去，往那尚未分开的四道幻影上面击落。

　　雷政峰的音波异术乃是由口中发出，至于摄魂等技，或由口哨吹出，或由树叶等物辅助，所以并未修炼法宝，但他的音波异术的攻击力却是非常强。

　　五年前，他外出办事，中途遇到一伙匪徒的拦截，其中首领还是一个清灵层的邪派高手。据说，雷政峰并未答话，只是一声厉喝，无影无形的音波便如穿墙凿壁一般将那一伙匪徒全都震得内脏碎裂而亡。那个清灵层的高手虽然厉害，但也未曾在雷政峰的手上走下十招。

　　除掉了那伙匪徒之后，雷政峰单枪匹马，冲入匪徒寨中，其时，天有乌云，忽听得一声声雷鸣般的声音在山寨中回荡开来，众匪徒正自惊疑，以为天上雷雨将落之时，雷政峰已满身浴血，冲入大堂，只凭借着一声声的音波厉喝，所向披靡，将匪首全都剿灭。

　　其后，雷政峰的大名闻名天下，其手段之狠，声音之响，传的到处都是。后又好事者，跟他起了个诨名，雷神！

　　看起来沉默寡言的雷政峰，实乃当之无愧的小辈弟子中翘楚。

　　那道凌厉异常的音波以雷霆万钧之势从四道幻影之中穿过，那四道幻影皆扭曲了一下，消弭于无形。

　　雷政峰大感不妙，头顶忽然亮了起来，同时，一声清啸从上空传下：“天罩！”

　　雷政峰心神不乱，昂首而起，“喝”一声刺耳之音，仿佛有千军万马奔腾而去，往上空的“天罩之力”上面攻过去。

　　二者刚一相撞，雷政峰身子已闪到远处，退到了十丈开外。

　　这一交锋，瞬间结束，兔起雀落，其中变化多端，更考较人判断力，只要任何一人稍有分神或判断失误，那必然会受到对手重创。

　　就在雷政峰还未停稳之际，又有四道幻影从四方袭来，各自摆动着手印，开起来全是回风山绝招。

　　“翻天！”

　　“地覆！”

　　“锁形！”

　　“开天！”

　　四声大喝，先后响起，四个招数，并无任何狡诈伎俩，也先后从四道幻影上面发出。

　　后面一道幻影之上的开天之力却是出现的最快，雷政峰脸色一寒，向上空跃起，同时一声厉喝往正前方的那个幻影上面击落，这一下不但避开了开天之力，反而进行反击，确实非同一般。

　　无境心中暗暗喝彩，可口上却无论如何不会喊出来。

　　就在雷政峰跃上半空的那一瞬间，左边那个幻影已释放出锁形之力，无形的力量，凭空生出，已罩住了雷政峰的身子。不待他破解锁形，右手边的幻影已将地覆之力打了出去。

　　四招一起打出，虽然被雷政峰化解了一招，避开了一招，但其威势也不同小觑。

　　岂料，无境刚欲松口气的那瞬间，一阵并不洪亮，但却异常刺耳的声音回荡开来，一道红影仿佛扭曲了一下，如火焰一般，竟在地覆之力彻底爆发的瞬间退向了后方，成功避开了这两招合击。

　　雷政峰，果然非同小可。

　　那两招力量都打了个空，地覆之力也中途而止，不过余力却让天泪湖仿佛海水一般翻腾起来了。

　　无境心中一急，却见雷政峰在退守途中，双手已压在嘴边，开始反击，一声细微但却刺耳的声音仿佛带着洞穿一切的气势，以无比迅敏的速度朝他攻过来了。

　　雷政峰的音波异术摄魂之力虽然微弱，但却有无比强劲的攻击力，着实非同小可。

　　无境更不答话，双手向湖面一压，“银幕泥潮”如海浪一般翻滚而起，在他面前如一张巨帆撑开，挡住了来势，同时守中带攻，身形一晃，急速上扑，双手合十，向前推出，白光登时狂盛而出，几乎逼退了附近的黑暗，两条巨大光臂往雷政峰抓过去。

　　灵光乃有形无质之物，音波只能穿过，不能破坏，是以无境才采用如此大巧若拙的招数反扑。


第三十九章：恩怨（4）

　　雷政峰临敌经验果然丰富，当下向后急退，红光耀眼如日，从身上掠出，与无境的那两道白光撞过去。

　　无境知道和雷政峰硬碰讨不了好，自然不会做这种傻事，电光火石之间于在中途翻身折转，幻影一闪，人影已不知去向。

　　雷政峰向前扑了个空，正欲收招，忽听得头顶雷电奔腾，却是无境已引来了天地之力，借雷电神威往自己身上轰下来了。

　　神龟山乃仙灵之地，灵气比其他地方要强上很多，至于天地灵力，信手拈来，且威势大非寻常，这一击在这瞬间便有如此威势，雷政峰也是面色一凝，更无暇顾忌，在向下方闪躲的同时，双手急抓，天泪湖的湖水已往头顶罩过去，前来防御。

　　那一刻，咒语之声，悄然响起：“神魔鬼魅，幽灵亡魂，无上邪力，凝于我身，亡灵古咒，金刚介！”

　　本来被雷政峰以念力控制于半空的湖水，忽然向四周洒落，顺着他的身体凝成了一层薄薄的水壁，触之柔韧之极，再怎么厉害的攻击在上面全如棉花一般。

　　这次，无境竟然用天泪湖的湖水来凝结金刚介，其防御力大大增加。

　　此时，无境已出了九招。

　　白光悠悠，缓缓浮现，无境却并未松手，念力依旧控制着湖水，加注上面的力量。

　　“雷政峰，你不要忘了，我的金刚介不仅能防御，还能进攻。”无境冷笑道。

　　雷政峰更不答话，眼中红光闪烁，在体外撑开一层红色光臂，如烈火一般熊熊而起，仿佛要将天泪湖水凝聚成的金刚介给焚烧殆尽一般。

　　那一瞬间，无境感觉到了一股极强的气势往金刚介上面冲撞起来了。

　　不过，他却并不在意，冷笑一声，伸手入怀，仿佛要去掏什么东西，可一摸之下，竟摸了个空。

　　“啊呀，糟了，葬灵鸟的鲜血怎么弄丢了？”无境惊道。

　　他的金刚介乃是用洪天魔所传的“亡灵古咒”所下，在他修行了大秘通术之后，亡灵古咒又多了一部分，威势也增强了不少，可是这亡灵古咒虽然奇妙，但下咒却需要用鲜血为引。

　　他所使的金刚介，正是用葬灵鸟这种死亡之鸟的鲜血来辅助，在使用之后威势将会倍增。洪天魔曾帮他捕获了一只死亡之鸟葬灵鸟，留给他一瓶用来下咒的鲜血，可没想到那个瓶子竟给他弄丢了。

　　无境恨恨地骂了几声，心道：“难道没有了葬灵鸟的鲜血，我便不能将你压死了？”

　　心中狠劲一发，那股好胜之心，与生俱来的傲骨油然而生，一声厉喝，白光如水，注入金刚介上面，登时将雷政峰的气势反压下去。

　　“碎！”

　　无境心中发狠，声音几不可闻，不过招数上面的气势实在太过强大，或许是树星圣果提升念力的效果忽然出现，又或许是雷政峰已经开始虚弱，金刚介竟有披靡之势，转眼间已将雷政峰的红光压成了一片虚无。

　　金刚介一旦压缩，即便是筋骨强健的异兽，也不免被压得粉身碎骨，雷政峰气势已去，实则已成败局。

　　可是，一道无形劲力忽然闪掠而出，只听得“呲呲”两声，金刚介从中裂开，竟让雷政峰冲了出来。

　　无境眉头一皱，往身后去看，但见天泪湖边，一个身着褐色长袍的男子正注视着此处，面色肃然，乃是雷弩。

　　“这么晚了，还来切磋？呵呵，好兴致啊。”雷弩虽然说的轻描淡写，但是声音中的怨毒之气已透露无遗。

　　他自知已无境刚才的气势，如果继续将金刚介压缩下去，雷政峰即便不死，也落个终身残废，是以不得不出手。

　　雷弩一到，此战不能继续下去，十招又未到，自然不能让雷政峰服输，在神龟山一派众弟子面前承认自己一败涂地。

　　无境稍稍沉吟，情知他曾抢走雪翼，又在三合镇外单挑松州城数十人之多，雷弩必是想找自己晦气。

　　其实这件事情不光是无境，神龟山众人人人皆知，无境公然在松州城中，众目睽睽之下劫走雪翼，那早已成为他的疮疤，而无境在会武之时，和雪翼带着比翼双鸢，眉来眼去，整个帮助雪翼进入决赛的过程，在雷弩看来，那并不是帮松州城，反而是在往他的疮疤上撒盐。

　　种种恩怨聚到一起，便如大坝后面的洪流一般，只要闸门一看，洪水便会倾斜而出。

　　眼下，闸门已经蠢蠢欲动了。

　　无境回到雪羽梨绒之上，淡淡一笑，也不做作，直接问道：“你想怎地？”

　　雷政峰也从远处走了过来，面有愧色，只看了一眼父亲，便又低下头去。

　　雷弩身材高大，站在湖边，假意捂着嘴打了个哈欠，笑道：“这么晚了，还吵得人睡不着觉。”当下故作姿态，抬着头到处张望，口中念道：“哎？无境师侄呢？你们刚才不是在这儿比武吗？我还听到他的声音了。”

　　他抬着头，故作姿态，高大的躯干，根本不可能看得见坐在雪羽梨绒之上，比正常人都矮一截的无境。

　　无境自然知道雷弩实在嘲笑他双腿残疾，早已怒火中烧，可以他的性子，绝不会吃亏，当下也故作姿态，指着雷弩的方向，惊喊一声：“啊……狗……快看……两条腿的狗。”

　　雷弩脸色一沉，可从来没有人敢这么跟他说话，一时眼中凶光闪烁。

　　雷弩是有身份的人，自然不会公然去找无境的麻烦，他强忍怒气，终于把头低下来了，故作惊讶：“啊？无境师侄原来在这儿。哎，这也怪不得我啊，你两条腿断了，天生瘸子，比正常人都低一等，要是我找狗啊，肯定低着头找。”

　　无境毫不相让，他心中怒不可遏，眼中似乎是要喷出火来：“哦，师伯，原来是你，我刚才可看走眼了，你说世上哪有这么高的狗，是吧，呵呵，哦，对了，恭喜恭喜。”

　　这句话到处让雷弩有些诧异，虽然猜测无境可能设有陷阱，等着他钻，但还是禁不住问道：“喜从何来？”

　　“恭喜您门下有人打进前八。本来，我以为师伯到现在几百年修行，也不过一个仙介层，能教出什么厉害的角色来，最多仗着神龟山不传之秘‘天网伏魔阵’，狐假虎威，在恼羞成怒时找人晦气，可现在看来，我以前看走眼了，师伯您也挺厉害的，呵呵。”

　　无境向来口舌不饶人，性格怪异的他，视礼教伦常如无物，此时本来心中郁郁，恰好拿雷弩来斗嘴出气，当下更是唇枪舌剑，毫不相让。

　　雪翼让他做的第一件事情，不许向松州城挑衅，早已抛诸脑后。

　　雷弩这下可是气得冒烟了，当下再也不管什么岂不欺负小辈，怒喝一声：“好，我就用我松州城的音波异术指点你几招，你接好了。”

　　“接好了”多么熟悉的一句话，正是无境当日在三合镇外单挑松州城众人时所说的话。此时雷弩说出来，一来是为了替自己教训无境找一个好的托词，二来也是怒不可遏时的挑衅之言。

　　岂料此时，一道倩影破空而来，白光悠悠，落在二人中间，还未开口，已经跪在了雷弩面前：“师父。”

　　不见雪翼还罢了，一见之下，又想起无境抢亲之事，更是怒不可遏，厉声道：“你这是干什么，眼里还有我这个师父吗？”

　　雪翼也知道为无境求情很是不该，但是她就是忍不住，就是不能看到无境被雷弩伤害，一时泪水簌簌而下，道：“师父，我……”向无境看去，哀求道：“你记得替我做的第一件事情吗？”

　　无境身子一抖，淡淡地道：“这次是他来向我挑衅，我可不会束手待毙。”

　　雷弩想起明明是无境先去松州城抢亲，向他们挑衅，他却厚着脸皮说自己先向他挑衅，怒极反笑：“哈哈，老夫先向你挑衅？哈哈……雪翼，你让开。”

　　“师父，求你别跟他一般见识，他……他……”雪翼也不知道该找些什么理由来向雷弩求情，便只说了几个“他”，说不下去了。

　　雷政峰于心不忍，走过去将雪翼扶了起来，道：“好妹妹，你就别跟着瞎掺和了，这件事情总要有个了结。”

　　无境冷笑一声，道：“若不是有人跟着瞎掺和，我的第九招已将你打败，这件事情早已解决了。”

　　雷弩从未见过如此猖狂之人，一直大手，褐色灵光若隐若现，如黑暗中诡异的灯笼亮了起来。

　　雪翼又忙挡在雷弩面前，恳求道：“师父……”

　　雷弩狂怒不已，厉声喝道：“不知羞耻！”一巴掌甩过去，把雪翼打翻在地。

　　“雷弩，你个王八蛋。”无境怒骂一声，忙过去将雪翼扶起，只见她白皙的脸上，一个通红的手印翻了起来，嘴角也渗出了血丝。

　　雷政峰也吓了一大跳，急忙抢了上去，大声道：“爹，你这是干什么，她是雪翼？你怎么打她？”

　　雷弩冷哼一声，指着雪翼道：“这个丫头，枉我疼她一场，她竟然不知羞耻，在成亲当日，跟着这个断了腿的，一起戏弄松州城，让天下人看我的笑话。我今天要清理了他们，免得成为门户之耻。”说着一把将雷政峰给推开，浑身褐色灵光轻轻冒起，竟有寒人心魄之威。

　　“你所有人都能埋怨，唯独她，你没有资格。”雷政峰惊怒之下，竟也说出了这句令人不解的话来。

　　“别说了！”雪翼正自伤痛，被雷政峰的话也吓了一大跳，忙截断了他。

　　雷政峰用怜惜的眼神看着雪翼，道：“你受够了，我今天必须说出来。”当下又跟雷弩道：“爹，我娘呢？”


第三十九章：恩怨（5）

　　轰隆！

　　宛如一个晴天霹雳，敲在了雷弩的头顶。

　　哗啦！

　　也似一盆凉水，从他的头顶浇下，熄灭了他所有的怒火，相反，成了茫然不知所措，目光呆滞，看着雷政峰发痴。

　　忽然间，他若有所悟，将目光缓缓移到雪翼的脸上，看看雪翼，又抬头出了一会儿神，最后又将目光回到了雪翼脸上，颤声道：“你、你……阿絮，你……你，她、她……”

　　他说了半天，思绪起落如潮，竟连自己也不知道他说了些什么。

　　雪翼泪眼朦胧，眼光闪烁不定，愁苦、悲伤竟纷至沓来，终于化为一行行雨露般的泪水，从那道已经被冲刷过多次的泪痕上面滚了下来。

　　“雪翼，你自己说，还犹豫什么？不管爹肯不肯认你，你都是他的女儿啊。”雷政峰竟是忍不住道。

　　雷弩和无境都宛若再次听到了一个霹雳。

　　雪翼竟然是雷政峰的女儿。

　　也难怪雪翼一直以来都认雷政峰为兄长，原来雪翼居然真是雷政峰的妹妹。

　　可雪翼一直以来都为什么没有表明身份呢？

　　奇怪的是，雷弩居然满脸自责歉疚，目光不敢再和雪翼相接，低着头，想着往事，黯然伤神。

　　“爹，一直以来，你都觉得雪翼和一个人很像，所以非常疼她，不是吗？你看清楚了，她到底像谁？”雷政峰道。

　　雷弩轻轻地抬起头，眼中隐隐有泪光闪烁，再次盯着雪翼仔细瞧了瞧，颤声道：“是，是，她很像阿絮，甚至比她更漂亮。”

　　雷弩一时有些迷茫，看看雪翼，又出神一会儿，再看看雷政峰道：“你早就知道了？为什么……为什么你现在才跟我……”忽然间想起一件事情，眼睛一亮，又点头道：“哦，我懂了，懂了，以前，你痴恋着雪翼，向我提出要娶她，可后来不知怎么回事，你们居然义结金兰，娶她的念头再也没有提过，该是你知道了她是你的妹妹，她是你的亲生妹妹。”

　　雷政峰也长吁一声，眼中闪过一丝怪异的光芒，似乎也想起了一些往事，便又跟着雷政峰点头：“是的，雪翼便是您的女儿，我的妹妹。”

　　雷弩终于无法掩饰心中的激动，往雪翼跟前走了两步，看着她我见犹怜的容颜，楚楚可怜的神情，伤心凄楚的眼神，生出了人世间最珍贵的亲情，颤声道：“你、你是我的女儿？雪翼，是我雷弩的沧海遗珠。你娘是不是叫林絮？”

　　雪翼苦涩的笑了一下，颇有自嘲之意：“你想想我娘的出生吧，如果还想认我，再来到松州城见我吧。”她忽然间想起了自己母亲的身世，自嘲的笑容更加明显了，心道：“根本就是我配不上无境，我还是早些离开，省得大家都这么痛苦。”

　　她看了无境一眼，泪水又从眼角滑落，便咬一咬嘴唇，终将头转开，背着身子，悠悠地道：“我会回到松州城去，再也不要见你，可我心里已经装了你，就算用刀剜也剜不走了。只要你快乐，就……够了，你……你保……重。”最后几个字，竟已是泣不成声。

　　话音一落，白光一闪，白羽已然祭起，划向暗夜深处。

　　无境全身大震，痴痴地望着那远去的白影，脑中嗡嗡直响。

　　无境不由自主的伸出手，想去挽留，可手伸到途中，最终还是缩了回来，咽了一口唾沫，向着黑夜深处渐渐暗下去的那道白光道：“臭丫头……”他只说了这么三个字，便如鱼鲠在喉，其他的都说不出了。

　　雷弩虽然神情恍惚，可一见雪翼要离开，却也清醒了过来，急忙跟雷政峰使了个眼色，让儿子追了上去。

　　片刻后，他的目光从天边消失的那道白光又重新回到了无境的身上，不知为何，一看到他，总是让不由自主的生气。他本来的激动与兴奋，再次被一腔的怒火淹没，冷笑道：“我教你一招，学天网伏魔阵，得站起来学。”

　　他的身子当真如鬼魅一般，好似能够移形换影一般，说话间又来到了无境的身后，顺手一甩，一道褐色灵光拔地而起，将无境的身体封印住，再也动不了了。

　　那道灵光在途中一变，已化作一股巨大无穷的推力，将雪羽梨绒连带无境重重抛出，犹如扔垃圾一般丢到了天泪湖中。

　　雷弩头也不回，飘飘而去，坐到一棵大树之上，望着天边的残月，发呆，不知不觉中，已是泪流满面。

　　无境本来就心神恍惚，被功法深不可测的雷弩用封印封住，这下没有一夜时光，想要解开封印，怕是不可能了。

　　他白色的身影从黑夜中滑过，“扑通”一声，掉进了天泪湖中，水花四溅，湖面起伏，半晌才平静下来。

　　而此刻，他的脑中，却只有那张神色凄楚的容颜，那含情脉脉的眼睛，那风中飘荡的衣衫，那荡人心魂的幽香，那柔软香滑的玉手，那离开之时深情刻骨的表白……

　　那是一家客栈，他，狂性大发，出招狠辣，竟是逢人便杀，如九幽恶魔重临人间，发泄着人世间最可怕的怒火。转眼间，鲜血成渠而流，客店中，桌椅斜飞，残桓断壁，陷入了一片死寂。

　　……

　　他醒了，额头上的大汗被天泪湖湖水冲洗的干干净净，可是依然能够感觉到，刚才，浑身都有汗水渗出。

　　“雷弩，我让你松州城不得安宁！”

　　愤愤的声音，在心间如怒潮一般响了起来。

　　此刻，该是过了破晓时分，他体内的凤血辟邪经自动流转修炼，冲破了封印的力量，而且在体外祭起一层薄薄的光罩，保护着自己。

　　可，奇怪的是，身体似乎非常沉重，仿佛沉到了忽地。

　　抬头一看，只见碧绿色的天泪湖面上方，有亮光透下来，该是天已经亮了。

　　湖水如泪，色如碧玉，清冷彻骨，寒气如刀。

　　忽然间，他眼前一亮，下方一道黄色的光芒闪了起来，好奇心起，浑身白光一闪，在体外形成一道护罩，如一把尖刀一般，硬生生破水而下。

　　黄光越来越盛，忽然间又黯淡了下去，便如一颗宝石被什么东西给遮住了一般。

　　此时，天泪湖的左首、上方、右下侧……不同的方位，不同的灵光，逐个闪烁起来。

　　无境吃了一惊，心中问了一句：“天网伏魔阵？”

　　天泪湖中，莫非也藏有天网伏魔阵？

　　照着方位来看，无境已经处于天网伏魔阵中，一单阵法发动，饶是他知道阵法精妙变化，想要脱身，也并不容易。

　　为了一探究竟，无境浑身白光大耀，口中念念有词，便试着发动阵法。果然，他口中一出，刚才那些闪过灵光的地方，便又有灵光开始闪烁，和其他的灵光相扶相映，练成一片，便如天网一般。

　　果然是天网伏魔阵！

　　无境忙将阵法的动势压了下去，深深地吐了一口气，一颗颗水泡呼啦啦破水而出，飘了上去。

　　白光再次一闪，霍然往天泪湖更深的地方冲了下去。

　　越往下潜，行动越发困难，天泪湖水所给的压力也越来越重，无境渐感力乏，万万也没有想到平静如美玉般的天泪湖，居然是暗涌横流，藏着不可告人的秘密。

　　神龟山之上，有好多天网伏魔阵笼罩，既可以防御外敌，又可以困住一些凶暴的生灵，可这天泪湖中，也藏有天网伏魔阵，真让人有点摸不着头脑。

　　无境又往下潜了一段时间，眼前又是一亮，深不见底的天泪湖终于见底了。

　　这天泪湖是锅形的，其底部仅有一丈见方，被一块通体碧绿的美玉盖着。

　　这块美玉，灵光精纯，出尘不染，上面练一丝污垢都不曾沾有，便如那个出尘绝俗，身上不带半分尘俗之气的女子。

　　幽荷！

　　无境甜甜一笑，心道：“也不知她给我生了个男孩还是女孩？要是被师父师兄们知道，还不取笑死我？”

　　他将浑身的灵光渐渐放了起来，支撑着水下巨压，盯着那块碧绿色美玉道：“也难怪天泪湖会呈碧绿色了，这块美玉的灵光如此精纯，当是一件稀世珍宝。不知道它下面有些什么东西呢？”

　　他试探性地去触碰那块碧绿色美玉，可远远地，美玉便生出一股无形护壁，将他的手反震开来。

　　无境手臂一麻，惊讶不已：“这块宝物当真不可思议，我轻轻一碰，便震得我手臂酥麻。就算是金铃的天罡护壁，也没有这等威势啊。”

　　他再用天泪湖的湖水试探了一下，可湖水早就和这块美玉亲如手足，并不受那层无形护壁的阻挠。

　　恰在此时，一个巨大的漩涡从天泪湖上空旋了下来，远远地，无境的身体便被涌下来水流不由自主的冲起，往外侧而去。

　　他吃了一惊，定睛一看，天泪湖湖水正往外涌，上方隐隐可见灵光闪烁，似乎有人正在用天泪湖的湖水发出精妙招数，在上方激战。

　　“天亮了，会武也该开始了。等我处理好神龟国的事情，也该离开这儿了。”他笑了一声，白光再次一闪，带着他的身子逃出漩涡，往天泪湖上方而去了。


第四十章：挑战（1）

　　神龟山，天泪湖。

　　老巧仙的杏黄旗不再祭起，天泪湖便是现成的擂台。这八人乃是五脉中的精英人物，即便是偌大的天泪湖做擂台，也显得有所不及。

　　此刻，班剑云和无止相斗正酣，为了防御班剑云的快攻，无止早就将他难以见人的法器“红肚兜”祭起，攻击时如一条红龙，防御时，如一团红光耀眼的棉花，将班剑云凌厉凶猛的攻势尽数消解。

　　此时场下自然是一片喧哗。

　　“回风山的小师弟，你是不是连人家完璧镖局的红肚兜都偷到手了。哈哈……”

　　“啊？原来班剑云穿着红肚兜啊，这倒是挺新鲜的。”

　　“大家可要看清楚了，我们老六啊，不光偷人家红肚兜，还偷花裤衩，待会儿班剑云的裤子掉下来，他不输也难啊，哈哈……”

　　……

　　场下以回风山师兄弟为首，你说一句，我答一句，无止倒大而化之，不觉得什么，可班剑云一听到有人讽刺他，忍不住出口驳斥几句：“胡说八道什么，别吵了。”

　　无止一听，顺水推舟，大笑道：“‘聪明人’师兄，他们说我要偷你的花裤衩，我都不嫌丢人，你有啥好生气的。来，咱们再斗个三百回合。”

　　班剑云的实力其实在无止之上，可无止的法器乃是至阴至柔之物，恰好是班剑云凌厉刚猛的招数的克星，以至于班剑云诸多刚猛凶狠的招数都被无止的“红肚兜”如一团棉花般消的无影无踪了。

　　班剑云气得脸色发青，身上青光大盛，如一根巨大的青色蜡烛燃烧起来，在头顶又聚在一起，青烟袅袅。天泪湖水，波纹荡漾，水面起伏，越发剧烈，初时还如风推黄沙，到后来已经是大浪翻滚，从他的脚底，一直向四周蔓延，起伏不定，汹涌而去，在脚下形成了一个漩涡。

　　他的法器是一柄并未开封的青色短剑，此时，那把短剑渐渐变大，如一根纺线锤，在胸前剧烈旋转，呼呼作响。青色短剑光芒大盛，渐渐将班剑云的身体包裹起来，把他整个人淹没其中，向四周继续散开。

　　无止自然知道这该是班剑云在凝聚灵力，准备发绝招，丝毫不敢怠慢，嘻嘻哈哈的表情微微收敛，眼中精光陡然亮了起来，同时也将红肚兜高高祭起，如一张巨大的红地毯在风中猎猎作响，从湖面一直游往天际。

　　红肚兜所经之处，云气蒸腾，狂风大作，都绕着这件古怪法宝动了起来，天上灵力尽数被裹其中，红肚兜愈发婉约飘逸，在红日之下，做了一次折转，才回到了无止的身前。

　　红肚兜在白云下方飘动，上面的红光渐渐变强，将天边映得通红一片，如白云深处，藏着一块巨大的红云一般。

　　就在红肚兜再次听到无止身前的瞬间，他身体上面耀眼灿烂的红光如被巨鲸吸水，又如经噬天风暴吞噬，全都回到了红肚兜上面。可恰在此时，红肚兜上面的红光越发精纯，隐隐有清光闪烁，如丝绸般飘动。

　　而肚兜的对面，那柄看似笨拙的青色短剑也将它周围的青光吸到了短剑之上，短剑上面，隐隐泛着青光，一股凛冽的寒气四散而开，将他脚下的湖水结上了一层寒霜。

　　台下，冯回燕眉头一皱，道：“他们俩当真奇怪，一个将所有的灵力都释放出来，储于剑身之上，一个却从天外引力，将天地灵力引在了那红肚兜上面，全都精纯无比，这么打法，很容易受伤的。”

　　冰翎依然孤傲冷傲，脸上的闪过一丝不屑，轻轻地点了点头道：“是挺厉害的……”她语气清淡，充满了不屑与讽刺，眼神更是空洞洞的，似乎在想着另外的什么事。

　　冯回燕看着她长大，自然了解他孤傲冷漠的性子，也知道她另有所指，便淡淡一笑，神情又忽然间变得郑重，点着头道：“也只有他，才能够跟你交手。”

　　冰翎脸上的神情闪烁不定，竟不知为何，带着淡淡的哀伤。她抬起头，看了看天空，又将目光往回风山一脉所在的地方看去，盯着那辆明亮如雪的雪羽梨绒，出神了一会儿，又开始关注眼前的大战。

　　“起！”班剑云一声清啸，青色钝剑缓缓升起，陡然一转，剑尖指向了无止面前飘荡的红肚兜。

　　“唰唰”几声轻响，短剑上面顿时光芒万丈，分离出成百上千无数的无形气剑，万箭齐发，呈一个梭形，往无止身前飞射而去。

　　无止看到如此不可思议的攻势，登时有些手忙脚乱，虽然红肚兜已是注满灵力，如风如雾般在他身体周围变换飘荡，将他护住，可如此万箭齐发的威势，当真不好抵挡。

　　红肚兜轻柔飘逸，如一团带有清光的红雾，拂过气剑，登时将数十气剑如日晒雪消，霜打花凋般消于无形。可气剑数目实在太多，呈一个梭形，前面的激射而来，后方的做了个折转，将他裹了起来。

　　只有，那天泪湖中，才无气剑的影子。

　　无止向来机灵，大笑一声，目光向天外一看，手指也指向白云深处，喊道：“啊，那是……”这话已经引开众人的视线，包括班剑云。

　　他身形一晃，竟钻入天泪湖中了。

　　班剑云将目光收回之时，敲好遇到无止跃了进去，不禁吃了一惊。这天泪湖本是擂台，已经比了这么多次武了，可向今天这种钻入水中的，还是第一次遇到。

　　班剑云帮往高处悬去，青剑如青色游龙破空而行，绕着天泪湖动起来了，像是一只在捕捉猎物的翠鸟。

　　此时，众人的视线已经看不到天泪湖中的情况了，有些人已经站了起来，甚至还有的悬在了空中。

　　“哇，你们看！”无终悬在高空，大声惊呼。


第四十章：挑战（2）

　　同时，天泪湖正中下方，一道红影以极快的速度闪过，又消失在周围了。班剑云的青剑整根没入，跟着那道红影而去，可同时，湖中另一边，出现了一个巨大的漩涡，湖面已经呈锅形，渐渐向下凹陷，好像其尽头正有什么力量在大口的吞噬着天泪湖水。

　　班剑云吃了一惊，身上青光一闪，已经赶到了漩涡上方。

　　那漩涡的尽头，究竟是什么力量，能够让本来平静的湖水，旋转如此之快，莫非是无止正在下方发起什么凌厉诡异的招数？

　　回风山一脉之中，以无境为首，都是奇奇怪怪，不能以常理来揣测。班剑云一想到这点，手指捏了一个法诀，手腕由下而上一摆，青剑破湖而出，冲天而起，又回到了他的身前。

　　受到天泪湖水灵性的滋润，青剑上面的青光更加精纯，刚才淡淡的青光已如开封的刀刃一般，带着刺骨的寒气，剧烈颤抖，似乎在渴求着什么。

　　班剑云双眼精光一闪，青剑竟如知道主人意图一般，陡然变大，剑尖指向了那漩涡深处。

　　青剑灵力从剑尖释放，上面的寒气随着神龟山的清风袭来，扑面生寒。

　　“嗡嗡……”青剑居然像活过来的蜜蜂一般，盯着下方的漩涡，响了起来。

　　雷政峰眉头一皱：“这班剑云的功法当真不可思议，估计我们俩会有一场苦战。”

　　雷弩也不得不点头：“他深得他老子真传，这才是争四之战，估计还有保留，实力远不止于此。”

　　雷政峰的眉头皱得更紧了，只听到青剑上面嗡嗡之声连成一片，如成群蜜蜂蜂拥而起，紧接着又是班剑云一声清啸，口中喊了一个尖锐刺耳的“走”字，青剑突然而下，在瞬间化出十道剑刃，一直往下方攻去。

　　就在那十道剑刃快接近湖面之时，班剑云又是一声狂傲的啸声，喉咙深处，发出一声略带痛苦的喊声：“变！”顿时剑刃一生十，十生百，千百剑刃呈一个锥形，直向漩涡深处而去。

　　无念师兄弟纷纷捏了一把冷汗，均想：“这一招要是打中老六，他可真要呜呼哀哉，成为班剑云剑下亡魂了。”

　　班剑云名“剑云”，果然是“剑如云”。

　　“轰”“哗啦”之声此起彼伏，响个不停，千百剑刃轰然而下，将天泪湖溅起了数丈高的水浪，淅沥哗啦，拍打在四周。

　　场中喧哗一片，噪乱不安，各种惊呼此起彼伏，杂乱难辨，周围人群向后方躲闪，“哎呀”“妈呀”之声，连成一片。

　　退得慢一点的人，难免被湖水浸为落汤鸡。

　　班剑云乘势而进，剑刃如九天之上的仙子洒落的满天花雨，更如上天降魔时的万道闪电，逼得原本平静的天泪湖面在此时如岸边海涛一般翻涌着，呼啸着，牵动着众人的心，本来嘈杂一片的混乱，也在瞬间消失，一颗心随着水涛跳动，一时默然。

　　“剑云，小心。”当所有人都安静下来的时候，却是班桶高呼一声。

　　班剑云正想着出了什么事情，忽觉得耳畔轰轰而响，背后风声凛冽，忙闪身而避，却不料一件遮天蔽日的红肚兜铺天盖地般的压了下来，宛如九天坍塌，红霞飞坠，让他身体不由自主地一缩。

　　班剑云嘴角肌肉抽搐了一下，只见红肚兜下面，灵光忽然大作，如红云翻滚，璀璨耀眼，辉煌明亮，难以逼视，也就在同时，上面的灵光往一处聚集，红云翻滚，一个惊雷轰然劈下。

　　红肚兜中，竟藏有凶猛的杀招。

　　他忙侧起身子，电光火石之间往外闪避，岂料杀机四伏，危机再起，湖面豁然分开，三颗火红的光球如红日出海一般飞出，从三面袭来，竟有将他逼出场外之势。

　　这三颗红球，自然是完璧镖局的招数“追星逐日”了。

　　“追星逐日”随人的意念而走，此时和红肚兜上面轰然而下的惊雷相互配合，威势实在太强。

　　闪避，已是不及。

　　班剑云不甘心就此落败，将心一横，浑身青光大盛，在他体外生出了一个青色光圈，将他的身体护住了。

　　三颗火红的光球，有其中两颗却突然转了方向，一颗往天外飞走，一颗却又回到了天泪湖中。

　　别说是班剑云，不少人都不知这是何意，怎么向班剑云进攻的招数忽然转变了方向，往其他地方飞走了？

　　几乎没有时间去想这些问题，那最后一颗光球，在班剑云的光圈外面，轰然而炸，映得湖面通红一片，如血海一般。

　　班剑云身子一震，不过却也承受得住，不被冲击到天泪湖外面。

　　也就在那颗光球爆炸的同时，“轰隆”一声闷响天泪湖的湖面又生出如血红光，湖水像是受到了巨大威猛的冲击，水浪滔天，涌了起来，水花四溅，让班剑云难以睁眼。

　　正是回到水中的那颗光球在湖中炸了。

　　而同时，飞向天外的那颗光球，却不知何时到了班剑云的侧面，也是光芒一闪，轰然而炸。

　　巨大的响声，回荡在整个神龟山上。

　　班剑云受到湖水冲击，本能的去遮眼，可几乎在同一时间，又受到另外一球爆炸的冲击，虽然力量强大，却也还支持得住。

　　岂料此时，红肚兜上面的雷声戛然而止，红肚兜也回到了湖面上面。

　　不知什么时候，上面居然是鬼头鬼脑，满脸嬉笑的无止的身影。

　　无止嘻嘻哈哈笑个不停，身子已经冲到班剑云前面，红肚兜往他身上一盖，竟将立足不稳，已经连番轰炸逼得手忙脚乱的班剑云，冲到了擂台之下。

　　无止却依然站在红肚兜上面，而此刻红肚兜如被子一般盖在班剑云的身上，看上去颇有些滑稽。

　　无止哈哈大笑道：“哈哈哈，班剑云，败了就败了呗，还抢我的红肚兜，要不要脸？你是不是还想抢我的花裤衩？”

　　好多人不禁哑然失笑，更有不少人跟着起哄，此时的情景看来，班剑云下意识的用双臂保护自己的胸膛，却像是牢牢地抓着无止的红肚兜不放。


第四十章：挑战（3）

　　无止双手叉腰，笑了一会儿，才从红肚兜上面下来，将红肚兜也收回来了。

　　喝彩声，欢呼声，惊讶声……种种表情，纷呈而至，一拨又一拨，直到老巧仙站起身来，才将这种气氛压了下去。

　　“无止师侄，你说这场比武，我该判你赢吗？”老巧仙一脸肃然，炯炯有神的眼睛精光一闪，竟猜不出他心中在想什么。

　　无止眼中出现一道怪异的光芒，不过只是一闪而过，依然面不改色：“那当然了，我把他踩在脚底下，还不是我赢吗？”

　　老巧仙微微一笑，精光四射的双眼望着天泪湖依然起伏波动的水面，忽然间，他脸上的肌肉抽搐了一下，杏黄旗高高祭起，顺着天泪湖飞去，竟如一把锋利无比的刀将天泪湖切成两半，湖水顺着“刀痕”分开，将天泪湖中的水缓缓逼出。

　　白色身影，如风中雕塑，哗哗水滴，连线滴落，一直打在了湖底碧绿美玉之上。

　　无境的身影从中出现，可奇怪的是，他始终是雪羽梨绒上面的坐姿，如雕塑般，一动不动。

　　老巧仙似乎并不想让太多人看到湖底情景，杏黄旗斜插而下，陡然变大，上面黄光微微一闪，从无境身下滑过，将他的身体托了上来，一直送往雪羽梨绒之上。

　　就在无境的身子离开天泪湖的瞬间，被分开的湖水从两侧倾注而下，将那道深深的“刀痕”填满，恢复以往的平静，甚至连丝毫的涟漪都不曾荡起。

　　众人也不知无境怎么会藏在天泪湖中，就连无念等人也是诧异万分，在稍稍沉默之后，还是完璧镖局的人最先吵了出来：“回风山找人帮忙，两个打一个，不算，不算……”

　　完璧镖局势力庞大，人数众多，所有人几乎在同一时间同时吵了起来，振臂高呼，大喊不满。

　　老巧仙的杏黄旗再次飞出，如一条黄龙破空而出，游了出去，从无境的身旁绕过，将雪羽梨绒拉了过来。

　　老巧仙一脸怒容，可看到无境如雕塑一般僵坐于雪羽梨绒之上，眼中闪过一丝困惑，随即恍然大悟，眼光微微一收，手臂之上，黄光说起便起，随着甩出的一阵袖风袭过无境的身体。

　　登时，无境僵硬的身体再度动了起来，一连串的咳嗽，口中吐出了不少的天泪湖水：“多亏……咳咳，多亏师伯你了……咳咳……不然我可就要被淹死了，咳咳咳……”

　　“你跑到天泪湖中干什么？”老巧仙一脸怒容，瘦弱的躯干如皮包骨一般，显得虚弱不理，可眼睛炯炯有神，精光四射，亮如明镜。

　　“嗨，说起太丢人了，不说也罢。”无境又摇头，又挥手，惭愧之色，浮于脸面。

　　周围又是哗然一片，无不指着无境的脊梁骨骂他，更有甚者，说回风山一丘之貉，都行为不端。

　　这几日一来，回风山却是大出风头，无境横扫擂台，无止用红肚兜法器，再加上他们一脉之中，有五人进入前决战，乃是前所未有的佳绩，实在引来很多同门的议论与不满。此时发现无境藏身于天泪湖，大家都认为是他在湖底使诈，帮助无止打赢班剑云，一时间竟将所有回风山之人的比武否定了。

　　在老巧仙看来，无境所说的惭愧，自然也是指他藏身于天泪湖底，相助无止了，脸色沉得更加厉害了，如蒙上了一层阴云，冷笑道：“你也知道惭愧？你可知道，这次会武，务求公平公正，你藏身天泪湖地，相助同门，还谈得上公平，公正吗？”

　　“我藏身天泪湖地？相助同门，这是从何说起？”无境虽然嘻嘻哈哈的，看似无所谓，可是言辞锋利，竟是丝毫不让。

　　“那你藏在天泪湖下面干什么？”

　　无境伸了一下懒腰，活动了一下筋骨，浑身白光大耀，摄人眼球，但见他身体周围生起了一层淡淡的水雾，衣服竟然在瞬间烘干，连头发依然如先前一般，飘飘而起，也已经干了。

　　他打了个哈欠，不耐烦地道：“什么叫‘藏’，我既然说羞于启齿，自然是不想再提了，可你要问的话，那告诉你也无妨。我昨日和一个老不死的比武，没有打赢他，反而被他使出音波异术，把我打败，在我身上加了一道封印，抛入湖中，意图毁尸灭迹，所以我便一直从昨夜泡到现在了。哎，羞于启齿，羞于启齿，打输了，那老不死的也挺厉害的。”说着连连摇头摆手。

　　无境虽没有提及是此人是谁，但是使用音波异术的老不死，八成就是雷弩了。

　　雷弩气得牙根痒痒的，恨不得马上过去给无境两巴掌，可是他要是此时动怒，那就等于在众人面前承认是他对付无境，将他封印住，抛进了天泪湖中。

　　可他却并不能保证无境能够不把他给供出来，一颗心渐渐悬了起来。

　　老巧仙已经知道了昨夜回风山云天化和金铃大战之事，甚至深夜还在那道深谷之中查察一番，虽然无功而返，可却也知道昨夜那场大战的凶险。

　　可无境居然像没事人一样，又找什么懂得“音波异术”的“老不死”比武，这摆明了是在骂人，而这个人，自然便是雷弩了。

　　老巧仙正自出神，神情变化不定，盯着无境，陷入了沉默，他看了看无境，又往四周看了看，终究转为笑脸，眼中的精光也淡了很多：“哦，那是哪个老不死的居然用音波异术把你打败，又扔进天泪湖中的？”

　　其实，除了雷弩，有不少松州城出来的长老聚集于此，自然也懂得音波异术。

　　无境摇了摇头，一副睡眼蒙眬的样子：“哪有打输了哭鼻子就告状的，那多没志气？我在湖中泡了一个晚上，太困了，你们继续吧，恕不奉陪。”说着雪羽梨绒扭头一转，往回风山的地盘而去了。

　　老巧仙伸出右手，做一个挽留的姿势，想要说些什么，可是话到嘴边，无境已经转身，对他是无可奈何，便轻轻的摇了摇头，把无境的事情先放到一边，目光投向班桶，一脸郑重地道：“师弟，你看剑云师侄和无止师侄的这场比赛，该怎么算才好？”

　　“被人踩在脚下，自然算是赢了呗，哈哈……”却是无境的声音从远方传了过来。

　　老巧仙心中疑窦，无境必定在湖中搞过鬼，可是刚才所有的招数，都明明是无止周身的红光所打出的，并非无境出手帮忙，而无境的身体也被封印住，自然也帮不了什么忙，要判回风山输不是，要判无止赢也不是，一时便只能询问班剑云生父班桶的意见了。

　　班桶吃了一惊，他一向心如铁石，对同门要求非常严格，单是从班剑云曾经因偷吃树星圣果的事情，差点被砍掉一条手臂，便可见一斑。

　　此时，他虽不知无境做了什么手脚，不过要他来判输赢，他不会说班剑云胜，不然班剑云明明被踩在脚下，要还说他赢了，那老脸还往哪儿搁？再说了，即便是班剑云和无止胜负不分，以他的性子，为了封住悠悠之口，说他铁面无私，八成会判无止胜，以抬高自己决不徇私的身份。

　　果然，班桶看了一眼班剑云，目光亲和地道：“大家有目共睹，自然是剑云输了。”

　　此言一出，除了完璧镖局众人，松州城及回风山等人无不诧异万分，有的想：“他果然是不徇私情。”有的则想：“他这是以退为进，想说自己的儿子胜，不好意思开口，便故作可怜，请老巧仙师伯判班剑云赢。”


第四十章：挑战（4）

　　老巧仙轻轻地点了点头，又高声往回风山那边喊道：“云师弟，你是什么意见？”

　　云天化正躺在高台上，枕着自己的乾坤葫“呼呼大睡”，“睡梦”之中，一字字缓缓地道：“你要判谁赢，就判谁赢，与我何干？”

　　老巧仙摇了摇头，长吁一声，又问冯回燕：“大师姐，不知道你对这场比武有何看法？”

　　冯回燕刚欲开口，岂料无念往前抢了几步，振臂高呼道：“师伯，这有啥好说的，大家都看到了，是横着还是竖着，哪个不看得清清楚楚？我小师弟被那个老不死的封印封住，还能搞什么鬼？”

　　冯回燕白了一眼无念，心想：“说话如此不分轻重，真是……哎……”当下站起身来，深深吐了一口气道：“掌门师弟，就我个人而言，如此结果，该是天意。”

　　此言一出，老巧仙眼中精光一闪，当下更无迟疑，朗声道：“我现在宣布，回风山无止获胜。”

　　回风山一脉众人，早已喧嚷成一片，无天甚至拿起无止的红肚兜，同门戏耍，好不热闹。这气得班剑云是满脸通红，低低的垂着头，藏在班桶的身后，而班桶脸上也是一阵青，一阵白，面色阴晴不定，煞是难看。

　　如此，完璧镖局，已无大将之才，无缘前四。

　　回风山众人，除了云天化和无境，各个都高兴的跳起来了，将无止从四肢上面举起，架在头顶，似乎整个天地之间，就只有他们回风山一脉。

　　忽然间，无境哈哈一笑道：“呵呵，师兄们，咱们得让老六请客，绝对要请，就待会儿，咱们下山去吃，如何？”

　　此言一出，回风山众人自是欢喜无限，兴奋之余，竟忘记手中架起的无止，一起脱手，“啪啦”一声，无止重重的摔在地上，捂着胸口咳嗽，大叫不满。

　　无止站了起来，手舞足蹈，大声道：“不行不行，我刚请了三天，又要我请，我早就透支了。”

　　无念道：“那可就是你的事情了，与我们无关，哈哈，我还要请那比翼双鸢一顿呢，今天咱们……”

　　无止眼珠子一转，灵机一动，忙陪笑道：“好好好，这个再容易也不过了，要赚钱嘛，下山后，看我的手段。”

　　无境忽然一怔，苦笑道：“是啊，赚钱很容易啊。”他沉默了一会儿，抬头望了望天边的白云，神情迷茫，嘴角微微动了几下，也不知他是不是在说些什么，便又深深的吐了一口气，笑道：“要赚钱，的确很容易。”

　　师兄五人跟着他一起大笑。

　　高台之上的云天化嘴角竟也露出了一丝欢喜。

　　无风对无止和班剑云的实力都了如指掌，要说无止如此轻易的战胜了班剑云，他自己也不相信，心下好奇，便压低声音，府着身子在无境耳畔道：“小师弟，你刚才到底有没有帮老六？”

　　无境还未答话，无止却话到嘴边，忍不住插口，指手画脚的说起来了，虽然这是个秘密，他尽量压低声音，动作幅度也比较小，可无风还是四下张望，看着可疑的目光。

　　“当时啊，我被班剑云那云彩一般的剑光逼得无路可逃，便冲到天泪湖中闪避，岂料，小师弟这混小子不知啥时候已经等在下面了。我当时那个惊讶诧异啊，那简直，那叫一个从未有过的惊讶，不过小师弟做事离奇，也不足为怪。他把我拉住之后，我们俩就潜入湖底，用灵光分开一个小空间商量好了计策。小师弟在天泪湖一角，用噬天风暴制造漩涡，然后我就祭起红肚兜，雷电交加，去劈班剑云，剩下的，你们也都看到了。哦，对了，还有一件事情，我在冲出水面之前，用封印封住了小师弟的身体。”

　　这让无风和无天两人是既好笑，又好气，又妒忌。无风笑了一会儿，忽然间又想到什么，眉头一皱，追问道：“可以你的修行，要一口气打出三招‘追星逐月，’还控制的恰到好处，把班剑云轰的晕头转向，好像也不太可能啊。”

　　无止一双机灵的眼睛往更大一睁：“你这么看不起我啊？”随即又嘻嘻笑道：“那是小师弟打的，可不管我的事。我就算打，也是一次性给他全都轰过去，可不会兵分三路，既炸湖，又轰他的身体，嘻嘻……”

　　师兄弟四人无不惊讶万分，这件事情，在他们看来，绝无可能，因为一个人身上的灵光便如毛发眼睛的眼色一般，是天生的，无境的灵光本是白色，怎么会以无止火一般的红色打出呢？

　　无止这才想明白了这点，和其他四人一样，将惊讶的目光投向了无境，显然在等待着无境的答案。

　　无境打了个哈哈，笑道：“这是我的看家本领，改天再让你们见识一下吧。今天，保密，保密！”

　　就在他们师兄弟六人谈得不亦乐乎的时候，天泪湖上，新的比武又开始了，却是冰翎绿色的身影在和雷政峰剧烈冲撞。一个红衣招展，动势如风，一个绿影斑驳，落英缤纷，天泪湖的水面再次激荡而动，起落如潮，呼啸如涛，伴着凛冽生威的风声，在白云下方锐啸激撞，火花飞溅，竟像是一场难以共存的生死之战，毫无转圜的余地可言。

　　白云悠悠，烈日炎炎，绿影飘仙，红芒如霞，转眼间竟持续了一炷香的时间。

　　无境似乎已经从睡梦中醒来了，将眼睛往更大一睁，拉了拉无终的衣衫道：“老五，这场比武，胜负已分，你待会儿的对手是谁？要不要我帮你？”

　　无终和无念的身子同时一颤，相互望了一眼，然后，叹息，分别用手指着对方道：“就是他。”

　　“这么巧啊？那么方大一就该和林奕交手了？同门相斗，肯定惊心动魄。”无境轻轻地笑道。

　　无止双眼眨了几下，俯下身来，好奇地问道：“别管他们了，你说这场比武胜负已分，到底是谁赢了？”


第四十章：挑战（5）

　　无境冷笑一声，道：“哼，我只出了九招，就把雷政峰差点杀了，他能有多少道行，只不过仗着是雷弩那老不死的儿子，才进了前八。依我看，要是那个玉面僵尸把真正的实力发挥出来，他早就完蛋了。”

　　说到此时，无境不由自主的往忘忧谷那边的人马看去，发现冯回燕也是轻轻点头，脸上大有得意之色。可同时，忘忧谷的其他人个个将手放在心口，生怕压不住激动的心脏，让心从体内跳出来。

　　目光在回到天泪湖上空之时，悠悠白云下方，雷政峰周身红光璀璨耀眼，身形早已没入其中，只见红霞满天，翻滚汹涌，正在流转变换，却不知他使出的是什么招数。

　　忽然间，那红霞深处，一声声的锐响破空而出，如火龙翻腾，在天际深处做着盘旋，一道道红霞便是一条条火龙，相互扶持，互成犄角，或高或低，或进或退，旋转而近，直冲向对面的那若雪般白衣身影。

　　天际深处，火龙冲撞，带动白云翻滚，疾风凛冽，吹动那在风中猎猎作响的白衣。

　　她是那么的镇定，除了随风飞扬的长发和那追求胜利正在沸腾的热血，还有什么如大浪般在翻涌呢？

　　就在火龙绕过来的瞬间，冰翎一声清啸，声音柔美而动听，如青天之上最美丽的仙子用委婉动听的歌喉轻啸，声传四野，悠扬而下。

　　她变幻莫测的身影如落英缤纷，挥洒而下，绿光轻柔，如点点绿叶，所到之处，竟将雷政峰的诡异变化的一条条火龙斩杀，如千刀万剐一般，渐渐削弱，直至无形。

　　“结束了。”冰翎再次清啸一声，浑身绿光骤然而起，和他冰雪般的玉容相映，凛然生寒，她身影变换闪烁处，如春风席卷过的树林，绿叶飞腾，那道白影从缤纷飞舞的绿叶中冲出，花雨剑在手中一转，剑柄正中雷政峰心口。

　　雷政峰周身大震，如被雷电一轰，脑中阵阵眩晕，不由自主向外飞去，直至……

　　场外！

　　抬下众人无不变色，冰翎，一个初出茅庐，几无声名的女子，竟再次将对手打败了，而她的对手，便是松州城中除名满天下的火枫外的第二高手，雷政峰。

　　雷神雷政峰！

　　场下又是哗然一片，有些人甚至将目光再次往无境这儿看来，自然是看他是不是又使出了什么怪异难料的招数，帮助冰翎打败了雷政峰。

　　无境盯着那些怀疑的脸庞，大笑道：“喂，下次会武，记得提前来向我送礼啊，谁送的钱多，我就帮谁夺魁，哈哈哈哈。”

　　此言一出，冯回燕勃然大怒，站起身来，指着无境骂道：“混账，冰翎靠着自己的实力打赢的，难道也是靠你帮忙的吗？”

　　无境嘻嘻一笑：“这是老太……这是师伯你说的，可不是我说的。”私下又埋怨道：“这老太太脾气真火爆，比我还差，怪不得连个相好的都找不到。”

　　也不知这话是不是被冯回燕给听见了，她双眉一挑，怒目圆睁，眼中精光一闪，又指着无境骂道：“混账，你在嘀咕什么呢？”

　　无境又忙赔笑：“嘿嘿，师伯您都一个老太太了，怎么脾气还这么大，会吓坏我们这些小辈的。我又没有说我帮过玉面僵尸，您也不至于这么激动吧，嘿嘿。”

　　女人最听不得自己老，冯回燕虽然人老珠黄，也不例外，气得都要跳起来了。

　　喘息，重重的喘息。

　　“我、我……”她只说了两个“我”字，手便被一只冰冷而柔软的手给握住了，自然是冰翎已经回来了。

　　冰翎用真诚而恳切的眼神看着冯回燕，什么也没有说，不过，也就是这看似哀怨忧愁的眼神，却抚慰了冯回燕原本不甘和愤怒的神情。

　　冯回燕不再去搭理无境，冷哼一声，似乎在说：“你能耐，怎么自己不打进四强？”坐在了自己的位置上。

　　无境并不去理会冯回燕轻蔑的笑声，自己打了个哈哈，一脸笑容地喊道：“喂，玉面僵尸，你不挺厉害的吗？怎么对付一个雷政峰，都要花这么大的功夫？是不是你师父跟你说……”将语调一变，捂着嗓子，学着冯回燕说话的语气道：“这雷政峰是你师叔的儿子，你不能让他输得太惨，周旋一会儿，再把他打败吧。”

　　众人将信将疑，不过无境自己却笑起来了。

　　冰翎微微斜过脸，依然如冰如霜，看了无境一眼，嗫嚅了一下，似乎想说什么，不过最终还是一个字都没有说，回到了冯回燕的身后。

　　雷弩自然以为是无境要跟他为难，对冰翎容让之说，半点也不相信，岂料雷政峰却轻轻的点着头，眼中有惭愧，有佩服，淡淡地道：“冰翎师妹的实力已经超乎了我的想象，她确实深藏不漏，好几次都让了过去。”

　　雷弩满脸诧异，皱着眉头，目光到冯回燕身上停留了半晌，似乎在想着什么，片刻之后，又将目光回到了无境的身上，道：“你跟冰翎、无境都交过手，他们俩，哪个更强？”

　　“无境招数奇特，各种诡异绝伦的招数，层出不穷，而且一向设置好了陷阱，等着别人钻，可谓斗智斗力，方能取胜；冰翎师妹手中的那柄剑有点古怪，怪异难测，无论我使出多么厉害的招数，好像它都能将其力量一分十，十化百，渐渐消于无形。我也说不好。”

　　此刻，林奕已经和伙夫方大一斗在了一起。无境一看到方大一，便觉得饥肠辘辘，渐感无趣乏味，一个人先离开了，去伙房找吃的。

　　岂料，白影飘飘，那绝世冷傲的容颜出现在他的面前，如冰霜仙子降临人间，盯着无境，半晌，才说出了冰冷如刀的六个字：“咱们再比一场！”


第四十一章：惊变（1）

　　无境捂着肚子的手渐渐放开了，静静地看着冰翎，良久，良久，二人一言不发。

　　直到……

　　无境的肚子再次咕噜叫了一声，他本人也打了个哈哈，拍着肚皮笑道：“听到了吧，我饿了，没工夫理你。”说着继续往前，不理冰翎。

　　“当啷”一声，花雨剑霍然出鞘，寒气袭人的剑刃挡在了无境的面门前面。

　　无境竟无视眼前的吹毛可断的神剑花雨一般，依然往前而行，直到……

　　一滴殷红鲜血从鼻梁掉落。

　　她眼中带着惊讶，迷离的眼神竟不知道自己在做些什么，该做些什么，忙将花雨剑收回，呆呆的立在原地，看着雪羽梨绒的背影，眼中神情变化不定，也不知在想些什么。

　　“我也不知道，这是你第几次用剑指着我了。”

　　无境，忽然间，回过头，这么说了一句。

　　然后，继续往前。

　　“你、你……”冰翎的眼神，竟和雪翼有些相似，只是她秀美绝世的容颜，依然如冰如霜，不带半点表情。

　　无境又往前行了数尺，忽然间停了下来，一摸鼻梁上的剑痕，转过身来，眼睛睁得如铜铃般大，怒道：“你这个玉面僵尸真狠啊，我不要命，你也不用如此绝情吧。我可不想让你战败之后有什么借口，让你那老太太师父再找我晦气，等决赛结束之后，我如你所愿。这次，金刚介可不会再被你的花雨剑给破了。”

　　冰翎的神色一下子缓和了下来，也不知是一向冰霜般的心忽然间被暖流消融，还是得偿所愿的欢喜。

　　她凌厉冷锐的眼睛，竟似一把冰刀一般，让人望而生寒。

　　“每次我心情不好的时候，你都要找我打架，也不知你是火上浇游，还是来当靶子的，烦死了，烦死了……”无境转身而去。

　　“也不知道你什么时候安逸过？”这句话几不可闻，也难以辨清，竟不知道是何人所说。

　　不知为何，他从怀中拿出那可生灵核，看着手中的生灵核，笑道：“这可是好东西，但就是不知道怎么种。”又转过身来，忙喊住了冰翎：“喂，玉面僵尸，等一下。”

　　冰翎的身子仿佛轻轻一抖，缓缓地转过身来，却见无境摊开手掌，又拿出了那颗生灵核，樱唇微抿，朝无境看去。

　　无境呵呵一笑，道：“我问你一件事情，你的花雨剑是怎么种出来的？要不你帮我种一件法器吧，有什么要求，你尽管提。”

　　看着那颗晶莹剔透的生灵核，冰翎手中的花雨剑握的更紧了，眼中仿佛有异芒闪过，过了一会儿，才淡淡地道：“我是机缘巧合，把生灵核埋在绿玫瑰下面，它自己发芽生长，便成了今日的花雨剑。你的生灵核要怎么种，我不清楚。”

　　无境微微一怔，大有失望之色，忽地注意到有不少人正投上带着敌意的目光，心头一凛，已然明了，他们都是追求冰翎而不遂。

　　一念及此，他收起生灵核，压低声音，笑道：“原来喜欢你的人真不少，就是不知道有没有人像我一样，亲过你，哈哈……”

　　冰翎脸色一变，白皙的脸上，浮现出淡淡的绯红，此时的她，不再是遥不可及的九天仙子，而是一个面带含羞的女孩。

　　等她回过神来的时候，无境已经去得远了。

　　穿过回廊，一直往北，其尽头便是伙房，可无境还未到伙房，却听到熟悉的叫声从里面传了出来。

　　比翼双鸢！

　　无境心头一凛，忙过去一看，发现比翼双鸢正在抢夺一块肉，彼此啄得不亦乐乎。

　　此时，在厨房中照看的伙夫该也到前面去看那惊心动魄的比赛去了，厨房之中无人看料，倒让比翼双鸢欢喜不已。

　　一日未见，比翼双鸢的身体并没有长大，可行动更加凶猛凌厉，浑身羽毛也是鲜艳无比，如一条条彩带一般，灵光闪闪，也不知道是象征着祥瑞，还是凶恶。

　　“喂，贪吃鬼，别吃了，快去找雪翼吧。”

　　比翼双鸢金光闪烁的眼睛凶光一闪，竟同时松开那块还未啄完得肉，盯着无境，阵阵嘶叫。

　　无境吃了一惊，这比翼双鸢自降服以来，对他和雪翼是忠心不二，从未有过如此举动，不过他转念一想，已然明白了过来，冷笑一声：“是啊，是雪翼要你们俩来找我的吧。你们是不是要为雪翼出气是？哎……别埋怨了，快去找她，保护好她，快去！”

　　比翼双鸢相对看了一眼，眼中凶光淡了下去，用翅膀挡在眼睛前面，带着哀怨地嘎嘎叫了几声，像是在说：“雪翼哭得像个泪人一样。”又冲着无境伸长脖子，叫了两声，像是警告一般，双翼一震，扑腾而去。

　　无境看着盘旋而起的比翼双鸢，心中不是滋味，一想到雪翼流泪的神情，竟也有一种冲动，跟着比翼双鸢去找雪翼的冲动，可忽然间又回想起那个水中模糊的倒影，一头凉水又从头顶浇落，即便有什么想法，也都没冲的干干净净。

　　他就这么，望着青天白云，出神。

　　也不知过了多少时间，肚中再次咕噜叫了一声，他回过神来，带着讽刺般的声音自言自语：“先填饱肚子再说吧。”

　　可厨房中，早已被比翼双鸢折腾的不像样子，哪里还有什么食物，当下不及细想，便往仙介城寻去。

　　仙介城，浴风楼。

　　烈日高悬，浴风楼中，人声鼎沸。

　　以前此处，往往是往来之人，络绎不绝，热闹非凡，可今天，这儿却有些特别，一年纪轻轻的少年端坐在高楼之上，一人独占一张圆桌，桌上摆着两道凉菜，一壶美酒，酒壶旁边，放着一块类似惊堂木一般木块。

　　少年手上拿着一把折扇，指指点点，倒像是一个不伦不类的说书人。

　　而此刻，他说的便正是神龟山之上比武之事。只听得他说道：

　　“……当时啊，电闪雷鸣，风云变色，那八臂寒蛛足足有毁天灭地的功夫，可我小师弟……”

　　“吱呀吱呀……”白色身影坐在白色轮椅雪羽梨绒之上，满脸惊诧，随即微微一摇头，低低地说了一句：“老六真是胡闹，又来骗钱了……”当下便到了楼下角落处一处空位，要了些食物，自斟自饮。

　　楼上正在说书之人，自然便是无止了，他被师兄弟们“敲诈”请客，可身上无钱，只能故伎重施，跑出来凭借着一张嘴挣点钱，好敷衍过去了。

　　他中途稍稍停了一下，朝楼下一看，脸上露出了平和的笑意，当下将折扇一合，说的更加起劲了。

　　无止刚刚说完无境用凤凰岛凤舞九天赢了一场的经过，他口才本来极好，又见过当时的情景，妙语连珠，说得有声有色，再加上些渲染之后，竟让那原本喧闹的浴风楼时不时陷入了安静之中，让那在场之人的一颗心悬了起来，听得如身临其境，痴醉其中。

　　在场中一阵排山倒海的掌声之后，忽然间，二楼之上，传出一个女子笑意盈盈的声音：“这是三十两黄金，除了赏钱之外，剩下的，我家小姐想请你去商量点事情。”

　　说这话之人，身形婀娜，一张俏雪白的俏脸满是笑意，她那纤纤葱指所指之处，便是楼上角落里的一张桌子。

　　那张桌子旁边，一位身着彩衣的女子端坐其上，一块轻纱将她的脸遮住，但是那苗条的身姿上所携带着的动作，那安静的坐姿，便给人一种冷傲的感觉。

　　无止吃了一惊，两眼盯着三十两黄金，眼睛发直，一会儿看看金子，一会儿又去看看那端坐在角落中的女子，半晌才打了个哈哈，扇子一甩，朝那角落中的女子笑道：“如此，多谢了，哈哈。”

　　此时，别说是无止了，就连旁边的很多客人，也都是两眼发直。

　　忽地，听到人群中有一人率先喊了出来：“啊？她不是引蝶楼的引蝶姑娘吗？”

　　此言一出，在浴风楼中立即引起了一片喧哗：

　　“啊？她是名动天下的引蝶姑娘？”

　　“听说她色艺双绝，生得天姿国色，是百年仅见的美女。”

　　“哎，也难怪她出手这么大方，听说她陪人一晚，要黄金百两、白银千两、珍宝一件，说她富甲一方，一点都不为过啊。”

　　“哈哈，那是啊，就算是一个晚上陪一个人，她成名了一年多，怎么着也得赚了几十万两黄金，几百万两白银，几百件……”

　　……

　　一时之间，高楼之上，吵成一片，各种污言秽语，几乎都盖过了刚才那阵排山倒海的掌声。

　　无止并不曾听说过引蝶的大名，可是看到那闪闪发亮的三十两黄金，又听到他们客人谈论引蝶之时的如此阵仗，好奇心起，便朝一旁一人问了一下关于引蝶的事情，心中有数之后，这才将黄金收起，跟在刚才传话的那个丫环身后出门去了。

　　虽然无止得到了三十两黄金，可心中却极不满意，心想：“她陪人一晚，便赚那么多宝物黄金，待会儿肯定要狠狠的宰她才成。”

　　他满脸嬉笑，朝楼下无境看了一眼，随即将一锭金子砸在柜台之上，指着无境，大笑着跟掌柜道：“他所有的饭钱，都由我包了。”

　　有钱便是爷！此时他说起话来，已是底气十足，一副高高在上的样子，完全不像以前来浴风楼时的窘样。

　　无境微微摇了摇头，便又高喊一声，有老六的黄金，自然不用客气，又叫了些美酒佳肴，自斟自饮。

　　也不知过了多久，他已是酒足饭饱，开始思量着对付冰翎那柄绝世神剑花雨剑的办法，可无止又跑进来了。

　　他哈哈直叫，神采飞舞，直接蹲到无境对面的一张长凳之上，笑嘻嘻地道：“哈哈，小师弟，你猜，那个引蝶姑娘找我去干什么？”

　　无境淡淡一笑：“她又给了你多少黄金珍宝？”

　　无止摇了摇头：“你绝对猜不到的。”

　　无境心念一动，想过自己曾经去引蝶楼，而无止刚才正是在讲述他自己的事情之后，才了他三十两黄金，便道：“该不会是与我有关之事吧？”

　　无止眼光一闪，显然有些诧异，不过在无境身上，什么诡异之事都有可能发生，便只是微微一叹，便道：“是啊，说来也奇怪，真没有想到大名鼎鼎的引蝶姑娘居然对你这么有兴趣。刚才，她正是找我去问你的一些事情。哦，对了，她居然还藏有你的一支梨绒飞箭，照我看啊，她八成是对你有意思了，嘿嘿。”


第四十一章：惊变（2）

　　无境微微一怔，那日醉酒之后的事情他始终都不曾想起，后来事情接连不断，便也没有去查证，此时自然有些茫然迷惑。

　　恰在此时，刚才给无止黄金的那个女子又笑盈盈地走进浴风楼中，直往无境此处走来。

　　无止微微一愣，随即笑嘻嘻地迎上去了：“娥香姑娘，你又来给我送黄金来了？”

　　她便是引蝶姑娘的丫环娥香。

　　娥香甜甜一笑，如荷花怒放，百媚横生，道：“你啊，想得美，给你还不多吗？我是来请你小师弟无境公子的。”

　　无境、无止纷纷一愣。无境的目光自然而然的往娥香脸上看去，然而，他什么也没有说，片刻后将目光移开，继续喝酒吃肉，全然不去理会。

　　娥香遇到这种事情，似乎还是头一遭，好生尴尬，前不能进，后不能退，立在原地，半晌后又跟无止笑了笑，走到无境身旁，轻声道：“无境公子，我家小姐有情你去引蝶楼一聚，这是拜帖。”说着从怀中拿出一张漆红色的帖子，交给了他。

　　他却宛若无闻，“吱呀吱呀”之声响起，转过身子，跟无止道：“老六，我出去透透气，你待会儿请客的时候，可别忘了通知我啊。”说着雪羽梨绒已经动了起来，往门外而去。

　　娥香气极，一张俏脸涨得通红，待无境的身影消失在实现深处之后，忍不住在无止身边骂道：“你这小师弟真是太嚣张了，太目中无人了，从没有人对我家小姐如此冷漠的。哼，气死……”

　　无止的眼睛瞪着娥香，竟让她硬生生把剩下的话吞进肚子里了。

　　娥香微微一惊，结结巴巴地道：“你、你……我说错了吗？”当下回也瞪了无止一眼，回身从桌子上拿起那张拜帖，在经过他身旁的时候，在他脚上狠狠的踩了一下，方才甩袖而去，口中还嘀嘀咕咕地说个不停，只不过声音很小，人又远去，也不知她在嘀咕些什么，可以肯定的是，那肯定不是好听的话。

　　无止瞪着那远去的倩影，摇头一笑，也跟着出门而去。

　　时光匆匆，白驹过隙，回风山一脉众人纷纷下山，吵着闹着让无止请完了客，方才罢手，一起往神龟山而去。

　　岂料，他们刚刚出了浴风楼，一辆八人大轿居然停在屋外，敲锣打鼓，候在门外。在轿子的后面，还停着一辆华丽的小轿，金珠悬挂，锦带秀帘，好生奢侈，而娥香便立在那小轿之侧。

　　无境等人纷纷不予理会，身上灵光已经开始若隐若现，闪烁而起，准备御空而去。

　　娥香面目僵硬地走到无境面前，道：“我家小姐亲自来请你了，这可是千古未有之奇事。可给足你面子了，你到底是去不去呢？”

　　无境刚刚和师兄们开怀畅饮，心情大好，微微一笑，朝那顶小轿看了一眼，目光又回到了无念等人身上：“我的面子好像真不小啊。”

　　无念哈哈一笑，道：“人家邀请的可是你，并非我们。”说着灵光闪烁而出，蓝光划出，已没入天际深处。

　　无风等人也都是同样的动作，摇头一笑，跟在那蓝光闪烁的方向而去了。

　　无境看着那灵光消失的天际深处，身上灵光也忽地闪烁而出，流光溢彩，竟隐隐开始变色，尤其是外围一层，竟隐隐泛起了血红色的光芒，看着天际深处，欲追逐而去。

　　“无境公子，你总是这么着急走？”那轿子之中传来了清脆熟悉的声音。

　　无境微微一怔，神情变化不定，终究还是缓缓地转过身去，对着那顶轿子笑道：“你说对了，我总是这么着急走。”顿了一顿，他又道：“我没有黄金，更没有白银珍宝，怕是不能找你陪一晚了，哈哈。”

　　他已经猜到那轿中女子必是引蝶无疑。

　　引蝶半晌都一言未发，可忽地却传来了轻轻地哽咽之声。这声音虽然轻，可是对于修行的无境来说，便如耳畔所发无异。

　　无境微微一怔，心肠在瞬间软了下来，笑道：“既然引蝶姑娘你这么看得起，那我可真得赏脸了。”

　　引蝶却并没有因此而喜，反而冷笑道：“你不怕我的出身辱没了你的英明？”

　　无境像是自嘲般地笑了笑：“英明？呵呵，跟一个残废谈英明？”当下便将目光投向了那顶八人大轿，笑了笑道：“我从不坐这种东西，要去哪儿，前面带路吧。”

　　那顶轿子又陷入了片刻的沉默之中，隔了一会儿，才道：“好吧，娥香，那你帮……”

　　无境的情绪在瞬间变得异常激动，截然道：“不必了，我虽残废，但并不是废人，走吧。”

　　轿子之中，隐隐传来了引蝶的轻笑之声，道：“娥香，既然已经雇了，总不能抬着空轿子回去吧，你去坐吧。”

　　仙介城，引蝶楼。

　　此处，清风习习，树影婆娑，舞姿动人，百花争鸣，环境雅致，当真是一个环境清雅的花园。

　　很难想象，灯红酒绿的引蝶楼，居然会有如此清幽之处。

　　引蝶依然带着面纱，坐在一件白玉屏风后面，此时虽看不清她的容貌，不过看她婀娜身姿，萦绕全身的妩媚之气，当真和平常女子全然不同。

　　如果说，幽荷和冰翎是出尘绝俗，宛若九天仙子误落凡尘，那么，眼前这个引蝶，便是十足的人，最普通的人，一个有勾魂之美的女人。

　　娥香从花园后方转了出来，端着一个小巧精致的红色瓷杯，递给了他，便退到了屏风后面。

　　引蝶的言语中似乎有着微微笑意：“公子，这是采自树人山脉的绝壁之上的双子茶，在泡制之时，还特地用‘帘润香冰’浸泡过的水，公子尝尝味道如何？”

　　无境微微一惊，心想：“这女子也不知陪过多少人了，居然有真么多的珍宝异物。”

　　他并不去喝茶，便道：“你两次请我前来，到底所谓何事？直说吧！”

　　引蝶轻轻一笑，便又道：“你好像总是心不在焉的，是想回去见你那位雪翼姑娘，还是去找那位幽荷姑娘？”

　　他浑身一颤，眼中闪过一丝怒色，幽荷美丽优雅，更难得她高洁淡雅，雪翼更是对他痴情一片，盈盈笑意，泪光点点，是一个活脱脱的人。她二人被引蝶这种红尘女子所提，仿佛也是一种侮辱，不过似乎又想起了什么，吁了一口气，道：“有什么事情的话，你就直说吧。”

　　引蝶隐隐有些怒气，语气也不似刚才那么和善了，笑道：“怎么，那晚你帮过我，我现在就想当面向你致谢，难道这点要求很过分吗？”

　　无境一笑带过，便道：“那日我喝醉了，发生什么，我自己也不清楚，你还是忘了吧。我一生之中，从不做好事，不知道前两天来引蝶楼的班剑云和紫誉有没有跟你说过？”


第四十一章：惊变（3）

　　引蝶浑身一抖，仿佛有些惊慌，半晌无语，就连娥香的脸色竟也是非常难看，仿佛想起了什么可怕之事，看看引蝶，再看看屏风前面的无境，不过好在屏风阻挡，也没有被无境发现什么太大异常。

　　片刻后，还是娥香打破了这片刻的沉默，跟依旧心神不宁的引蝶道：“小姐，前两天是有两个神龟山弟子，一个叫班剑云，一个叫紫誉，慕名而来，想要拜访你，可天你无心接客，便被我遣回去了。”

　　引蝶这才镇定心神，牵强地笑道：“哦……哦，是这样啊。”顿了一顿，她又道：“我倒是听你六师兄说了很多你的事情，你的身世，倒真跟我挺像的。”

　　无境无心去听她讲身世，不过却也回想起了自己从小被云天化收养，那时便双腿残疾，孤苦无依，一生如此，心性看似洒脱放荡，可性格却也有些怪异，除了那藏在深心的自卑，那心中极强的好胜心，也充斥了他的灵魂。

　　他长叹一声，又像是自嘲一般地笑道：“世上可怜之人，又何止你我？至少还有……”他自是想说幽荷和雪翼了。

　　引蝶轻轻地道：“我自小便是孤儿，被人卖到了引蝶楼，学习歌舞媚术，到了两年以前，不得不被逼接客，凭借着这张脸，人气飙升，一直走到今天这个地步，呵呵”她也轻笑几声，仿佛带着强烈无比的自嘲情绪：“作为女人，谁不愿找个可以依靠之人，跟他共度一生，相伴到老？”

　　无境反复念着引蝶说的最后一句话，若有所悟。

　　引蝶依旧自顾自地吐露着隐藏多年的心事：“我这一生已经被蒙上了污点，除了那些黄金珍宝，注定不能像个正常人一样生活，不能相夫教子，不能生儿育女，可怜人啊……”

　　他淡淡地道：“天道无常，命运弄人，原是如此，你也没有必要伤怀。你要是真喜欢上一个人，没准儿还会死在他的手上呢，到时候悔之晚矣。”

　　引蝶轻笑两声：“怎么会呢？”

　　他没有多说，轻轻地哼了一声。

　　烈日西沉，将花园中那正在妖艳而放的花影拉的很长，投在远处的落英之中。清风徐徐，带着一丝温柔之意，如被温柔的女子抚摸一般，竟也带着一丝媚意。

　　也不知二人谈了多久，娥香端出来的那杯茶早就放凉了，可无境还是一口未饮。或许，他从心底里看不起引蝶，便不去喝她的“帘润香冰”所沏的“双子茶”罢了。

　　忽然间，娥香在他二人沉默感伤之时，道：“无境公子，茶凉了，我再去给你换一杯吧。”她见无境和引蝶胡说心事，谈得比较投机，竟连称呼也恢复了。

　　他脸上什么表情都没有，淡淡地道：“不必了。”看到那映在墙角的余晖，轻轻一叹道：“我这是第一次接受别人邀请，跟你说了这么多。引蝶姑娘，那晚我并不知发生了什么事情，不过，请你最好忘记吧，告辞了！”

　　他话音几乎还未曾说完，身上的灵光已经闪烁而起，白芒大盛，如龙跃九天，腾空而起，刹那间已经没入昏暗的天空深处了。

　　引蝶根本没有任何时间去吃惊，急忙站起身来，盯着那渐渐远去的白色残痕，半晌无语。

　　娥香的目光从天际深处收回，脸上有忧色，道：“小姐，你真准备要那么对他吗？”

　　透过面纱，竟隐隐可见引蝶泪眼朦胧，雨露般的泪珠缓缓滑下，从她白皙的脸庞上滚落而下，打湿了衣襟。

　　“我厌倦了，厌倦了。”她的语气全然不像刚才那么自如，反而低声低气，似乎非常疲倦的样子，道：“他便是我想托付的人，只要能跟他离开这儿，从此一生逍遥，要我做什么事都行。”

　　她伸出了那白皙如玉的手，缓缓地揭开了挂在脸上的面纱，露出了那吹弹可破肤质，露出了那倾国倾城的容颜，略带妩媚之气，可却依旧掩饰不了她此时清纯秀丽之气，只可惜，此刻只有娥香才看得到她的容颜。

　　无境一直往神龟山方向而行，可隐隐觉得心神不宁，竟不知为何，眼皮直跳，身子也开始哆嗦。

　　此时，他已经出了仙介城，可隐隐觉得要有大事发生，忙回身折返，几度盘旋而起，行至高空，凭着感觉而走，再次往仙介城外行去。

　　他一边行，一边查，约莫过了一炷香的时间，竟然再次来到了那屹立在仙介城繁华中心的引蝶楼了。

　　不知为何，他心跳竟莫名其妙地开始加剧，就好像，那儿真出什么事情了。

　　夜色渐浓，乌云低沉，黑压压挂在头顶，看来将会有一场大雨。忽地，一道刺目的闪电划破天际，在那如墨苍穹之上撕裂般的划出一道痕迹，一直到引蝶楼上方，方才消失。

　　他的心跳更加厉害了，不知为何，隐隐有一种不祥的感觉，充斥了他的整个身体，他竟有些犹豫，不敢往那引蝶楼中去查找。

　　轰隆！

　　一声惊雷，如远古雷神忽然苏醒，在天际深处一声咆哮，刹那间，雨水如注，瓢泼而下。

　　他的身体哆嗦了一下，终究吸了一口气，鼓起勇气，白光闪处，身子已如天空中一道白色闪电划破天际，落入了引蝶楼中。

　　雨珠如弹丸一般打在地面之上，跳动而起，又在上方溅的水花四射，落到了地面之上。转眼之间，刚才那片花园之中，干燥的石凳地面已被雨水清洗一番，雨水成流而动，往那角落中流去。

　　他一看花园中没有异常，心念一动，便直接往引蝶的房中找去。在他看来，至少，引蝶该知道些什么才是，这儿，似乎是他不安的源泉。

　　可是，就在他接近引蝶的房间之时，心跳竟越来越剧烈了，就像是，他推开了那扇门，便会看到什么可怕的事情一般。

　　他的手心出现了汗水，不敢去推，可终究，他还是咬一咬牙，伸手，推开了门。

　　吱呀！

　　门没有上闩，轻轻一下便推开了，而那充满脂粉香味的闺房，一如以前，没有什么变化。

　　他松了一口气，“吱呀”之声响起，进了引蝶的闺房，然而，除了随意地放在桌子之上的那个红色茶杯盛装着的双子茶，还有那熟悉的面纱，那整整齐齐的房中，空无一人，更没有什么异常。

　　哗哗！

　　雷电交加，大雨如注，时不时阵阵狂风从窗户涌了进来，将房中吹得一片杂乱。不知为何，他本来冷静下来的心竟也跟着刚才那声雷鸣又开始剧烈跳动起来了。

　　几乎在同时，他的眼前渐渐模糊，头脑越来越重，天晕地旋，无尽的倦意忽然充斥全身，竟不知不觉中睡过去了。


第四十一章：惊变（4）

　　无数的血魔灵笼罩了整个天地，在那广袤无垠的土地之上，在这悠悠天地之间，它们猖狂地到处飞舞，纵横世间，吞没了这片天地，那锦绣河山，竟是那么脆弱，在血魔灵所经之处，被堆积如山般的白骨和江河般的血液所笼罩，这里，不再是人间。

　　那是一片炼狱！

　　下一刻，所有人血魔灵仇视的目光全都投到了他的身上，一个个张开獠牙大口，往他扑了过来。他无助地向神龟山伸出了援助之手，可它们的目光之中，竟充满了绝情与冷漠，除了将他赶出门外，竟还无情地追在他的身后，将他逼得无路可去。

　　……

　　那一刻，留守在他身旁的，却只有那依旧秀美绝俗的面庞，只是那个身影有些模糊。

　　也不知过了多久，他疲倦地睁开眼来，透过昏暗的光芒，那张岁月中熟悉而温柔的脸出现在了他的眼前，略带妩媚的笑容，是如此荡人心魄。

　　雪翼！

　　下一刻，他嘴角微微一笑，无力地趴在某处，又沉沉睡去。

　　无尽的黑暗再度吞没了一切，他的身体泡在了滚烫沸腾的鲜血之中，到处苍蝇乱飞，腥风扑鼻，闻之欲呕。

　　他的鼻子抽动着，那鼻中血腥的味道竟也越来越浓，而且这种感觉从最初的虚无缥缈变得渐渐真实，就好像，他真的置身于一个充满鲜血的世界。

　　这次，他真的睁开了眼，刚才那股疲倦的感觉消失不见。天空之中，隐隐透过窗缝，电光依旧，雷鸣电闪，看似更加猛烈疯狂了，仿佛带着无尽的狂怒之气，在诉说着什么可让人怒发冲冠的愤怒之事。

　　他的目光缓缓地从那刚才闪烁出刺眼电光的窗户上收回，凉风习习，从那缝隙中传来，吹得他腹背有些阴冷。

　　可是，那股在梦中闻到的血腥味，竟似变得更浓了，就好像，风吹来的方向，便是血腥之源。

　　他眼睛惺忪，眼前却渐渐变亮，眼光自然而然地往那腥味传来的方向看去，一片殷红的血液覆盖了整个地面，而那地面之上一大摊血渍，一道血红的痕迹从中流出，如红色的蟒蛇，一直延伸向这边……

　　老四！

　　一个被鲜血染红的躯体倒在床下，那熟悉的容颜，赫然便是无天。

　　他吃了一惊，猛然拾起，却发现他刚才是全身赤裸地爬在床上，连一张被子都没有盖，而无天浑身是血，身体僵硬地倒在床头。

　　轰隆！

　　又一声惊雷，惊天动地，带动着他的心一起剧烈的跳动了一下。

　　那瞬间，仿佛整个天地都静了下来，那殷红的鲜红竟是那般刺目，那僵硬而熟悉的面容，嘴角略带笑容，竟都让他的心脏悬在半空，不再动弹。

　　他的内心似乎在狂喊：“这是梦……”

　　可是，如此真实的血腥味，如此清晰的雷鸣声，都告诉他，这并不是梦。

　　他从未遇到过如此大变，此时竟目光呆滞，呆呆的望着那距离自己不到三尺的僵硬的身体，也不知过了多久，他的心神渐渐镇定了不少，缓缓伸出手去，推了一下那已经冰凉僵硬的身体，轻轻地道：“老四，老四，你……你是不是又在恶作剧？”

　　他的内心多么希望这一切都只是一个玩笑，可从未有过的莫名的恐惧，在此刻完全充斥了他的全身各处，那颤抖的手不断的触动那冰冷僵硬的身体，希望他忽然间跳起来，和自己开个玩笑，可事实证明，那并不是玩笑，无天也不会再和他开玩笑，那从未接触过的冰凉的身体，从未见过的如此苍白如僵尸般的可怖的面容，几乎让他当场晕厥。

　　房间一处，雪羽梨绒正安静地呆在那儿，似乎全然不知刚才所发生了什么恐怖的事情。

　　“老四，老四！你快醒过来……”他终于大喊出声。

　　或许，是听到了无境的呼喊，无天缓缓地抬起眼皮，上气不接下气地叫了一声：“小……师弟……”

　　无境大喜，忙应了一声：“我在，我在这儿，你这是怎么了，是谁，是谁？”

　　无天微微一笑，无力地摇了摇头，咳嗽了两声，道：“没……时间了，听……我说。”

　　无境重重地点头，眼泪再也抑制不住，从眼角流下：“你说，你说，我听着。”

　　“紫韵……我和紫韵，有个……孩子，他……他快两岁了。我们……不敢跟我们俩的师父说，而我……我又不想……成家，那个孩子……咳咳……”

　　无境泪眼朦胧，急道：“你先别说话，我带你去神龟山，师父一定有办法救你的。”说着便欲闭眼开启天极三叠图。

　　无天急道：“听……听我说，没……时间了。”

　　无境只好又重重地点头，连连称：“好，你说，我听着。”

　　无天道：“告诉……紫韵，我……我其实……其实一直都很爱……她的，告诉她，我……我先走一步了，让她照顾……照顾好孩子……”

　　无境连连称好，不住地点头。

　　无天微微一笑，伸出那只沾满鲜血，已经冰凉的手，抓住无境的左手，眼中闪过一丝恐惧：“小心……雪……翼……”撒手而去。

　　他全身大震，悲痛不已，抱着无天的尸体放声大哭。

　　无天死了，莫名其妙地死在了这间女子闺房之中。

　　也不知过了多久，雷雨却丝毫不见减弱。他哭了一场，可心中还是悲痛不已，不过此时神智也渐渐清楚，开始注意房中。

　　他的洁白若雪的衣服整整齐齐的叠在床头之上，他随手一拿，已将其穿好，身形晃动，已跃上雪羽梨绒，缓缓地行到无天的尸身旁边。

　　他的心开始撕裂般的狂喊，种种和无天往日生活玩耍时的情景纷纷涌入脑中，点点滴滴，挥之不去。

　　他唯一的举动，便是看着无天的尸首，流泪！

　　雷电依旧，屋外倾盆大雨已经下了好久了，这间闺房之中，也不甚昏暗，隐约中可见那围绕着烛火飞动而冲到火焰之上的蚊虫，呲呲一声，化为灰烬。

　　那闪动着的烛光，将二人的影子投射到对面的墙壁之上，起起伏伏，一切宛如往昔，是那么的平静，除了偶尔听到的哽咽之声：“老四……”

　　又不知过了多久，他的目光被无天胸膛上插着的一根几乎让他窒息的凶器——梨绒飞箭，吸引而去。

　　“啊？”他眼前在瞬间一亮，心中吼叫了一声，缓缓地伸出手去，将那插在无天心口的梨绒飞箭拔了出来，虽只是借着那昏暗的灯光，但他已经彻底肯定，杀死无天的凶器，的确是他的梨绒飞箭。

　　一支被折断的梨绒飞箭！

　　是谁？

　　是谁杀了老四？

　　他这么问着，忽然想起睡梦中迷迷糊糊看到了雪翼的影子，又听无天临死前的遗言“小心雪翼！”

　　愤怒让他的眼睛变得血红，那股被封印的蓝光，似乎有宠宠欲动之势，一而再，再而三从眼中飞掠而过。

　　雷电交加，没有丝毫要减弱的样子，一如刚才，仿佛带着绝望在发泄一般，和那内心撕裂般的狂喊之声成同一种节奏。

　　他手中拿着那半截梨绒飞箭，神情呆滞地望着那已经死去多时的无天，彻底陷入了绝望之中，用只有他自己才能听见的声音重复着：“原来倒影中看到的事情真会发生……”

　　原来倒影中看到的事情真会发生！


第四十二章：地洞（1）

　　这场雷雨，下了一天一夜，直到次日上午才结束了。

　　神龟山顶，在这场大雨之后，晴空如洗，云气缭绕，气象万千，天地悠悠，如仙家仙境。

　　接霄殿前，白玉所砌成的广场，如在一夜间被重新擦了一遍，明光闪烁，如一面明镜一般，闪烁变化。

　　那憔悴的容颜，浑身是血，抱着一个血人，“吱呀吱呀”地往接霄殿中缓缓而去。他面无表情，目光呆滞，咬着嘴唇，全没有把刚才他一把火烧了引蝶楼的事情放在心上。

　　接霄殿前，此时竟挤满了人，像是在迎接亲友一般，可是迎接别人，却不会有那么沉重的表情。

　　无境将无天的尸首缓缓地放在了那白玉砌成的广场之上，什么表情也没有，便又转身，离去。

　　老巧仙，包括云天化在内的五脉掌门，个个看到那两个浑身是血的人，饶是他们经过大风大浪，可是却也立在原地，直到他将无天的尸首放在地面之上，直到看清那僵硬、苍白、浑身是血的人是谁之时，才动了起来。

　　无止等人大惊失色，竟不敢从人群中出来确认一下，那人到底是不是无天。

　　终究，还是云天化将乾坤葫挂在腰间，往前急行一步，在无天的身上微微一查，悲伤、痛苦，种种情感，纷至沓来，让他立足不稳，摇摇晃晃地向后退了两步，方才站稳。

　　无念的眼中已有泪珠，从人群中跨步而出，绝望地看了看无天一眼，大步跨出，已挡在无境面前：“小师弟，老四发生什么事情了，是谁杀了他？”

　　无念的眼中满是悲伤痛苦之色，咬咬嘴唇，从怀中拿出那半截沾满血渍的梨绒飞箭，交给无念道：“老四是被这半截梨绒飞箭杀死的。”他的牙齿在此时竟似陷在肉里面去了，声音也略带哽咽之声：“他是为了保护我而死的。”

　　此时，无止也踏步而出，跑到无境的身旁道：“到底出了什么事情？老三、老四、老五都出去找你了，为什么老四他……”

　　无境眼光一闪，忙问道：“老三、老五昨晚也在仙介城？”

　　无念泪眼朦胧，不过还是很坚强，点着头道：“他们一来不放心你，二来还想玩玩，便又回到仙介城中去了。我们俩要参加今天的前四之站，所以在下雨之前便赶回来了。”

　　无境更加痛苦了，泪珠从脸颊滚滚而下，哽咽之声也更浓了：“不管……不管是谁，我一定不会放过他的。刚才，我已经把引蝶楼给烧了。现在，我去找引蝶楼中的引蝶，老四死在她的房中，她也要死！”

　　他话音未落，浑身白光狂怒而闪，如焚烧一般，笼罩全身，全然不理身后老巧仙等人的声音，已没入白云深处了。

　　云天化稍稍镇定心神，看着无境远去的身影，也不看他如何动作，身子竟然凭空出现在他的面前，红光如霞，铺天盖地。

　　一道红光如绸缎般从他的身体分离而出，掠过无境的身子，将他挡了下来。

　　云天化已非往日嘻嘻哈哈的神色，目光如电，将心中悲痛之色彻底掩盖，道：“究竟发生了什么事情？”

　　无境稍稍镇定了一下心神，深深地吸了一口气，眼神也渐渐变得锐利起来，回想着昨日之事，就连他自己也不知道发生了什么事情，连连摇着头，忽而道：“师父，就连我自己也不知道发生了什么事情啊。”

　　云天化着急之下，声音也变得冷厉了不少，这和往日的他简直有天翻地覆的差别：“到底出了什么，你倒是说啊。”

　　无境稍稍回想了一下，便将昨晚发生的事情大致说了一遍。

　　最后，他说道：“临终之时，老四跟我提醒，让我小心雪翼，老四必定是他杀的无疑。”说到此处之时，他明显咬着唇，怨恨与愤怒似乎已经充斥了他的灵魂。

　　白云悠悠，如轻纱一般，缭绕在二人身旁，云天化看着那不知名的远处，忽地道：“这么说来，你怀疑是松州城的雪翼杀了老四？”

　　无境没有说什么，可神色却有些古怪。

　　云天化深深地吸了一口气，目光又回到了无境的身上，隔了一会儿道：“这点证据，根本不足以说明是雪翼杀了老四，我们会找到她，把这件事情查清楚的。老四决不能白死，可我们也不能错杀好人。”

　　无境带着诧异之色，抬头往云天化看去，只见他眼睛湿润，时不时有泪水从眼角流下，神情也十分伤心。

　　烈风如刀，吹动他们的衣衫发梢在风中飘舞，猎猎作响。蓝天如洗，在一夜雷雨之后，是那么清澈，仿佛天地初开之时那么洁净明亮，带着出尘之气。

　　云天化定了定心神，吁了口气，道：“你去连云阁吧，先把老四的事情告诉紫韵那丫头。”

　　无境已将无天和紫韵有了孩子的事情告诉了云天化，云天化虽必须照看无天的骨血，可回风山一脉哪有人懂得照看孩子，先不提将孩子带回回风山的打算。

　　无境点了点头，天极三叠图已然开启，过不多时，一道幻影凭空而出，停在无境真身之侧，只一眨眼只见，真身及幻影皆不知去向。

　　云天化摸了一把眼泪，似乎已经知道了无境可以用天极三叠图移动真身，并没有多大的诧异，从腰间解下酒葫芦，颤抖的手缓缓伸出，拔掉塞子，喝了一口，浑身红光轻闪，已经离去了。

　　老巧仙看到他回来了，也不着急去问发生了什么事情，便道：“师弟，今天你门下有两位弟子比武，既然回风山发生了这种事情，我想还是推迟吧。”

　　无念和无止心中悲伤，正想找人打架，相对看了一眼，纷纷摇头示意。

　　无念看着无天的尸首，嘴唇微动，轻轻地道：“不必推迟了。只要方大一师兄、冰翎师妹没有什么问题，我和老六随时迎战。”

　　昨日前八争四之战，负责伙房的无名弟子方大一居然凭借着惊人的实力，将老巧仙向来看重的亲传大弟子林奕打败了。这一战，远比无境力败众高手还要让人吃惊。

　　此外，无念和无终之战，却是没有什么悬念，无终的实力虽然进步神速，但终究还是不敌无念而败了下来。

　　此时，方大一就在老巧仙的身旁，心中也老大不愿在这个时候跟回风山一脉的弟子比武，微微一下，拱手道：“无念师弟、无止师弟，回风山既然出现了这样的事情，让无天师弟入土为安，才是最重要的事情。咱们还是推迟几天再比吧。”

　　无念和无止心中一动，目光缓缓地往无天身上看去，一齐眨了眨眼睛，不让那憋了已久的泪水留下来，咬了咬嘴唇，轻轻地点着头道：“好吧，请问师伯，这神龟山上可有葬灵鸟。”

　　葬灵鸟乃死亡之鸟，凡是神龟山有弟子并非寿终正寝，而是意外而亡，在他死后，便要由葬灵鸟守在身边，安抚亡魂。

　　根据传说，修行武者的魂魄可附着在葬灵鸟的身体之中，而葬灵鸟是一种可以死而复生、返老还童的神鸟，用葬灵鸟守护死者的尸体，可以让葬灵鸟带着死者的魂魄重生，让死亡的武者重新投胎。

　　葬灵鸟之所以可以重生，其实是非常值得敬佩的。它本可以活五十年左右，到了五十岁之时，它的身体便会被厚厚的老茧覆盖，如果它想要重生，想要继续活下去，那么，它必须将身体不断的在岩石之上碰撞，忍着无比的疼痛，将连着血肉的那层枯朽的外壳，从身体上面除掉，这才能够再活五十年。

　　葬灵鸟虽然是神鸟，可是它的作用，和棺材类似，毕竟没有多少人喜欢见到它。神龟山上，目前只有一只这种葬灵鸟，就在神龟山后山之上。

　　老巧仙将手臂轻轻一挥，示意众人先散去，自己却跟云天化使了个眼色，示意他去接霄殿中谈话。

　　他看了无念一眼，目光自然而然往他最信任的弟子林奕扫去。

　　此时，林奕阴沉着脸，一点表情也没有，因败在方大一手上，心情自然不好，似乎全然没有把回风山的变故当回事。

　　林奕自小便跟着老巧仙长大，很受他的看重，此时老巧仙也心思烦闷，摇了摇头，伸出手去，轻轻拍了拍林奕的肩膀，语气低沉地道：“你带着无念去后山捉一只葬灵鸟，好殓葬无天师侄。”

　　林奕微微一怔，看着老巧仙那满是肯定与鼓励的眼神，心情激荡，脸上依然毫不变色，轻轻地应了一声：“是”，便招呼无念离开了。

　　※※※

　　连云城，连云阁。

　　这是一间闺房，房中摆放着不少无境眼熟的东西，而且大都并非凡品。

　　只因为，那是无天的视若生命的收藏。

　　隐隐有哽咽之声，轻轻传出：“他……怎么会……”

　　紫韵，一身紫衣，三年之间，仿佛并无多大变化。不过过了一会儿，悲从中来，泪水再也抑制不住，簌簌而下。

　　“怎么会……他怎么会死……”

　　无境心情也悲痛不已，并没有答话，过了一会儿，才道：“你看开点吧，老四临死前跟我说，其实他一直都很爱你，让你照顾好你们的孩子。”


第四十二章：地洞（2）

　　紫韵古怪地笑了一声：“这句话，他可从来都没有跟我说……”眼前一黑，倒在地上。

　　无境等了半晌，她才悠悠转醒，整个人仿佛失去了生命一般，面色苍白如纸，一点血色都没有，一睁开眼泪水便流了出来。

　　她仿佛发了痴一般，呆呆的坐在床头，一言不发，也不知过了多久，猛然拾起身来，走到无境身前，哀求道：“你带我去见他吧，去见他吧。”

　　无境稍稍沉吟，只能带着紫韵去神龟山。

　　天极三叠图再度开启，意念飞动，刹那间已到了接霄殿侧面的一座偏殿之中。

　　“到了，老四的尸首就在里面，你节哀顺变。”无境淡淡地道。

　　紫韵什么也没有说，一步一顿地走了进去，仿佛还心存侥幸，希望无天是在跟他开一个天大的玩笑。

　　只要他活着，刚才一切的伤心悲痛，她都绝无怨言。

　　可是，他确确实实，已经死了。

　　无境没有进去，可是怕紫韵一时想不开，便将无止找来，在一旁安抚，他又离开了神龟山，去寻找引蝶的下落。

　　神龟山，后山！

　　神龟山的后山，到处是通往天际的参天古木，随便一棵，都有五人合围之粗，超过百丈之高。在后山深处，有几千年老松，奇高通天，当真不知是如何生长成那么高大的躯干的。

　　绿树遮天，树影婆娑，地面之上，到处都是随着风儿摆动的稀稀疏疏的树影。无念置身于此处，往前每走一步，心情便沉痛一分，全靠林奕常年跟在老巧仙身边，识大体，多番安慰，才让无念心情稍微好转，直往葬灵鸟所在的老林深处而去。

　　二人行了一会儿，眼前出现了一个深不见底的巨大洞穴，宛如深谷一般，落于地面之上。

　　林奕指着洞穴道：“葬灵鸟便在这个地底深穴之中，神龟山只有一只了。师父跟我们说，等这次将骷髅岛的两极族解决了之后，便去凤凰岛重新捕捉一批。”

　　无念什么也没有说，便走了过去，蓝光闪烁，缓缓地降了下去。

　　林奕心念一动：“前八之战，我竟败在默默无闻的方大一手上，而无念已进入前四，要我去帮他，我自己都拉不下脸，又何必自讨没趣？师父让我带他来捉葬灵鸟，我也算是完成了任务。要是他有危险的话，再说吧。”

　　他稍稍沉思，并不跟打算跟着无念下去，朝下方喊道：“无念师弟，你小心点，我在这儿替你把风。”

　　无念心乱如麻，脑中除了曾经和无天一块儿在回风山的无忧无虑的日子，再无其他，根本没有听进去林奕说了什么，也没有去想林奕有什么意图，便直往下面而去。

　　林奕坐在洞口旁边的一块石头之上，虽然和无天并无交情，不为他的死伤怀，可是却回想着这日惊变，总觉得在见到无境之后，什么稀奇古怪的事情都让神龟山遇上了，对无境及回风山一脉之人，充满了好奇，这也就罢了，可是他昨日败在方大一手上，让他在同门面前再难以抬起头来，心中恨意无限，竟连回风山一脉风华正盛的无境等人都恨起来了。

　　也不知过了多久，洞底忽然间传来一声极其刺耳的鸣叫之声，惊动了林奕，让他从石头上站起来，往深处望去，可眼下一片黑暗，什么也看不到。

　　树涛阵阵，在这片人迹罕至的深山老林之中沙沙作响，参天古木之上，偶有几只雀鸟喳喳鸣叫几声。透过地面之上茂密丛生的草丛，隐隐有一个红色的身影正在往这边走来了。

　　“侍炎师妹？”林奕吃了一惊。

　　来人自然是侍炎了。

　　她好像也看到了林奕，稍稍停了一下，朝这边眺望了几下，便直接往此处跑来了。

　　“林师兄，无念呢？”侍炎一边打量着周围，一边道。

　　林奕脸面色尴尬，脸上微微一红，指着地洞道：“他已经下去捉葬灵鸟了，估计用不了多久便可以上来。”

　　“哦，侍炎点了点头。”往地底深洞边走了走，看着林奕道：“林奕师兄，那就有劳你继续在这儿盯着，我下去帮无念。”

　　林奕微微一怔，打了个哈哈，笑道：“好吧，你们俩情深义重，要是我也跟着去了，岂不是碍眼？呵呵。”

　　他一句话将真实意图彻底掩盖。

　　侍炎脸上微微一红，露出了悄悄的笑意，什么也没有再说，红光闪耀，已向下而去。

　　林奕又坐在岩石之上，满脸得意地看着那巨大且深不见底的洞穴，自言自语道：“人这一生，如果只是老老实实地安守本分，一辈子注定要庸庸碌碌了。总脉功法我修炼了近五十年了，到头来……”他的笑声中带着些自嘲，愤愤不平地道：“到头来别说是那个瘸子了，就算是方大一……”

　　他的声音在瞬间变低，脸色也在瞬间变了，望着那天空之中急速飘来的一团漆黑如墨的阴云，脸色越来越难看，渐渐变得像死灰一般。

　　“是他？”林奕站起身来，目不转睛地盯着那天空之中那团怪异绝伦的乌云。

　　那团乌云，阴沉漆黑，环盖大地，腾腾旋转，翻滚不止，正自往这个方向赶来。而奇怪的是，那团乌云之后，白光大耀，狂盛如山，璀璨之极，也正在往这边赶来。

　　“难道是他？”林奕又是一惊。

　　忽地，那团漆黑如墨的阴云竟如流星陨落，直直地往此处坠来，而那团白光也是紧随其后，穷追不舍。

　　林奕又是吃了一惊，身子一晃，已经藏在了一棵大树右面，自言自语道：“他不是应该在几年前就死在这后山了吗？怎么又出现在这儿了？”

　　下一刻，那团黑云高坠而下，并未做丝毫停留，便直接从钻到地底深洞去了。

　　那团白影追到了洞口，悬在了半空，光芒渐渐变淡，里面赫然出现了无境的身影。

　　原来，无境下山去查找雪翼和引蝶的下落，可是引蝶楼已经被无境所烧成了一片灰烬，而引蝶楼中的人都异口同声地称引蝶于昨夜不知去向，至今下落不明，而连娥香也失踪了。

　　他并没有查到什么有用的消息，却在中途遇到这团诡异之极的乌云，他怀疑可能与两极族人有关，便穷追而至。

　　无境左右打量了一下，精光四射的眼睛左右打量了一番，目光停在了林奕藏身的那颗参天巨树之上，将目光多停留了片刻，提起嗓子道：“你又何必躲起来呢？”随即白光闪烁一下，跟在那团乌云后面而去了。


第四十二章：地洞（3）

　　这个地底深洞当真是别有洞天，洞口虽然巨大，可越往下行，洞变得越来越宽敞，同时也越来越阴暗，若非白光如日，将这个深不见底的大洞照亮，如此阴森巨大的深洞当真不会是一般的令人恐惧。

　　“嘎！”深洞之中，回荡起了一声带着凄厉之声的鸟鸣。

　　无境微微一停，朝上下左右微微打量了一下，眼珠子转了转，便直接往下而去了。

　　“侍炎，你小心点！”熟悉的声音惊喊一声，带着许多着急。

　　“老二在这儿？”无境吃了一惊，随即加快速度，白光闪耀而起，辉亮灿烂，将下方巨大无边的洞穴照亮。

　　洞穴的深处，赫然出现一头浑身白羽的飞鸟，左右急冲，和蓝、红两光斗的不亦乐乎。而在双方身后，刚才那团乌云凝而不散，已浓缩成井口大小的漆黑一团，悬在一旁，像是在看热闹一般，轻轻飘荡。

　　“咦？小师弟？”无念喊了一声，声音之中露出了欢喜兴奋之色。

　　无境什么表情都没有，反而因看到无念而生出压藏在心底的悲伤。他的目光看了看那团凝而不散的乌云，又回到了那只巨大的白羽灵鸟上面。

　　那自然便是葬灵鸟了。

　　葬灵鸟浑身白羽，十分巨大。它的背部如骆驼一般，高高隆起，如山峰一般凸出，而上面的却是半根羽毛都没有，光秃秃的。

　　细细望去，它尖锐的双爪如石化一般，被一层厚厚的老茧笼罩，而它的背部油光发亮，皮肉细嫩，更像是刚刚生出的雏鸟的皮肉一般。

　　“葬灵鸟还没有蜕化重生，脾气是非常暴躁的。”这句话却是从那团凝而不散的乌云里面传出来的，声音很尖，该是两极族无疑。

　　无念悲伤之中竟有了恼怒，此时有些气苦，大喊一声，身子左右一晃，那件衣袍法器已经拿在手中，无风自鼓，高高飘起，在瞬间不知变大了多少倍，将葬灵鸟罩住，跟着它到处飘荡，意图将其给罩住。

　　然而，葬灵鸟飞行极其迅速，无念的法器总是和其擦肩而过，没有将其彻底罩住。

　　忽然间，侍炎已化作一条熊熊燃烧的火龙，纵横飞跃，在葬灵鸟开始干扰，左右冲突，和无念的衣衫法器两面夹击。

　　葬灵鸟本可以伸出它的尖牙利爪向无念极其侍炎攻击，可此时它正在蜕化重生的关键时期，利爪每日在岩石之上碰撞，忍受难以想象的痛苦去砸掉利爪上僵化五十年之久的茧化血肉砸掉，此时大功未成，虚弱无比，又哪有什么力量去反击。

　　在侍炎的干扰之下，无念的法器腾腾扑去，将葬灵鸟彻底罩住，在无念的驱使之下，铺天盖地般地往葬灵鸟身上卷过去。

　　岂料此时，那团乌云上面竟是黄光大耀，闪烁而起，上面赫然分出一道黄光，如闪电破空，划破天际，直往无念的法器上面撞去。

　　轰隆！

　　一声巨响，震动整个巨大洞穴，黄白两道光芒，璀璨耀眼，流光溢彩，夺人眼目。

　　那轰然而炸的光芒渐渐消散，后面，白光闪烁，居然是无境的身影。

　　“咦？神龟山弟子当中的高手，应该都在骷髅岛才对，没想到真是卧虎藏龙，当真是小瞧了。”那团摇摇欲坠的乌云下面，再次出现了带着几分冷厉的声音。

　　此时，无念乘势而起，法器铺天盖地般地压下去了，“绵葬”之力一出，如一副枷锁，将葬灵鸟套入其中，彻底困了起来。

　　野性难驯的葬灵鸟虽然神威不在，可发出绝望的哀鸣，响彻而起，回荡在洞穴之内，实在是入耳如刺，震得侍炎龇牙咧嘴，捂住了耳朵，虽然无念功法深厚，可眉头在此时也皱了起来。

　　无境立于双方之间，白光闪耀，凝神戒备，竟让那团乌云也按兵不动，一如刚才般飘荡不定，不过身法凝重，显然少了几分气定神闲的姿态。

　　葬灵鸟的声音渐渐变弱，那刺耳之极的嘶鸣之声也渐渐变淡，一副认命了的样子，反抗之力也随之变弱，最终长长地哀鸣一声，被无念的法器直直压了过去，困在了洞壁平台之上，一动不动了。

　　可在此时，那团乌云在瞬间膨胀起来，忽地黄光再次闪烁而起，等再次消散之时，一个身形瘦小、浑身黑衣之人。

　　那人脸上露出了诧异的神色，目光随即回到了葬灵鸟上面，道：“这只葬灵鸟我追了好久了，能让你们轻易地带走吗？”

　　他的目光随即又回到了无境身上，一脸肃然，道：“你是谁的门下弟子？追了我一路，依然能够挡住我的刚才一击，了不起。”说着抚起掌来，那深邃如墨的眼睛中竟有几分赞许。

　　无境脸上竟也显出莫名的凶戾之气，冷笑一声，道：“你说的简直是废话，我自然知道先把你这个两极族的怪物杀掉，然后再带着葬灵鸟离开。”

　　那人脸色一变，在瞬间沉了下去，忽地脸色又是一转，变成了不屑的笑意，道：“哼哼，你倒是挺自信的，不过，你有听说过两极族的战士什么时候打输过吗？”

　　无念已将葬灵鸟收拾妥当，和侍炎携手到了无境身旁。侍炎想起八臂寒蛛的威势，兀自心有余悸，怯意已生，将无念的手我的紧紧的，咽了一口唾沫，声音慢而低地道：“他、他真是两极族的人吗？怎么会这么大胆，出现在神龟山呢？”

　　无念看着侍炎，也同样低声地在她耳边道：“我小师弟并不肯定他是两极族的，刚才只不过试探了一下，他自己便承认了。”

　　不知为何，无境听到无念这么说，心中竟生出一种莫名的悲伤，向已经彻底被困的葬灵鸟看了一眼，随即道：“老二，你总不想她……”他朝侍炎看了一眼，道：“老四还等着殓葬呢。”

　　无念身子一抖，不由自主地朝身旁的侍炎看去，脸上露出了不忍的神色，眼珠子一转，随即笑道：“怎么？你还担心我们杀不了他？”

　　无境不再理会，摇了摇头，盯着那身形矮小的两极族人，锐利如电的眼神中充满了敌意，道：“我很好奇，你躲在这儿多久了？”

　　那人皱了皱眉头，抬头看了看头顶高处那渺小的一个白点，眼神变幻不定，在目光收回的同时，长长一叹道：“为了打听他的下落，为了把骨亲救出来，我便一直隐身于此，具体，我也不知道多少年了……”


第四十二章：地洞（4）

　　无境等三人同时一怔，相互看了一眼，眼中竟是诧异之色，均想：“怎么可能？神龟山高手如云，更有天网伏魔阵罩在上方，怎么能会有一个两极族的人藏在此处，而从未发现呢？”

　　无境经历大变，在这几日心思烦闷，连性格似乎也开始转变，隔了良久才道：“我还是很好奇，你出现在神龟山，究竟有什么目的？”

　　无念眼珠子一转，忽然间想起了一件事情，急道：“哦，我知道了。当初我们问老巧仙师伯神龟山究竟有什么古怪，能够引起两极族人这么大的兴趣，我问他神龟山有宝藏，而他也承认了……”

　　无境何等聪明，一点即通，当即接口道：“你说的宝藏，自然不是真正的宝藏，而老巧仙承认了，说明神龟山确实有与两极族有关的东西，所以他根本没有必要否认。”

　　他的眼睛忽然间亮了起来，将刚才那股凶戾之气压下去了不少，又盯着那黄光闪烁的黑影道：“葬灵鸟乃死亡之鸟，它的鲜血可以用来下亡灵古咒，也可以用来破解亡灵古咒，想必你是因此才来找葬灵鸟的吧。”

　　“休要多言，手头上见真招！”那人脸色陡然一变，黄光像是被激怒一般，在瞬间暴涨数倍，将整个阴暗的洞穴照得更亮了，那双漆黑如墨的眼睛尤其醒目，上面布满了一条条暗红血丝，在黄光的笼罩之下，仿佛远古冰冷的恶魔之眼在此刻苏醒，冷厉如电。

　　下一刻，他身上的黄光将全身彻底笼罩，手上也多出一件外形焦黄的腿骨，灵光闪烁，长大数倍，在一端出现一个狰狞无比的骷髅，那带有骷髅头的一端已朝无境当头击来。

　　“去死吧！”他的声音竟如忽然苏醒的恶魔，带着凄厉恐怖的喊声。

　　无境面不改色，身上白光狂盛而起，本来风平浪静的洞穴之中，狂风骤起，呼啸回荡，带着杀意刮了起来。

　　无念和侍炎本想出手相助，可身子同时一轻，竟不由自主地向后方飞去了。

　　几乎同时，无境的双臂急速旋转而起，隐隐望去，如生出八条白光闪耀的手臂一般，如车轮般转动而起，而对面，狂风如山，形成一层带着诡异之力的护罩，将那当头击来的骨头棒子弹开了。

　　此时，无念也放开手中握着的那温柔却冰冷的手，夺过侍炎手中的宝剑，灵光闪烁，一声清啸，直往那黄光闪烁的恐怖之处攻了过去。

　　侍炎心中的怯意在此时竟然渐渐变弱，看着无念飞驰而去，心中怦怦一跳，随即镇定心神，先退了开去。

　　无境的手臂旋转越发迅疾，直如飞轮旋转不休，对面狂风如山，带着数十年来不曾有过的愤怒与悲伤激动的动了起来，那排山倒海般的大力竟有暗涌喷发之力，别说是迎头而立的黑衣人了，就算是侧面夹击的无念，也是身子摆动，受到牵连。

　　这招，自然是无境偷学于八臂寒蛛的绝招“八臂飞轮”了。

　　可是，那黑衣人毕竟非等闲之辈，待骨头棒子被震回之时，猿臂一伸，已然将其抓在手中，急忙在空中挥洒而动，带着黄芒如电的笔势而行，在胸前画了一个骷髅状的图案。

　　那个骷髅上面光芒闪烁了几下，不但轻而易举地挡下了无境的八臂飞轮之力，竟还在瞬间暴涨数倍，以压倒性的优势继续往前压去，罩住无境的头顶，如远古恶魔张开恐怖的大口，往属于它的猎物，吞去。

　　幸好那灵光凝聚而成的骷髅头挡住了大部分“八臂飞轮”之力，让无念的身子又动了起来，他一得自由之身，便又动了起来，长剑之上，火焰流转，直往前欺。

　　轰隆！

　　一声巨响，长剑和黑衣人手中的骨头棒子相交，轰然而响，震得四周松弛的石块纷纷坠落，轰轰然在地下响成一片。

　　无念浑身大震，向后连退五步方才停下，深深地喘息。

　　而此时，无境的眼中竟是凶光大露，如被激怒的野兽一般，面容狰狞，仿佛在模仿头顶之上那可怖的骷髅。

　　无念微微一怔，心道：“小师弟是怎么了？”

　　几乎同时，无境狂吼一声，身子如白龙腾空，带着纵横世间的骄傲而起，几下晃动的同时，白光大盛，万丈光芒深处，一条条白龙直从手掌心中旋转而出，前赴后继，直往前行，转眼间已在手掌心中形成一个带着巨大吸噬之力的漩涡。

　　“吞！”

　　一声带着愤怒之气的吼声从他的心底喊了出来，白光如受到刺激一般，忽然间包围而出，将骷髅头包裹了起来，在瞬间吞噬殆尽。

　　“咦？”黑衣人惊喊了一声。

　　下一刻，无境伸开双臂，呈十字摆开，而那吞噬掉骷髅头的“噬天风暴”几乎在同时开始转移。转眼间，他的双臂之上，白光窜动，如一道道闪电在他的手臂之上动了起来一般。

　　无念吓了一大跳，仿佛看到了一个陌生的无境，带着一丝疯狂的无境。

　　他的手微微一抖，急忙行到了侍炎身旁，将宝剑交还给她。

　　侍炎也是睁大眼睛，道：“无念，他、你小师弟怎么了？他好像不要命了一样。”

　　无念眉头紧皱，眼中充满了关切与着急，道：“小师弟可能是自责老四之死吧。”说到此处，他心中强行压制下去的悲伤也再次涌了上来。

　　对面，无境双臂之上的白光越闪越亮，且向两方延伸，转眼间已撑到了洞穴的岩壁之上。

　　“天臂折拳？”黑衣人似乎也吓了一大跳，面容之上尽是一副不可置信的神态。

　　无境根本没有跟他喘息的机会，带着疯狂与悲伤的一击天臂折拳，从两方压了过去，还未攻打过去，黑衣人的衣服发梢已如拉扯般飘荡而起，两股大力带着泰山压顶的气势将他从两侧罩住了。

　　黑衣人着急之下，骨头棒子一横，在瞬间变粗，上面黄光几乎在瞬间如苏醒般闪烁而起，如一根柱子撑在他身体的两侧，显然是想将开天破地之力的这招天臂折拳挡下来。

　　“去死吧！”

　　无境又一声狂喊，几乎喊出了那沉睡已久的力量，在体内开始沸腾的热血激荡而起，将那神秘的禁术“大秘通术”潜藏而不为人知的神秘力量发挥了出来。

　　瞬间，一种从未有过的舒适感袭遍全身，在深洞岩壁之上划出两条深深的划痕，攻去。

　　轰隆隆的声音响个不停，整个巨大的洞穴在瞬间震动起来了，岩石横飞，轰然作响，如远古恶魔之手撕裂天地，往中间那渺小的生命打去。

　　那飞溅砸下的石块下方，赫然便是已经受制的葬灵鸟。无念一把抓住侍炎，身子几度晃动，扶摇直上，而那被无念衣袍法器所制的葬灵鸟也跟在无念身后，往洞外飞去。

　　最终，轰隆隆，哗啦啦之声响成一片，回荡在这个巨大的洞穴之中，隐约中，几乎还可以听到骨头断裂粉碎的声音，咔嚓嚓几声过后，便即消失。

　　地洞震动的越来越激烈，以至于连无念和侍炎的头顶，也不断有大石块砸下来，密密麻麻，当真如漫天花雨洒落而下。

　　眼看着，上空那个白点越来越大，逐渐变成一个光亮四射的洞口，无念身上蓝光骤起，形成一层护壁，将他和侍炎护住，发力而上，如鱼跃龙门，冲了出去。

　　葬灵鸟也跟着出了地洞。

　　下一刻，洞口方圆百丈之内的土地纷纷向下塌陷，地面龟裂，出现了一条条刀割般的裂痕，而那旁边的一颗参天大树，渐渐倾斜，倒向了一侧。

　　无念放开侍炎，几乎想都不想，蓝光闪动如电，如箭离弦，在经过葬灵鸟身旁时，法器已然收回，高高鼓起，当先开路，往那正在塌陷的洞口冲去。


第四十三章：屠魔（1）

　　轰隆隆之声响个不停，地面塌陷向四周蔓延而那颗渐渐倾斜的参天大树，也从开始时的傲然直立斜靠在了附近的古木丛中，那一些比较脆弱的树干压得是肢体分离，粉身碎骨，掉在了下方正在塌陷龟裂的地面之上。

　　无念心急如焚，只有一个念头：“老四已经出事了，莫非小师弟也要出事不成？”

　　他心中在狂喊着，法器在如凶猛的恶兽冲向洞口，当先开路，直往下行。

　　侍炎吃了一惊，脸色极是苍白，盯着那离自己远去的蓝色身影，真想把他一把抓住，可是身子竟是动不了了。

　　几乎在同时，那正在倾斜的大树后面，一个蓝色人影忽然蹿出，快如闪电，出手如风，一把抓住无念的肩头，将他推到了一旁。

　　二人同时在地上翻滚了几下，才停了下来。

　　无念既惊又气，回头看去，发现林奕一身蓝衣，也躺在自己的身旁，脸上却是笑容。

　　无念微微一怔，心想：“倒是把他给忘了。”当下不及细想，一个鲤鱼打挺翻身而起，大声道：“你干什么？”

　　林奕也跟着起身，微微一笑，道：“这洞穴要塌陷了，你跑下去干吗？”

　　无念气道：“我小师弟还在下面。”话音未落，大步一跃，又蹿到了洞口，准备再度冲下去。

　　地面停止了塌陷，也停止了震动！

　　他目光呆滞地望着下方，那一刻，感觉到了前所未有的恐惧。

　　“咔嚓”一声，一根树枝被倾倒的树干压断，坠了下来，无情地从他脸上划过，鲜血染红了那苍白的脸。

　　那一刻，他首次感觉到了绝望！

　　侍炎终于镇定了下来，狂奔到无念身旁，眼中柔情无限，看了他一眼，目光又移到了那下方深洞之上，她的脸色也变了。

　　那深不见底的洞穴，在片刻之间，也被塌陷的地面完全掩埋了。

　　他无力地叫了一声，转身抱住侍炎，开始痛苦：“老四死了……小师弟也……”

　　侍炎什么也没有说，因为她根本不知道说什么才能够安慰无念，只是任由他在自己的怀中放声哭泣，用手轻轻的拍着他的后背，像是哄孩子的母亲一般。

　　而旁边角落中，林奕脸上神色变幻，倒像是松了一口气，脸上露出了安慰的神色。

　　神龟山，接霄殿！

　　时光匆匆，半日时光，转瞬即逝。

　　晚霞在天边翻滚不止，幻化出各种姿态，气象万千，将天边映的如鲜血一般通红。落日余晖洒射在接霄殿前高大壮观的柱子之上，将它的影子拉得很长，一直照射到接霄殿中众人的面庞之上！

　　接霄殿中，挤满了五脉掌门及其门下弟子，此时，无念和侍炎跪在云天化的脚下，而林奕却是跪在老巧仙的面前。

　　人声鼎沸，大都在窃窃私语，目光都在那三人身上打转，显然是在讨论着关于他们三人的什么事情。

　　“什么？他也死了？”云天化忽地站起身来，头脑发晕，向后退了一步，又坐回了座椅之上。

　　登时，喧哗私语之声全都止住，整个接霄殿中陷入了一片寂静之中，而所有人诧异的目光都一起往无念的脸上看去，可是无念却咬着嘴唇，低着头，隐隐有哽咽之声。

　　整个接霄殿中，在瞬间陷入了一种怪异的气氛之中，所有人都被这个消息震惊了，可有人注意到那正在颤抖的白玉般的手？

　　良久，无念终于鼓起了勇气，说出了自己最不愿意承认的那五个重达千万斤的字：“小师弟死了！”

　　当啷！

　　可有人注意到那拿捏不住花雨剑的手无力地松开，宝剑如入豆腐一般，插进了地面之中。

　　老巧仙脸色凝重，盯着林奕道：“究竟出了什么事？”

　　林奕微微一怔，随即抬起头来道：“师父，我在洞口埋伏，准备伏击葬灵鸟，可谁知洞穴塌陷了。具体，我也不太清楚。”

　　老巧仙看了正在悲伤之中的云天化及无念一眼，目光自然而然地回到了侍炎的脸上。而同时，侍炎竟也像感觉到了什么似的，去看老巧仙。

　　她目光一接，便道：“启禀掌门师伯，我们去捉葬灵鸟，可在洞穴之中遇到了一个两极族的高手。无境师弟和他在洞中大打出手，二人都被埋在活埋在洞穴之中了。”

　　“活埋？恐怕不见得吧。”接霄殿中，那带着稚气的声音虽然显得无比虚弱，几不可闻，可是却吸引了所有人的目光。

　　而此刻，那人群之中，竟有一颗心狂喜般的跳动了一下，跟在众人的目光之后，往接霄殿外看去。

　　“小师弟！”无念最先喊了出来，双膝离地，跑了出去。

　　接霄殿门口，那道白影，满身血污，微闭着眼睛，左手捂着胸膛，像是在无力地喘息，偶尔还有轻咳之声。而他的右手上托着的一团黑色的物事，完全掩盖了其他一切光华。

　　一具死尸！

　　无念震惊的同时，定睛一看，又惊叫了出来：“小师弟，你、你把那个两极族的怪物给杀了？”

　　无境什么也没有说，对无念微微一笑，缓缓地转过头去，从那接霄殿中，模糊的人影上面一个个地扫过去，人群之中，带着激动的眼神藏在那绝世容颜之后，她的旁边，花雨神剑安静地插在大殿地面之上，仿佛在偷笑。

　　他的目光在冰翎脸上微微一停留，脑中一阵眩晕，终于还是晕了过去。

　　也不知过了多久，他才悠悠转醒，无力地向四周张望了一下。他正躺在雪羽梨绒之上，在一间陈设简陋的屋子里面，除了一张茶几，一张床和一张棉被，什么都没有。

　　不知为何，从没有过的疲惫传遍全身，压得他真想就此睡去。

　　可是，他终究还是又一次坐到了雪羽梨绒之上，换上了雪羽梨绒扶手之上一件干净的衣衫，缓缓地推开这件简陋的屋子，出去了。

　　天又亮了，熟悉的花园，说明他还在神龟山之上。枝头之上，两只雀鸟相互梳理着羽毛，叽叽喳喳地叫几声，悠闲欢快，对于人世烦恼，全然不知。

　　他盯着那两只雀鸟，目光不由自主地往天空深处望去，出神！

　　过了一会儿，他回过神来，苦笑一下，摇了摇头，继续往前方而去。

　　他走的很慢，并没有因亲手处决了一位两极族的高手而喜悦，反而，心仿佛依旧沉入深达千万里的大海深处……

　　“小师弟，你终于醒来了！”

　　这是熟悉却低沉的声音！

　　他心头一跳，顺着声音的方向寻去，同时，“老四”两个字几乎就要脱口而出，可是婆娑朦胧的树荫下走来的，脸色似喜非喜，脸上出现了胡茬，隐隐有些沧桑，绝非曾经整日嘻嘻哈哈的无天。

　　“老三！”

　　无风脸色沉重，走到了无境身前，轻轻拍了拍他的肩膀，张口想说些什么，可每到嘴边，便又说不出口了，最终深深一叹，道：“小师弟，走吧，老巧仙要处决你抓住的两极族的那个怪物了。”

　　无境稍稍沉默，抬头看着无风，轻轻地道：“我睡了多久了？”

　　“两天两夜了。你虽然没有受伤，不过元气损耗不少，一直睡到了现在。掌门师伯说，你表面上把那个两极族的怪物给打死了，可是他的元神所在，也就是血魔灵还没有彻底死去，现正在山腰的法坛，准备将它彻底处死。”

　　无境吃了一惊，可脸上丝毫不露，轻轻地点了点头道：“他的实力虽然不简单，可是和八臂寒蛛、金铃比起来，根本上不了台面。也幸亏我先一口气把他的法器给毁了，否则……”他的声音渐渐变低，仿佛想起了令他也心有余悸之事。

　　那黑暗的洞穴，那惨烈而疯狂的战斗……

　　无境身上的谜团越来越多了，他最初被雷政峰的“天网伏魔阵”所困，险些死在其中，可是他却逃了出来，而不久前，他不仅从坍塌的洞穴中活着出来了，还将两极族的人打败。

　　这个疑问，不仅在无念等人的心中产生，就连云天化、老巧仙二人，也是百思不得其解。

　　无风又拍了拍无境的肩膀，笑道：“呵呵，走吧，小师弟，那人是你抓来的，你也想看看是怎么被处死的吧。”

　　他的目光呆滞，什么也没有说，不过却和无风并肩而行，往山腰方向而去了。

　　此时，骄阳如轮，金光灿烂，照暖人间，而神龟山上，山风习习，从密林中穿出，清爽中带着一丝热气，极是舒服。

　　神龟山钟灵毓秀，林中喜鹊极多，二人行于密林之上，惊起了栖巢于树林深处的飞鸟，叽叽喳喳，扑腾而飞，在那白、红两光的残痕后面，铺成了一条长长的鹊桥，相信七夕银河两岸的鹊桥，也不过如此。

　　行了不多一会儿，终于到了法坛所在的山腰腹地。


第四十三章：屠魔（2）

　　此处，别无他物，只有一块大平地，而在平地八方，坐落着八尊石龟，雄武有力，气势非凡，其面容各异，或狰狞、或丑恶、或慈祥、或嬉笑，当真栩栩如生，宛如活物。

　　在八尊石龟相望的中心之处，一个高达三丈的青铜古鼎耸立而起，样式古朴，上面雕刻着古老而又神秘的图案，不过每种图案都是有外形各异的神龟变化而雕刻成的，像是在刻画着一场惊天大战后所留下的惨不忍睹的炼狱战场。

　　古鼎之中，香烟袅袅，徐徐而上。

　　下方平台之上，五脉掌门盘膝而坐，并无其他弟子在场。

　　无境眉头一皱，向身旁的无风道：“不是说要处死两极族那怪物的元神吗？怎么就只有咱们两人来？”

　　无风也是眉头一皱，嘻嘻一笑：“这……这我也不知……”

　　“你们来干什么？”老巧仙正在二人对面，闭着眼睛道。

　　无境微微一怔，看了身旁的无风一眼，走了过去。

　　老巧仙深深地吁了一口气，睁开眼睛看了无境和无风一眼，轻声道：“法坛所在之处，岂能乱闯？”

　　无境自讨没趣，吃了个闭门羹，心中一颤，自然而然往身旁的无风看去。

　　他们二人一向在回风山长大，受云天化熏陶，一向不知礼仪为何物，见到长者之时，只有特别之时才会去向别人问安，此时只当来到自家一般，根本不去理会其他诸人。

　　这可让雷弩心中有气。

　　无风耸了耸肩膀，笑道：“我只听说这儿要杀血魔灵，可没有听说不让其他人来啊。老二他们早就来了，不知去了哪儿。”

　　此时，雷弩也睁开了眼睛，满脸幸灾乐祸的笑容看向旁边坐着的云天化，笑道：“云师弟，刚才你门下的来了三个，现在又来了两个，可来全了。你们回风山门下，真是人才……”

　　老巧仙看着雷弩，干咳了两声，而雷弩也算机灵，当下便不再说了。

　　无境转过身子，看了云天化一眼，道：“师父，老四是因我而死，我现在去替他报仇。”

　　老巧仙呵呵一笑，摆了摆手，喊住了他：“且慢！”

　　他转过身来，看着老巧仙，而老巧仙的目光也同时向他看来，道：“反正那个两极族的人是你擒住的，你要是想看的话，也无妨。”

　　无境嘴角一笑，浑身白光闪烁而起，“不必了”三个字还未说完，白光已经划出，往那白云深处而去了。

　　无风微微一怔，浑身红光闪烁而起，同样也是视在座那五脉掌门如无物，跟在前方的那道白光而去了。

　　雷弩脸上怒色更重，心中不住的咒骂：“臭小子，太猖狂，太嚣张了，改天我差火枫来要你好看。”

　　老巧仙又咳嗽了两声，随即笑道：“时间差不多了，咱们动手吧。”

　　其他三脉掌门如听到召唤一般，立即睁开眼睛，同时向老巧仙看去。

　　老巧仙率先站起身来，背着身子立在古鼎前面，长长一叹，道：“哎，两极族的人繁殖太快，今天咱们处死这个血魔灵，但愿能够找出将两极族人元神血魔灵彻底除掉的办法。此举虽然不甚光明磊落，可是如果不这么做，真想不到什么办法才能够把镇压在神龟山下的魔物除掉。”

　　冯回燕也是一叹，接口道：“哎……两极族的人已经开始行动了，咱们决不能束手待毙，不然神龟山的天网伏魔阵及其寿尊都可能困不住他们。师弟此举，实为长远所想，势在必行。咱们动手吧。”

　　老巧仙转过身来看了看其他四人，轻轻一叹，点头道：“好吧，开始。”

　　当下，五人身上精纯无比的灵光同时闪烁而起。

　　老巧仙祭起金光色的杏黄旗；云天化的隐隐泛着殷红血色的乾坤葫缓缓升起；冯回燕银光闪烁的银鳞穗飘飘而上；雷弩手腕一翻，明亮如镜的褐色灵光闪了起来，笼罩着他的法器镇天印冲天而上，镇在高空。

　　班桶长袖一甩，一面青色镜子如青色月亮高高挂起，名曰长生镜的法器已祭在高空了。

　　五人分居金木水火土五个方位，悬在高空，将中心古鼎围了起来，口中同时念咒，开始施法。

　　只见五人的额头之上，有一块区域灵光闪烁极其迅速，而且灵光耀眼，远胜过身上灵力。

　　忽然间，额头块状区域上的灵光暴涨而起，闪烁之后，便从额前飞出，而五人身上及其法器之上的力量也因这个举动剧烈增长。

　　仙介神壳！

　　他们五人都有仙介神壳。

　　云天化曾用仙介神壳召唤灵兽，大败金铃，当时他只是稍稍指挥，并未出多大力量，可这时五人额定忽然间冒出来的仙介神壳之力，何止当时数倍。

　　忽然间，风云翻滚，天地变色，大地震荡，乾坤癫狂，仿佛世界末日来临一般。

　　同时，四面八方的灵光如受到此处召唤一般，纷纷往此处赶来，如一条条巨大飞舞的彩练从神鬼神各处拉出，笼罩着整个神龟山，流光溢彩，天地幻化。

　　若不是，一股无形的肃杀之气充斥了整个天地，当真可以静下心来去欣赏此刻美景。

　　这五个神龟国一流绝顶高手同时出手，不但祭起法器，还用修行而来的仙介神壳的印记将自身力量发挥到淋漓尽致，回想曾经八臂寒蛛斗饲奴时的威势，这五人合力之威，要说毁天灭地也不为过。

　　忽然间，五人法器上面的灵光同时飞驰而出，如一条条彩练在天际拉开，纵横交错，遮天蔽日般连成一片，相互融合，化为一体，形成一团巨大的灰云。

　　这时，那傲然而立的古鼎也毫无光彩，甚至连整个神龟山也被这片灰云的光彩掩盖住了。

　　古鼎随着地面开始震动，那昏昏欲绝，垂死待毙的血魔灵忽然惊醒，开始嘶叫，如九幽恶鬼愤怒、不甘地起来反抗了。

　　那两极族之人的元神——血魔灵，已经被老巧仙用杏黄旗给逼出体外，封印在了这法坛的古鼎之中镇压。

　　当初，他本是被无境打得奄奄一息，肉身已死，元神虽然受了伤，可时间一久，也恢复了一点。此时，一遇到夺天地之威的这股力量出现在头顶，如何不惊，如何不怒，又如何不绝望？

　　血魔灵虽然不甘、害怕、惊愕，为了生存，为了活下去，早就超越了自己力量的极限，想从其中逃出，可这五人同时施法，何等威势，无论他怎么努力，都被那神秘灰云下笼罩着的无形力量压了回来。

　　老巧仙看着血魔灵的举动，眼中似乎闪过一丝困惑的光芒，似乎在怀疑什么，不过当下也不及细想，心想只想，他们这次是借助神龟山的地理优势，也算是将天网伏魔阵的杀神阵发挥到淋漓尽致了，如果还要是不能把元神血魔灵彻底毁灭，那真就没有办法了。

　　他眉头一皱，大喝一声：“动手！”

　　当下，五人额前悬挂着的仙介神壳的印记上面，一股灵光冲射而出，压在了那团悬挂着的灰云之上。

　　风停了，云静了！

　　整个神龟山似乎陷入了安眠的状态。

　　震荡疯狂的世界似乎在瞬间又恢复了刚才原貌，只有那悬挂着的那团灰云，闪烁起了肃杀之气，电芒窜动，摇摇欲坠，发出一股足以毁天灭地之威的力量轰然而下，往古鼎之中的血魔灵轰下去。

　　这股力量还未到达古鼎之上，古鼎附近三丈之内的地面已经龟裂，参天古木咔嚓折断，倒向外面，一股无形气浪如海啸涌动，向四周泰山倒塌般压了过去。

　　只有，那八尊石龟，巍峨不动。


第四十三章：屠魔（3）

　　轰隆！

　　一声响彻天地，直上九霄的声音爆发而出，回荡在整个世界之中，直让已经走远的无境和无风耳中，也是嗡嗡作响。

　　“啊……”几乎在同时，这个天地之间，想起了一声撕心裂肺的惨叫声。

　　可是，这声参加之声绝非那只血魔灵发出的。

　　因为，此时，它已经灰飞烟灭。

　　法坛上空，五脉掌门无不皱着眉头，眼中弥漫着怀疑与不解的神色。

　　待到一切又安静下来之时，班桶带着怀疑地语气，缓缓地道：“我们、我们是不是成功了？”

　　雷弩脸上诧异与困惑交加，皱着眉头道：“容易得有点让人不敢相信。血魔灵不是杀不死吗，为何这么容易被我们弄死了？”

　　“啊……”

　　那声撕裂天地般的喊叫声渐渐拔高，传入云霄，回荡在神龟山深处，给这个钟灵毓秀的圣地蒙上了一层可怖的阴霾气息。

　　半晌，老巧仙才吁了一口气，收起飘荡在空中的杏黄旗道：“看来这件事情另有别情。或许，两极族的血魔灵，还是可以杀死的也说不定，只不过有些功法高深的人练过什么邪术，所以咱们才拿他们没有办法。”

　　远处，无境和无风悬立于白云下方，看着那群鸟惊飞的神龟山腰部，皱着眉头。

　　而那声撕心裂肺，痛苦之极的吼叫声，也渐渐开始转变，其中字句，清晰可闻：“老……老巧仙，你杀了……杀了我辛辛苦苦产下的孩子……”

　　这回荡在天地间的可怖的喊声，竟是从神龟山下方传来的。本来仙府之地的神龟山在此刻竟被一层难以言喻的可怖气息笼罩，雀鸟惊飞，群兽惊走，在山间到处疯狂“逃命”。

　　无境几乎想都没有想，朝身旁的无风看了一眼，同时，灵光闪动，身子已向前跃出，跟着那回荡在天地间的声音而去了。

　　这次无境御空飞行，可比刚才赶往仙介城时迅速多了。无风似乎看到了一个从未见过的无境，皱着眉头，看着那远去的灵光，心道：“小师弟的实力突飞猛进到了这个地步……”

　　为了追上无境，他没有细想，八角旗已然祭起，飘荡在他的脚下，送着他追了上去。

　　那撕心裂肺的声音回荡在天地之间：

　　“是谁处死我的孩子……”

　　“谁把我的孩子给处死，把我耗尽心血产下的二代血魔灵处死了……”

　　“臭乌龟，臭王八……快把我放出来，我要吸光你们的骨髓……”

　　“寿龟臭混蛋，神龟山全是懦夫和混蛋……”

　　……

　　无境一直顺着声音传来的方向寻过去。

　　直到，天泪湖！

　　此时，天泪湖那碧绿之光，更加浓烈了，好似被染过一般。天泪湖水，如飞腾一般翻滚，波动起伏，震荡不休。

　　而天泪湖畔，聚满了神龟山的弟子，纷纷指指点点，对着天泪湖大发言辞，说个不停。

　　那声音便是从天泪湖底下传出来的。

　　无境悬于半空，四下看了看，无风的八角旗紧随身后，苦苦追来，而无风身后，五道灵光耀眼如刺，该是五脉掌门，也正在往此处赶来。

　　无境微皱眉头，看了看围在天泪湖旁边五脉弟子，眼珠子一转，白光一闪，如箭离弦，冲入了天泪湖中。

　　他一口气直接钻入了水底，沉到了那块通体泛着碧绿之光的美玉上方。

　　那块碧玉，在此时灵光暴涨而起，缓缓震动，正在受着剧烈的冲撞一般，上面的灵光带着灼热之气，而下方湖水也渐渐如沸腾般开始翻滚，形成一个个水泡，往上方飘去。

　　那渐渐变淡的惨叫声在此地却变得几不可闻，变成了一种感觉。他用这种感觉，清楚地感觉到了碧玉下方那怪物的存在，感觉到了那欲破湖而出的冲动。

　　一个念头在他心底产生：“莫非我拿住的那个人便是由镇在天泪湖下方的这怪物所生？金铃曾言极王被压在神龟山下，不管他是不是极王，可以肯定的是，神龟山真是一个大宝库。”

　　忽地，那块碧玉受到一股大力的冲撞，而其上面的灵光开始沸腾般闪烁，水中气泡不断形成，往上方飘起，而那天泪湖水，竟开始变得阴寒冰冷，可始终不曾结冰。

　　他忙在身体周围祭起了一道灵光护壁，将天泪湖水逼到两面，再试着去动那块碧玉，可是一到它三尺范围之内，便被上面那股闪烁着碧光震开。

　　几乎在同时，他的心头一跳，下意识地往头顶天泪湖外面看去，呆了半晌后，身形一晃，跃出了天泪湖。

　　上空，两只羽毛光鲜，通体色彩鲜亮的大鸟比翼双鸢振翅盘旋，对着天泪湖嘶鸣吵叫，喳喳不停。

　　无境浑身一颤，皱眉道：“雪翼出事了？”

　　比翼双鸢喳喳叫个不停，做出各种动作，似乎在说着什么事情。

　　无境面色一寒，眼中杀意闪现，自言自语道：“她又来了神龟山……”顿了一顿，又道：“我终究还是要见她一面的。”

　　四下环顾，除了数十长老之外，五脉掌门也都赶到此处，个个面色肃然，眼中精光四射，看着天泪湖，根本没有人去理会上空中盘旋的比翼双鸢。

　　无境稍稍犹豫，跟比翼双鸢打了个口哨，道：“你们快带我去找雪翼。”

　　比翼双鸢嘎嘎叫了几声，上下盘旋了几次，振翅高飞，往前飞去。

　　天泪湖畔，五脉掌门个个面有忧色，你看着我，我看着你。

　　云天化举起乾坤葫，咕嘟喝了一口酒，嘴角露出了笑容，道：“师兄，听这声音，观这阵势，该是咱们在十几年前镇压住的嗜骨尊者。”

　　云天化向来没有心机，不会说什么故意去损其他三脉掌门之事，可是这事在雷弩听来，却像是炫耀功劳一般。

　　雷弩轻轻地哼了一声，虽然几不可闻，可是冯回燕却明显听到了，心念一转，已然明了。她扭起嘴角，轻笑一声，不去理会，跟云天化道：“两极族有嗜血、嗜色、嗜斗、嗜骨四尊者，其功法之强，绝不在那六灵战士之下，估计也就洪师弟可与之争锋。如果他被困压在神龟山，怎么会十几年来相安无事，一点动静都没有呢？”


第四十三章：屠魔（4）

　　云天化醉眼迷离，一身酒气，打了个嗝，笑嘻嘻地道：“这事说来也巧。有一次，我无意中发现嗜骨尊者来到了回风山附近，专门捕杀各种灵兽，将他们的骨髓吸干，全都变成一具具干尸。”

　　咕嘟！

　　他身子不由自主地一抖，喝了一口酒，脸色微变，想起当时惨不忍睹的情形，兀自心有余悸。

　　“我追查了大半个月，终于把他找了出来。可是交手之下，高下立判，他的实力远在八臂寒蛛及金铃等人之上，我便败下阵来。他似乎不想显露形迹，当时并没有追我，直接走了。那时，师兄他老人家不知道跑哪儿去了，不然有他出马，想必那嗜骨尊者也难以猖狂。后来，他几乎每天都要吸噬骨髓，要追踪他的踪迹，一点儿也不难。我追着追着，竟追到了神龟山附近。”

　　老巧仙轻轻点了点头，显然是认可了云天化的说法，长长一叹，续道：“当时，云师弟便找到了我。我们二人商议了一下，便由我在下午时分找他挑战。他本是两极族纯阳一路的，下午时精力正旺，功法非常深厚，我连连遇险。可是，我总是死缠烂打，不依不饶，一直缠着他到了日落之后，暑气变淡，寒气蒸腾。那时，云师弟已经布好了天网伏魔阵，从中杀出，我们二人联手之下，天网伏魔阵的金刚介之威，岂是等闲，便把他给制伏了。”

　　冯回燕点了点头，道：“师弟们用智不用力，对付两极族，正该如此。”

　　雷弩又是轻轻一笑，可看到冯回燕咄咄逼人的目光，自觉失态，不过他毕竟是一城之主，不露声色，当即岔开话题，笑道：“五十年前那场大战，四尊者中，只有嗜色和嗜斗参战了，其六灵战士也没有全到，便那么厉害，逼得咱们退到神龟山死守，才不至于全军覆没。哎，以后要是他们全班人马一起出动，那该如何应付？”

　　此言一出，人人脸上变色，连云天化那醉态之下，竟也蒙上了一层严霜。

　　不过，还是云天化最先用那希望之火将他们心中担心的冰冷熔化了，笑道：“两极族之事以及五十年前的那场大战，我曾跟无境提过，他听完后跟我说了一句话，我觉得挺有道理。”

　　老巧仙的目光立即回到了云天化的脸上。

　　冯回燕眼中也是充满了好奇与期待之色，看着他。

　　班桶面无表情，一如刚才。

　　雷弩嘴角微动，脸上肌肉一扭，似乎有些生气，有些不屑。

　　云天化又咕嘟喝了一口酒，笑呵呵地道：“他说啊，那次两极族肯定是出了全力，之所以两极族的高手没有来齐，必然是有原因的。或许，没来之人惧怕神龟国的某些东西，又或许，没有参战之人，都已经死了也说不定。”

　　“这算什么话？”雷弩脱口道，脸上一脸不屑。

　　云天化宛若无闻，继续说道：“无境那兔崽子的话虽然像是随口所说的，可指出了一点，就是咱们对神秘莫测的两极族所知道的东西太少了。最近，这个想法渐渐变强，我越来越觉得，咱们完全处于被动。正所谓‘知己知彼，方能百战百胜’，就比如刚才，咱们一直以为两极族人杀不死，即便死了，也可以复生，可是刚才五脉掌门同时发力的天网伏魔之力竟将那血魔灵摧毁的灰飞烟灭了，很显然，在对待两极族的时候，咱们完全处于被动。”

　　这一言，竟如惊醒梦中之人一般，连雷弩也忍不住脸上变色，露出了不服气的神色。

　　良久，沉默多时的班桶才道：“师弟言之有理。不过，那嗜骨尊者为什么被压在天泪湖下十几年，也不露声色，却在此时凶性大发，像是从梦中苏醒一般。”

　　老巧仙面容严肃，眼光再次回到了天泪湖上，长叹一声，道：“当初，我把他的元神血魔灵压到天泪湖下方之后，因知道他是纯阳一路的，便用千年玄冰镇住了，把他封在冰中，又用寿尊留下来的玄冥碧玉压在上方，将它彻底封住。本以为可以让它永不见天日，可没想到他竟然苏醒了。”

　　冯回燕惊叫一声，脸上动容，脱口道：“莫非咱们刚才处死的那血魔灵真是嗜骨所生。他感应到孩子之死，所以被唤醒了？”

　　恰在此时，林奕匆匆跑了过来，脸有忧色，向五脉掌门拱手道：“师父、师伯、师叔们，铁翁来了。”

　　此言一出，众人尽皆动容，或喜或忧，神色不一。

　　老巧仙微微一怔，随即道：“师姐，师弟，快随我去见铁翁，该是骷髅岛又有变故了。”

　　他一人当先，走出了几步，又停了下来，向四周围观的弟子看了看，招了招手，把人群中的冰翎、方大一唤了过来。

　　恰在同时，上空传来三声长啸，蓝、青、红三道影子从上空滑落，停在了天泪湖边。

　　正是无念、无终、无止听到了嗜骨尊者鬼哭狼嚎般的叫声，寻了过来。

　　他们三人，本是去法坛观礼，想看看无境擒住的血魔灵被戮的过程，可当时便讨了个闭门羹，被赶走了。他们三人讨了个没趣，便去仙介城中置办物事，以便于用葬灵鸟殓葬无天。

　　可他们还未曾赶到仙介城，便感受到了大力冲撞神龟山，见到了那高悬于法坛上方灰云，不及细想，便又往回赶。

　　老巧仙微微一怔，随即又将无念和无止唤了过来，道：“你们四人在此次会武名列前四，自是弟子个中之翘楚，而此时两极族的嗜骨尊者已经苏醒，你们四人务必好好镇守，以防两极族的人里应外合，让他脱困而出。”

　　……

　　不远处，双鸢穿梭而行，片刻间便不再行，只在原地盘旋，缓缓下降。

　　他又深深地呼吸了一下，缓缓地降了下去，停在地面之上，徐徐前行。

　　转过一棵大树，清风徐徐，吹起她天蓝色的衣衫，轻轻飘荡，长发飘飘，拂过她秀美白皙的面庞。远远望去，竟含有一种忧郁哀伤的气息。

　　雪翼！

　　他身子僵硬，看着那风中纤弱的身姿，无天临死时的模样在脑中浮现，眼中杀气弥漫。

　　忽地，雪翼轻轻一跳，转过身来，巧仙嫣然，笑道：“臭小子，你还知道来找我啊。”

　　路上，他不断的想，见到雪翼之时，先把她质问一顿，还是不管三七二十一，先杀了为无天报仇再说。总之，脑中乱糟糟一片，到后来已不知自己在想些什么。

　　可是，却从未有一个想法，便是雪翼仿佛无事人一样，对着她展露世间最美丽的笑容。

　　他的凶戾之气忽然如潮水一般退了下去，可是，他沉默着。

　　峡谷山洞之中，金铃给他看的第二幅模糊的倒影，忽然从心间闪过，他有些莫名的害怕。

　　雪翼将他的僵硬的表情尽收眼底，也并不意外，眼中隐隐有忧伤掠过，又被盈盈笑意取代。

　　“你……你……你……”千言万语，竟不知该如何说起，无天之死真与她有关吗？如果他去质问，那就是相信这件事情跟她有关。

　　可是为什么就是问不出口。

　　他只说了三个“你”字，剩下的话便不再说，将目光移开，轻声道：“你为什么要回来？”

　　雪翼将她的动作全都看在眼中，一耸鼻子，依然像个无事人一样，白了他一眼：“哼，怎么，我爱来便来，这儿还是你们家的不成？”

　　无境竟如充耳不闻，眼中闪过一丝锐利如电的目光，冷然道：“你去过引蝶楼吗？”

　　雪翼的笑容渐渐僵硬，刚才还灿烂如花一般的感觉，仿佛在瞬间消失不见。

　　沉默！

　　无境静静地等待着她的答复，眼神又再度变冷，有手之上，白光悠悠而起，带着肃杀之气。

　　树影婆娑，树枝随着轻风颤抖，就好像那七上八下的心所具有的节奏一般。

　　古木萧萧，在头顶骄阳的照射下，清冷中更带有孤寂、萧索。

　　比翼双鸢轻声叫了两下，盘旋到了一株树干之上，相互梳理着羽毛，欢快、悠闲，全然没有将下方那对有情人之间针锋相对的形势认识到。

　　时光就这么一点一滴的流逝，也不知过了多久，那苗条而纤弱的身子突然不顾一切地扑了过来，跑到了他的前面，将他紧紧地抱住了，白皙的脸上，有泪光闪烁：“不要问了，先陪我一会儿吧，哪怕是坐一会儿也行。”

　　他屏住了呼吸，可终究还是抑制不住那颗狂跳的心，脑中的念头不住地转动，心也软了下来，最终点了点头，轻声地道了一个“好”字。


第四十四章：冰封（1）

　　神龟山，后山古林。

　　林木萧萧，树枝颤抖般摆动，在耀眼的阳光下，摆动出各种动人的舞姿，如美丽的女子，围绕着古林古木翩翩起舞，婉约、孤寂，尤其是最柔嫩的树枝，身姿更是美妙动人，宛若九天仙子飘荡在空，用最苗条、最温柔的身姿向神龟山招手。

　　紫红长袍随风招展，猎猎作响。他面容坚毅，神色镇定，轻声道：“班兄，到底做不做，你给句话，我紫誉一定赴汤蹈火，跟着你在所不辞。”

　　旁边，班剑云脸上有犹豫之色，吐了一口气，道：“上次为了树星圣果的事情，我的一条膀子差点被我爹爹给砍掉了，这次干系如此重大，万一失败，咱们将万劫不复。你可别忘了，那小子的聪明智慧，就像有一双眼睛藏在黑暗之中，观察着过去未来将要发生的一切一样，我一想到，就……”

　　紫誉眼中精光一闪，一甩长袖，斩钉截铁地道：“他还真能把我们吃了不成？”顿了一顿，他深深地舒了一口气，语气也缓和下来了，缓缓地道：“正是因为如此，他才更像两极族的人。我刚刚见过她，她已经将事情办成了。现在，我们只需要按着原来的计划进行，一切便可水到渠成。”

　　班剑云依旧一言不发，面上犹豫之色丝毫不减反增，呲着嘴慢吞吞地道：“紫誉兄，他师弟无天已死，要是真的追究起来，咱们也难辞其咎，能算的话，还是算了吧。”

　　紫誉眼光如电，截然道：“不行！一事归一事，他师弟死了，那是活该倒霉。不教训他，让他身败名裂，我咽不下这口气。”

　　班剑云强笑一声，心中害怕，结结巴巴地道：“我、我，可这……”

　　紫誉呵呵一笑，轻轻地拍了一下班剑云的肩膀，道：“班兄，你不要忘了，那小子可是有仇必报，虽然不是咱们杀死那傻小子，可是……这事情只要与咱们有关，咱们便难以安寝了。”

　　班剑云浑身一颤，如一声惊雷从头顶轰过，眼中闪过一丝恐惧的光芒，颤声道：“这、这……”

　　紫誉知道说中了他心中最恐惧之处，忙乘势而进，森然道：“你不要忘了，那小子何等聪明，总有一天也会查出来整件事情的始末，到时候……呵呵，唯今之计，只有彻底斩草除根，等他成为众矢之的，不用咱们出手，自然会有整个神龟国的去收拾他。”

　　班剑云思前想后，热血上涌，眼神渐渐变得坚毅，在一叹之后，一握拳头，脱口道：“好！咱们就放手一搏！”

　　紫誉对他的确是恨之入骨，不杀不快，可班剑云和无境虽然有恨，却还不至于到生死难存的地步，此时经过紫誉的鼓动，热血上涌，终于下了狠心。

　　远处，阳光虽然温柔，可洒在身上，刺人之极，那温柔的身子蹲在无境身旁，脸上笑意盈盈，似乎又回到了岁月中被遗忘的日子，那比翼双飞的幸福与快乐。

　　可是，这短暂的幸福后面竟藏着那么深刻的锥心般刺痛。

　　沉默许久之后，他仿佛从梦中惊醒一般，脑中嗡的一响，将雪翼缓缓扶正，神情再度变得冰冷，冷然道：“那晚，你去过引蝶楼？”

　　她浑身都抖了一下，转过头来，已是泪眼朦胧，迷离的眼神看着他，泪珠从脸上滑了下来，点着头哽咽道：“我、我去过……”

　　无境的心也在瞬间抖了一下，杀机已起，凶光显露，在稍稍沉默之后，又开口了：“那么老四……”

　　雪翼咬了咬嘴唇，泪水从白皙如玉的脸颊上哗哗而下，哇的一声，哭了出来，缓缓地，狠狠地，将洁白的牙齿咬进了血肉里面，似乎鼓起了所有的勇气，一口气道：“你别问了，无天师兄是我杀的……”

　　一个惊雷从天劈过，在无境的头顶炸响，他的心似乎在瞬间炸开了花，脑袋嗡嗡作响……

　　时间无影无踪地消逝，唯一可以证明它的确存在过的，怕只有那被岁月烙上了印记的回忆。

　　比翼双鸢仿佛也感觉到了恐惧一般，梳理羽毛的动作也缓缓停了下来，深邃如电的目光回到了下方那对内心正在被烈火焚烧的男女身上。

　　“为什么？”

　　“别问了，我知道你有仇必报，杀了我吧。”

　　“杀了我吧”这四个字如一把尖锐的钢刀插进了他的胸膛，在他的胸膛中翻江倒海般的搅动，彻底激发了他的凶戾之气，眼中蓝光大盛，额头隐隐被侍童所绘的封印，仿佛沸腾起来一般，开始变换，而本来收好的手，上面灵光开始闪动，缓缓地伸了出来。

　　这一招，足可一刀两断。

　　……

　　神龟山，天泪湖！

　　清风徐徐，骄阳如火，天泪湖水，剧荡波荡，那撕裂哭嚎之声消失很久了，可随之而来的，却成了一阵阵天泪湖面剧烈的激撞震荡。

　　无念、无风、无终、无止围成一团，虽然偶有打闹，可面色沉重，还未从无天之死的阴影中摆脱出来。

　　“老四的后事也准备的差不多了，葬灵鸟也已经将最后生出的茧壳给蜕掉了，估计这两天便可以殓葬送走了。”无止略带沉重的声音道。

　　无念轻轻点了点头，应了一声，随即道：“小师弟已经醒了，可是那兔崽子又跑哪儿去了。等他回来后，看过老四的遗容，咱们便送他走吧。”

　　无风接口道：“他就在这附近，刚才跟着比翼双鸢往北走了，应该不会去很久。”

　　轰轰！

　　恰在此时，天泪湖又是剧烈一震。

　　这次的力量更强，甚至连附近地面都如地震般的晃动起来了。

　　众弟子都围着天泪湖盘膝而坐，此时纷纷起身，悬于半空，却也看到整个神龟山似乎开始摇晃一般，一时吵吵嚷嚷，大发讨论。

　　“你们看……”

　　人群中一人惊呼之后，所有人的目光都朝着一个方向看过去了。

　　远处，紫、金、青三道灵光急速而来，如电如光，简直不可思议。

　　就单这三道灵光的速度来看，在神龟山的弟子当中，恐怕无人能及，即便是无风驾驭着八角旗飞驰，恐怕也难出其右。

　　众弟子短暂的喧哗之后，纷纷攘攘的吵闹声渐渐变轻，只因为，他们发现了那三道灵光上面外露而出的凝重煞气。

　　嗖……

　　锐响之声，破空而来，停在了天泪湖上空。

　　三人都生的瘦骨嶙峋，两高一矮，都是长袍在身，叉着双臂，在山顶疾风中猎猎作响，招展飘荡。

　　不过，他们身上那股外露而出的煞气与血腥之气，在风中分外浓郁，给本来圣洁灵秀的神龟山，带上了一丝炼狱般的可怖气息，闻之欲呕。

　　场中诸弟子纷纷向前围过去，手中千奇百怪的法器已然祭起，各色灵光开始流转，流光溢彩，如繁星点点，普照神龟山。

　　此时，林奕跟在老巧仙身边，并不在此处，便以前四为首了。而这四人当中，冰翎沉默寡言，冷若冰霜，不理会他事，方大一虽是总脉弟子，可出身伙夫，地位也甚高，大家自然以无念为首了。

　　无念面色凝重，凌空行了几步，往前而去，可被那股浓烈的血腥之气逼得恶心欲吐，忙转过身子，哇哇吐了两声，憋了一口气，调整了一下气息，再往前走了几步，方才停下。

　　“到底是何方魔物，敢来神龟山？”无念瞪大眼睛道。

　　那三人同时回过头来，看了无念一眼，又将目光回到了下方如浪涛般波荡的天泪湖上面。

　　其中一个矮个子看着湖水道：“天灰说的果然没错，原来骨亲真被困在了神龟山上，咱们赶快动手，将骨亲救出来。”

　　天灰便是被无境所擒住的那个两极族人。


第四十四章：冰封（2）

　　他们共有四人，号称嗜骨四凶，乃是由嗜骨尊者吐出血魔灵所生，除了已死的天灰，这三人分别是阳山、地龙、水云。

　　高个子的地龙眼中露出了急切之色，一把撕下那正在风中飘荡的长袍，扔了出去，道：“快动手，把神龟山夷为平地。”

　　无念吃了一惊，双眉一皱，跟身后的无止等人使了个眼色，让他们过来帮忙，自己在同时前踏几步，怒道：“住手！你们把这儿当成什么地方了？”

　　另外一个高个子水云回过头来，看着无念，青黑色的脸抽动着，哈哈一笑，道：“神龟山的小娃娃们想找死吗？快滚开！”

　　无念也是哈哈一笑，回应道：“嘿嘿，今天，我们不光要送你们去死，还要送你们口中的那个骨亲去死。”

　　水云似乎被触动了痛处，眼中凶光一闪，手腕一翻，一道破空而出，斩了过来。

　　“小心！”无念高喊一声，手中的已多了一件衣服，甩动而出，遮天蔽日的撑开了，将那道紫色灵光挡住了。

　　此时，无止、冰翎、方大一三人也围了上来，各自拿出法器，上前围攻。

　　交手之下，水云吃了一惊，转眼间已被四人逼得手忙脚乱，不过却是满脸兴奋，笑道：“哈哈，这四人是神龟山精英，不简单啊，你们俩快动手，我先拦住他们。”

　　那个矮个子的阳山也一把将身上的长袍私下，露出了裸露着的上半身，看了那五人酣斗的战团，脸上微微一惊，一声清啸之后，身上金光闪耀，暴涨而出，与另外那个高个子双掌相对，两道灵光相互承接融合，成一根璀璨耀眼的巨大的光柱，往下方压去。

　　四人合斗那水云，本已占了绝对优势，可水云岂是等闲之辈，手腕一翻，一个外形狰狞可怖的血红色的骷髅头已经拿在手中，高高祭起之后，出现数道血红色的光芒，如日照九天，映在了天泪湖上，同时，一种无形的气息，出现在了四人周围。

　　顿时，他们的身子被那股无形光罩所制，难以动弹。

　　这件法宝名曰噬血骷，一旦出手，倒是和回风山一脉的锁形术有异曲同工之妙。

　　弟子当中，有一些胆大的，也纷纷祭出法器，加入战团，前来帮忙。

　　可是水云的那件法器当真是威力绝大，又有无数道血红色光芒从中如彩练般拉出，将赶过来的弟子纷纷罩住，动弹不得。

　　无止向来机灵，出手受制，如何不急，忙高喊一声：“别来送死了，快去找人来帮忙啊……”

　　恰在此时，冰翎将白皙的手使劲一握，双目紧闭，似乎在默想，忽地一下睁开眼来，眼如冰霜，嘴角微动，低声叫道：“花雨剑，帮帮我。”

　　花雨剑是由冰翎种植十年方才长成的不世出奇宝，威力绝大，且和冰翎心念相通，当下如受召唤，开始嗡嗡震动。

　　震动之势越来越强，上方发出蜂鸣般的嗡嗡声也渐渐拔高，越发清亮，忽地一下绿光暴涨而出，狂盛如山，将她身体周围的那道紫红光幕撕扯开来，四分五裂，化为乌有。

　　冰翎哪会给他时间去吃惊，白影如丝绸一般，被周身绿光笼罩，与刚刚苏醒的花雨剑合而为一，化作一团绿芒，如电般飞身而去。

　　水云本以为被噬血骷所困之人，该是秋后蚂蚱，可绝未想到居然有人可从中冲出，便没有去防守，此时一惊，当即乱了手脚。

　　他身形一晃，紫光闪动之际，轻而易举地避开了冰翎那股雷霆万钧的攻击之力，可是却也因此让噬血骷上面灵力出现了间断，让无念也从中冲了出来。

　　同时，阳山和地龙联手之下，所打出的那股拥有雷霆万钧的力量的光柱轰然而下，在天泪湖面上炸响。

　　可奇怪的是，那看似平平无奇的湖水在此时竟变得坚不可摧，湖面微微荡漾，便轻轻描淡写地将那股夺天地之威的大力给挡下去了。

　　“啊？”阳山和地龙同时一声惊呼。

　　狄龙眉头紧皱，颤声道：“怎、怎么回事？”

　　阳山刚才奋力一击，此时汗水从额头上滑下，惊道：“怎么回事？咱们合力一击，可这水面竟然连震都没有震一下。”顿了一顿，已明了于心，惊道：“你们还记得天灰说过的话吗？这湖中应该有‘亡灵古咒’加的禁制，咱们的力量不够，需要用葬灵鸟的鲜血破除禁制。”

　　狄龙眼角一挑，当下便接口道：“哪有时间，只能硬碰硬了，咱们下去救骨亲。”当下灵光划过，钻入了天泪湖中。

　　阳山眉头一皱，看着旁边正在酣斗的水云，大声喊道：“别斗了，咱们下水。”说着也是扑通一声，钻入了天泪湖。

　　水云微一迟疑，呵呵一笑，将噬血骷收了起来，大声道：“有种的下水一战。”

　　笑声之中，噬血骷滴溜溜转个不停，护在他的周围，往天泪湖而去。

　　冰翎和无念都已经脱身，附近又有几百弟子，其中不乏功法高深且胆大之人，此时一齐聚到了天泪湖的上方，各自面面相觑，又惊又气。

　　“都让开！”一声满是稚气的声音从后方传了出来。

　　众人在向四周退开的同时，向那声音传来的地方看去。

　　一团黄光笼罩了来人的身形，看不到他的样貌，不过他周身灵光清纯无比，并非神龟山弟子中纷乱无序的灵光可以相比。

　　此外，那团灵光温润圆滑，如一块千年古玉一般，徐徐而来，一看便是高手赶到了。

　　远处，老巧仙、冯回燕、云天化、班桶都一一走来，似乎全没有把那三人的“小打小闹”放在心上。

　　有一些总脉中的弟子脸有喜色，叫了出来：“铁翁、是铁翁来了……”

　　神龟山五脉共有侍、金、银、铁、灵五童子，虽然他们已经活了几千年了，可毕竟都是小孩身形，永远都不能发身长大，况且又只是在早年服侍寿龟真人童子，辈分便有很多争议。

　　不过，最为普遍的一种，便是无论他们活了多久了，地位永远是和总脉弟子一个辈分。

　　尽管如此，看到小孩模样的人，要对其毕恭毕敬，也是挺别扭的一件事情。

　　铁童虽然不能发身长大，可功法之强，实在难以预料。此刻，他悬于天泪湖上，周身灵光如水，开始流转，而本来平静的天泪湖上，在瞬间已是狂风如卷，呼啸而出。

　　温润如玉的黄光，吸引了所有人的目光，仿佛那就是他们唯一的希望一般。

　　“天泪神力，归我驱使，起！”

　　充满稚气的声音从其中传了出来。

　　瞬间，刚才纷乱癫狂的烈风全都集中到了天泪湖的中心，绕着一点旋转而上，狂卷而起。

　　狂风下方，赫然出现一个巨大的漩涡，而狂风也受着铁童念力的控制，直往下行，将湖水逼的散向了四周，而下方的漩涡也越来越大，声势惊人。

　　可是，天泪湖水，并没有一滴往外溢出，却是围着天泪湖边界如墙壁一般升起，形成了一道薄薄的水壁。

　　转眼之间，那道水壁已成擎天之势升了起来，极其壮观，挡住了所有人的目光，将铁童围在了中间。

　　透过水壁，隐隐见黄光依旧，似乎还没有出手，可是呼啸如雷的声势却完全有一种高手斗法，正在炼狱战场中激战的感觉。


第四十四章：冰封（3）

　　忽然间，铁翁的身影竟从中飞出，疾冲而上，如龙跃九天，驰骋在蓝天下方。

　　下一刻，他停了下来，低头向下一望，手握法诀，低低吟诵，张开的双臂如拥抱一般合了起来，那下方升起的水壁，也在铁童的心念控制之下，出现了动作。

　　已经有百丈之高的水壁忽然间开始急速收缩，在侍童的脚下合了起来，将下方天泪湖完全围在其中。

　　铁童脸露喜色，法诀一转，又开始吟诵：“神龟灵力，归我趋势，玄冥碧玉，天泪冥冥，冰封！”

　　他的话音一落，刚才拉住的水壁竟变成了一块巨大的冰壳，明亮阴寒，倒映着所有人的影子。

　　“好！”

　　最先有人打破了刚才目不转睛，盯着铁童举动的沉寂。

　　紧接着，所有人都开始鼓掌欢呼起来了。神龟山又陷入了一片嘈杂之极的喧哗之中。

　　无念开怀一笑，忍不住振臂一呼，喝了一声彩道：“好，看来已经摘奶了……哈哈……”

　　此言一出，众弟子脸色不一，又在一旁窃窃私语，对无念指指点点的，也有脸上露出鄙夷与不屑的，更有当下便骂了出来，说无念太过无礼的。

　　无念却宛若无闻，目光从众弟子身上一一看过去，他怔住了……

　　人群之中，那个一身白衣的身影，胸前被殷红的鲜血染红了一片，目光空洞洞的，全无光彩，和正在争相庆喜的弟子根本是两种截然相反的神态。

　　“他出什么事了？”无念心中念了一句，忙拍了拍身旁的无风等人，跟他们使眼色道：“小师弟来了，你们看……”说着自己已朝着手指的方向跑过去了。

　　回风山一脉的四个弟子穿梭在人群之中，一起往那人群后方的白影身旁跑了过去，可是他们的脸色，却随着与那白影之间距离的渐渐缩小而变的苍白了几分，皱着的眉头倒是引起了不少人的注意。

　　“小师弟，你怎么了？”无风隔着老远喊道。

　　无境的嘴唇周围，印着一行齿痕，上面还在流着鲜血，和他嘴角已经风干的血渍连成一片，顺着他的下巴滴着，滴着。

　　他的眼睛渐渐亮了起来，可是身子却因见到了周围的无念等人而不由自主地一抖，似乎有些害怕。

　　忽然间，他又将眼睛闭上了，深深地吸了一口气，才道：“老四的遗体在什么地方，我想去看看他？”

　　无止用手指着，被僵硬笑容掩饰着的悲伤从声音中缓缓地吐了出来，接口道：“在那边，我们和你一起去吧。”

　　他睁开眼睛，目光随着无止所指的地方看去，淡淡地道：“不用了，我想单独跟他呆一会儿。”

　　无念等人同时一怔，想要问一问他身上到底发生了什么事情，可是知道问也是白问，便长长一叹，任他离开了。

　　无风望着无境离开的身影，脸上露出了关切之色，道：“就算是老四……小师弟也不至于这么个样子吧，他好像变了个人似的。”

　　无念、无终、无止同时点着头：

　　“老四是死在小师弟身前，他当然自责了。”

　　“没有这么简单，我总感觉，还有其他隐情。”

　　“我觉得这件事情可能还与雪翼师妹有关。”

　　“怎么讲？”

　　“那晚小师弟被师父救回来后，便有些奇怪的变化，总是无精打采的，提不起神来，听说当晚，雪翼师妹便离开了神龟山……”

　　“哦，那这么说来，小师弟和雪翼师妹之间，应该还有什么咱们不知道的事情了？”

　　“这个臭小子，找机会得问问他。”

　　……

　　无境呆滞的目光望着无天已经僵硬苍白的身体，全然没有听到那正在天泪湖旁边不休的争论，为了他和雪翼之间的事情而引起的争论。

　　此时、此处，是那么的安静，仿佛整个神龟山上，仿佛整个天地之间，便只有他们三个人。

　　无境、无天、雪翼！

　　轻风拂过，夹杂着淡淡的腥味，掠过他的脸庞，他的身子轻轻一抖，又咬住了嘴唇。太阳将要下山，落日的余晖从后方照在他的背上，将他的影子拉得很长、很长，盖住了无天的尸体。

　　也不知过了多久，他的脸上滚下泪来，带着轻声的哽咽，低声道：“老四，为什么，为什么……”

　　……

　　“我发誓替你报仇，可为什么是她？”

　　……

　　哽咽之声又重了几分，似乎是在抽泣，仿佛带着无尽的痛苦：

　　“对不起，老四，这算是我替她做的第三件事情，我保证，你绝对不会无辜枉死的……”

　　“是谁？是谁杀死无天的？”紫韵的身影，忽然出现，倒是让无境一窒。

　　无境微微皱眉，也不觉失态，手掌向上一撑，一个白色光球从掌心浮现，递给紫韵，道：“老四是为我而死，以后有什么事情，找我就行。这个金刚介中有我的念力，你们随身携带，要是有事，便去攻击它，我便能感应到，及时找到你们。”转身而去。

　　紫韵将那颗金刚介拿在手中，微微一怔，又道：“杀死无天的人到底是谁？”

　　“雪翼！”

　　……

　　远处，五脉掌门当头而立，可是他们却面色沉重，似乎并没有因铁童将那水云、阳山、地龙三人封住而高兴，就好像，这只是一个噩梦的开始。

　　忽然间，老巧仙跟身旁的林奕轻声吩咐了几句，便又带着其他四脉掌门离开了。

　　林奕前行几步，走到人群中央，清了清嗓子，打了个手势，便朗声道：“众弟子都听着，掌门有话要说，都去接霄殿前集合。”

　　会武之时，老巧仙已经多次训话，众弟子也不敢奇怪，口中大发言辞，谈论着铁童神威，指指点点，好不热闹，一起往接霄殿蜂拥而去。

　　无念师兄弟四人相互看了看，自然也想过去看看老巧仙到底想说什么了。

　　无念的眼光往置放无天尸首的那边一挑，道：“咱们去叫小师弟一块儿去吧。”

　　“我正好有事要跟师父说，一块儿去！”无境鬼魅般地出现在了四人的身旁，脸色已不似刚才全无光彩，看起来心中痛苦消减了不少。

　　四人相对一笑，便簇拥着他往接霄殿而去。

　　接霄殿前，老巧仙负手而立，其他四脉掌门分居左右而立，铁童和一个一身锦袍、满脸英气的少年站在一旁，都是一脸肃然，似乎预知到了那飞来横祸。

　　老巧仙精光四射的目光朝前面所站的弟子一一扫过，跟他们挥了挥手，示意他们先安静下来。

　　片刻后，他清了清嗓子，缓缓地道：“大家都先静一静，且听我说一件事情。”他声音虽轻，可是功法高超，入耳极为洪亮，宛若在每个人的耳边说话一般。


第四十四章：冰封（4）

　　这几日之间，老巧仙向弟子们训话多次，每次都是满面慈祥，如一位和蔼的老人，在弟子当中有很强的亲切感，可此时他皱着眉头，说话也有内劲暗含其中，倒是让众弟子吃了一惊。

　　众弟子看到老巧仙如此郑重的神色，心也悬了起来，暗自猜测。

　　老巧仙的目光往不知名的远处看了看，吁了一口气，继续道：“千百年来，神龟大陆、凤凰岛、两极族相互争斗，打个不停。自从五十年前的大战之后，两极族已经退出了神龟国，可这些年来，他们又开始宠宠欲动，竟欲进攻凤凰岛。”

　　无境浑身一怔，眼珠子一转，自言自语道：“不可能，绝不可能。”

　　只听得老巧仙续道：“五十年前，神龟山在凤凰岛英雄的仗义相助之下，才免除了一场灭顶之灾，现在，凤凰岛有难，我们该怎么办？”

　　登时，众弟子热血沸腾，纷纷振臂高呼，高声大喊：“帮助凤凰岛，灭掉两极族……”

　　要是以往的无境，肯定是带头先喊，可这次，他却皱着眉头沉思，成了唯一一个开始犹豫之人。

　　无止看到无境的异状，以为他还没有放开心胸，便呵呵一笑，拉起他的手臂，高高挥舞，笑道：“小师弟，你可是凤凰岛的人，怎么听到凤凰岛要被两极族围攻，却置之不理，是不是吓傻了？哈哈……”

　　他微微一笑，道：“长这么大，我还不知道什么是害怕……”当下便高喊一声，道：“且慢！”

　　他的声音虽不甚大，可是却钻入了每个人的耳中，吸引了所有人的目光，包括铁翁和那个一声锦衣，立在旁边的少年。

　　人群的眼光在向后方的无境看去的同时，众人纷纷后退，让出一条雪羽梨绒可以经过的道来，让他往前走去。

　　老巧仙看到他衣衫之上又有鲜血，不禁一怔，指着无境的衣衫，微笑道：“无境师侄，你这又是怎么了？”

　　他看了一眼衣衫之上的鲜血，苦笑一笑，眼光一转，又回到了老巧仙的脸上，道：“师伯，不知两极族进攻凤凰岛，这个消息是从何而来？”

　　老巧仙又是一怔，随即露出了慈祥的笑容，摊开手掌，指向那位锦袍男子道：“这是凤凰岛绝代高手吞天雕的高足牡洁，他便是从凤凰岛来的。这个消息，也是他从凤凰岛带来的。”

　　无境的目光自然而然地被牡洁吸引而去。

　　牡洁也朝他看来，脸上露出怪异的表情，咧着嘴，皱着眼角，像是看到了一件令他恶心的东西，心道：“这小子也太脏了，真恶心。”

　　可他毕竟是凤凰来的使者，这种表情一闪而过，便转为一脸笑意，笑道：“在下乃是凤凰岛岛主贴身侍卫吞天雕的首徒牡洁。前不久，有一位自称是幽灵芙蓉的女子来凤凰岛耀武扬威，扬言两极族要大举进攻，在一个月之内，杀光所有凤凰岛的人。”

　　无境稍稍沉吟，目光又回到铁童的身上，道：“铁翁，好久不见啊。他可是你带来的？”

　　铁童点着头道：“他前来神龟山送信，可被两极族人追杀，在途径骷髅岛时被我所救。我接到这个消息，便带着他来掌门，请掌门定夺了。”

　　牡洁瞪着铁童，脸上微微一红，大是尴尬，同时，眼中也闪过一丝怒色，心道：“你真是白活了几千年，终究还是不懂世事的混小子，连话都不会说，也不知道帮我隐藏一下，说什么我被追杀，又被你所救。”

　　班桶乃是完璧镖局的总镖头，常年行走天下，处事圆滑，将牡洁的脸色看在眼中，总觉不妥，当下便微微一笑，跟铁童道：“铁翁，你怎么总是这样，牡洁兄弟可是凤凰岛数一数二的高手吞天雕的高足，功法高深莫测，深得吞天雕真传，又能遇到什么事情需要你帮忙所救呢？”

　　班桶乃是一个宁可自己吃亏，也要留下清名之人，像这种损己利人之事，一向便是他的专长。

　　老巧仙稍稍回头，跟班桶点头，大有感激之色。

　　牡洁脸色缓和了一下，心中也转怒为喜，不得不佩服班桶。

　　岂料此时，无境的脸色一沉，疾言厉色地道：“你如何证明你是凤凰岛的人？”

　　老巧仙眼中光芒一闪，竟是不怒自威，沉声喝道：“无境师侄，不得放肆！他带着凤凰岛岛主的檄文，焉能有假？”

　　无境转过头，向老巧仙看了一眼，被他道骨仙风的身下那股莫名的威势所震，过了一会儿，才缓缓地道：“檄文便如何？想要伪造，还不容易？退一步讲，即便他真是凤凰岛来的，可两极族进攻凤凰岛，怕是难以让人置信。”

　　牡洁气恼之极，心中已经开始咒骂不休，可脸上却丝毫不变，向前走了两步，笑道：“敢问这位师弟如何称呼？我要如何才能证明自己是如假包换的凤凰岛人？”

　　无境不去理他，雪羽梨绒一转，目光从五脉掌门脸上一一扫过，最终停到了云天化的脸上，道：“师父，我曾听金铃说过，两极族的……”他的声音忽然而止，稍稍犹豫后，继续向前行了行，一直走到老巧仙和云天化中间，将声音压到最低，用仅他们三人才能听见的声音道：“极王被压在神龟山下，应该没错吧。”

　　老巧仙和云天化同时变色，露出了不可置信的神色，同时朝他看去，竟像是见到了做梦也不曾见到的“怪物”一般。

　　这是整个神龟山和两极族绝不外传的秘密，世人只道极王已死，却是被压在神龟山下，这个消息若是传了出去，恐怕要让不少人寝食难安。

　　无境又将声音重新提高，向后退了退，笑道：“如果我没有猜错的话，压在天泪湖底下的那个人并非他吧。两极族的人，一心挑拨神龟山五脉之间的关系，显然是对神龟山有所图谋，可八臂寒蛛的目的要真是天泪湖下压着的那个人的话，他刚才就应该会出现，况且，这件事情也不一定非得把五脉搞得四分五裂才能办成。所以，这就说明，八臂寒蛛真正的目的，并不是压在天泪湖底下的那人。他的目的，更大、更大……”

　　“调虎离山？”

　　人群之中，有人脱口喊了出来。

　　众人的目光自然顺着这细微的声音看去，却见方大一带着三分不好意思的样子，有些忸怩，被众人的目光看得极不自在。

　　方大一脸上微微一红，一脸窘样，低下头去，低低地道：“我、我是瞎猜的……”

　　林奕本就不服败在方大一的手上，此时又让方大一说出了他所没有说出，也没有想到的事情，脸色一变，又妒忌，有怒色，忍不住低声咒骂：“臭小子，你得瑟的好，总有一天要你好看。”

　　无境却是在雪羽梨绒的扶手上重重一拍，缓缓转过身来，点头道：“不错，正是调虎离山。如果凤凰岛有难，而神龟山派出大批弟子前去救援的话，他们正好再次大举进攻无人防守的神龟山，焉能达不到目的？”

　　此言一出，人人脸上变色，一片哗然，议论纷纷。

　　牡洁的脸色也变得极是难看，忙走到老巧仙面前，拱手急道：“师伯，这件事关系到凤凰岛百万人众的身家性命，可不能光凭猜测臆断。请师伯一定要主持公道啊。”

　　无境冷笑一声：“凤凰岛有什么值得两极族大举进攻的？”

　　牡洁着急之下，胸中怒火当下喷发，怒道：“你是不是还怀疑我并非凤凰岛的，所以在此妖言惑众，煽动大家对我凤凰岛见死不救？”

　　“胡说八道。我也是凤凰岛的人，凤凰岛要是真的有难，岂能不帮？”无境厉声截断了他。

　　“啊？他也是凤凰岛的人？”众弟子又是一惊，又开始窃窃私语。

　　老巧仙看到大家的猜测，眉头一皱，忙脱口道：“大家都镇定一点。不管是凤凰岛，还是神龟山，咱们都有共同的敌人两极族，并不分你我的。早年几千年前，咱们神龟山的五童子侍、金、银、铁、灵，其中灵童便是凤凰岛的人，不要在这种你我之见上面分得如此清楚。”

　　牡洁脸色一缓，又忙道：“既然如此，请师伯你帮我凤凰岛解除灭顶之灾，凤凰岛上下，无不感谢神龟山的大义凛然，深恩厚德。”

　　“师伯，弟子也有话说！”

　　人群之中，又有人高声喊了出来。

　　这个声音，带着几分冷厉，还带着几分傲气。

　　所有的目光都朝一处望去，人群之中，一人身着紫红长袍，极有英气，另一人脸色轻佻，不过眼光中却是充满了冷厉，从人群中缓缓而出。

　　紫誉！

　　班剑云！


第四十五章：指证（1）

　　天色渐晚，天边晚霞似火，沸腾燃烧，气象万千，极是壮观。

　　神龟山上，渐渐升起了氤氲雾气，缥缈如纱，随着在此时忽然间变得无情冷冽起来的疾风，流转漂浮，绕着神龟山来回飞舞。

　　接霄殿前的白玉广场，在此时倒映着如火的晚霞，映成了一片血色，如被染鲜血染红的毯子，铺在神龟山上。

　　整个神龟山，忽然间被一种诡异的气氛所笼罩，或许，是因为刚才的听到的不可思议的消息过多，或许，是因为这仙府灵毓之地，能够预测到即将发生之事，已经先吃惊起来，蒙上了一层严霜，带给神龟山本身便一种莫名的诡异。

　　当有两个手下败将，心中痛恨之人忽然出现在面前，公然对自己进行呵斥的时候，那会是一种什么样的感觉，诧异？还是盛怒。

　　可此时，无境的心却异常的平静，可暗涌喷发之前的水面，不也往往是出奇的静吗？

　　“怎么，你们想说什么？”无境轻声问道。

　　紫誉和班剑云怕是无境在神龟山一脉弟子中嫌隙最大的人，至于紫誉，简直可以说跟无境仇深似海。

　　抢亲之耻！

　　夺妻之恨！

　　纷至沓来，恨不得把眼前这个风头正盛的瘸子一口给吃了。

　　至于班剑云，脸上却又几分忧郁之色，似乎在向正在盯着自己的父亲说，“这并不是我的注意，接下来要发生的事情，也和我没有半点干系”。

　　全是紫誉的注意！

　　班桶脸色一正，不怒自威，看得班剑云浑身不舒服，恨不得又回到人群之中，可是既然他刚才已经踏出了这一步，便绝无退路，也没有后退的可能了。

　　注定，已是你死我活之局！

　　班桶轻轻地道：“剑云，你和紫誉师侄想说什么？”

　　班剑云浑身一抖，朝身旁的紫誉看去。毕竟他们截下来要做之事，干系太大，饶是他一向心思细腻，镇定无双，自负才识、功法在神龟山弟子之中，少有人及，可面对无境这个几乎可以用可怕来形容之人，总是心有余悸。

　　紫誉似乎怕班剑云打退堂鼓，忙伸出手拉住他的衣衫，同时带着几分冷厉的目光朝无境一看，道：“什么人的话都能听，就是两极族人的话，我们不能听。”

　　那一刻，云天化的手不由自主地抖了一下，仿佛被雷电击中一般。

　　“两极族？什么意思？”老巧仙困惑不解，不禁皱起了眉头。

　　“哈哈，他的意思自然说我是两极族的人了，哈哈……”无境轻轻笑了起来，眼中闪过一丝凶光，宛如沉睡多年的怒气在此刻忽然惊醒过来。

　　可是，他的心中，竟隐隐有一些害怕。

　　“开眼之日，便是丧命之时！”侍童的话，再次回荡在耳边。

　　半晌沉默之后，人群中的无止最先笑了出来：“哈哈，他说我们小师弟是两极族的人？哈哈，什么时候，咱们大家都成两极族的人了？”

　　“这可真奇了怪了，没想到咱们回风山居然成了两极族的巢穴，这以后咱们还怎么住啊？”无终嘻嘻哈哈地道，讽刺之意，渐渐露了出来。

　　无念的嘻嘻而笑的容颜下也闪过一丝怒色，大声道：“这下可糟了，不光回风山成了两极族人的地盘，连松州城、完璧镖局都成了两极族人的天下，到处都是两极族的怪物，这可如何是好？”

　　无风虽然正经，可毕竟也深受无境等人的耳濡目染，性子中还是有几分相似之处，也在旁接口道：“掌门师伯，各位师伯，依我看啊，既然咱们大家都是两极族人了，咱们都把血魔灵拿出来看看谁的元神最好看？哈哈……”

　　……

　　他们四人越说越起劲，竟是没完没了，说得其他弟子脸上动容，笑了起来，仿佛在看一场精彩绝伦的滑稽之戏。

　　云天化也不能任由他们说下去，咕嘟喝了一口酒后，笑呵呵地道：“你们四个，都停下来，有什么事情，还得掌门决断。”可脸色却不那么自然了。

　　他的眼中精光一闪，看了雷弩和班桶一眼，眼中怒色竟让雷弩和班桶同时一窒。

　　雷弩倒是没什么表情，只是下意识地看了紫誉一眼。

　　可班桶已是气极，恶狠狠地盯着班剑云，心道：“混账东西，如果你今天给我闹事，让我下不了台，看我不要你好看。”

　　无念等人渐渐停了下来，刚才说得太投入，嗓子有些冒烟，便挤出人群，一个招呼不打，从云天化手中抢过乾坤葫，你传我，我传他的润着嗓子。

　　牡洁看在眼中，伸着舌头，似乎看到了令他想要呕吐的场景。

　　紫誉笑了笑，缓缓转过身子，一副胸有成竹的样子，冷厉而愤怒的目光回到了无境的身上，笑道：“我当然不会平白无故地说指证你是两极族人。”

　　他话音一落，又转身向老巧仙拱手行了个礼，道：“掌门师伯，无天师兄突遭横死，我和班师兄便奉了师命，前去仙介城置办点祭品，也算是聊表我松州城及完璧镖局的一点心意。”

　　老巧仙的下意识地往班桶和雷弩脸上看去，二人都在同时点了点头，露出肯定之色。

　　紫誉微微一笑，神情倨傲起来，有些得意，续道：“可是，我们在仙介城中遇到一人，她给我们讲了一个惊天秘密，因为事关重大，我们已经自作主张，将她请上山来了，还请掌门师伯原谅。”

　　老巧仙刚欲答话，岂料冯回燕在老巧仙耳边轻声道：“师弟，现在正在决定去救援凤凰岛之事，要是在外人面前解决咱们神龟山的家事，万一……恐怕有些不妥。”

　　老巧仙点着头，目光从牡洁身上一转而过，跟铁童微笑道：“铁翁，有劳你先带着牡洁兄弟下去歇息吧，咱们神龟山有点私事要处理。”

　　牡洁微微一怔，忙踏出一步，急道：“师伯，还请……”

　　老巧仙一挥衣袖，截住了他，含笑道：“你放心，我神龟山绝对不会坐视两极族猖狂下去而不理的。忙，一定帮！”

　　牡洁面露喜色，在致谢声中离去了。

　　老巧仙看牡洁的身影走远了，才道：“紫誉师侄，既然事关重大，把你们带来的证人请出来吧。”

　　班剑云深深地吐了一口气，大踏步而去，过了一会儿，带着一个身形婀娜，一身彩衣的女子走了过来。

　　娥香！

　　引蝶的丫环！

　　失踪几日的娥香！

　　无境脸色在瞬间变了，脑中嗡嗡一响，已踏步而上，往娥香抢了过去。

　　紫誉忙将身形一晃，挡在无境面前，截住他道：“你想干什么？莫非想杀人灭口？”

　　无境根本无视他的存在，身上白光微微一闪，已绕过了他的阻挡，就连带着娥香走来的班剑云也是手忙脚乱，被无境乘势而去的右手抢了过去，一把抓住了娥香的手臂。

　　“快说，我们老四是谁杀的？”无境厉声喝道。

　　娥香吓了一大跳，忙去使劲摆脱被无境所抓的手臂，似乎根本没有挺清楚他说了什么。

　　“你、你放开我！”娥香吃痛，声音有些着急与慌张。

　　雷弩脸色微变，袖子一拂，一股精纯无比的褐色灵光狂涌而出，明耀辉亮，掠过无境的身子。


第四十五章：指证（2）

　　无境的身子忽然一轻，只觉得一股大力拍山倒海般地出现在他周围，卷起雪羽梨绒，带动他一起往外飞出。

　　而那抓着娥香手腕的手，竟也像是被蚊子叮咬了一下，一松之间，已经被这股大力向外拉出，行了一丈有余，方才停下。

　　无境在盛怒之余，对雷弩的功法也多了几分钦佩之色，大声道：“雷弩，你干什么？”

　　雷弩对自小残疾，终身卧在轮椅之上的无境，这个回风山的小辈弟子动手，已是不该，出手后才开始后悔，此时又被他指名道姓的当中所有人神龟山弟子的面厉声叫喝，一时下不来台，神色困窘之极，隔了半晌，才缓缓地道：“我、我怕你伤害那个小姑娘。”

　　冯回燕见所谓的证人居然是个楚楚可怜的小姑娘，微微一笑，便走了过去，拉住那小姑娘的手，一脸慈笑道：“小姑娘，你别怕，刚才没有弄疼你吧。”

　　娥香抚摸着呗无境所抓过的手腕，没好气地道：“哼，你被他抓一下，看疼不疼。”

　　冯回燕又怎么能跟一个小姑娘生气呢，微微一笑，轻轻拍了拍她的肩膀，笑道：“既然你是紫誉和班剑云所找来的证人，有什么话，就当着我们的面说吧。”顿了一顿，她似乎又想起了什么，补充道：“不过，可要说实话啊。”

　　无境虽然被雷弩拉到了一旁，可急于求证无天之死到底是不是雪翼所为，便又高声道：“娥香，那晚到底发生了什么事情，我们老四到底是怎么死的？”

　　娥香身子一抖，有些害怕，颤抖的身子下意识地往紫誉和班剑云身上看去。

　　紫誉和班剑云的脸上满是鼓励急切之色，似乎在说：“别怕，快说出来！”

　　娥香收回目光，犹豫着，同时抓住了冯回燕的袖子，像是找到了自己的靠山一般，跟冯回燕道：“你们可不能让别人害我啊。”

　　冯回燕微微一笑，轻轻拍着她的肩膀，慈笑道：“不会的。”

　　娥香深深地吸了一口气，将身子一挺，从冯回燕的身旁探出头去，冲着无境道：“那个叫无天的人是你杀的，你干吗来问我？”

　　无境脑中嗡嗡一响，如一个惊雷在头顶而炸，无情地轰碎了他的灵魂。

　　他忽然惊醒，面如寒霜，目光冷厉，盯着娥香道：“无天？你是从哪儿知道他叫无天的？”

　　娥香微微一怔，眼转一转，便接口道：“那天晚上，你那么称呼他，我便记下了。”

　　“胡说八道！”

　　无念踏步而出，一脸怒色：“你来胡说，也不打草稿，我们师兄弟六人相互称呼，从来都不叫名字，又什么时候会说他叫无天？”

　　娥香又是一怔，不知该如何对答，下意识地往紫誉和班剑云脸上看去，那两人的脸色也变了，似乎有些着急，还有淡淡的恨意。

　　“我、我怎么知道？反正他就是叫了。”娥香终究还是强词夺理的应了一句。

　　无境冷笑一声，淡淡地道：“那你倒是说说，我为什么要杀他？”

　　紫誉身子一转，向老巧仙等人拱手道：“这便是我们带她来的真正原因。”

　　紫誉有些恼恨，心道：“这班剑云平时像是个人物，可一碰到那混蛋和他爹，一身的英雄气概都飞到九霄云外去了，他要是再不说话，肯定会引人怀疑的。”

　　想到此处，他忙跟班剑云使眼色，瞪了他一眼。

　　班剑云会意，终于将牙一咬，眼中厉光一闪，跟娥香道：“娥香姑娘，你就将那日你听到的事情说一遍吧。放心吧，这儿站着的，都是世间绝代高手，绝没有人能够伤害得了你。”

　　娥香看着他，眼光却空洞洞的，有几分不忍之色，可忽然间似乎想到了什么，脸色一变，便又躲到冯回燕身旁，一手拉着她的衣袖，一手指着无境道：“那日，我们家姑娘派了八抬大轿亲自去迎接他，邀请他去喝茶……”

　　……

　　“后来，忽然间下起雨来了，我收拾好外面的东西之后，便回去伺候小姐。可是，竟然看到他（用手指指着无境）又回来了，推开门到我家小姐的房中去了。我好奇之下，便跟了过去，可不知道发生了什么事情，他竟然晕了过去。我本以为他是太累了睡着了，或者其他什么原因，便也没有在意。可是，忽然间……”

　　老巧仙忽然间打断了她：“等一下……”目光又回到了无境身上，一脸肃然地道：“她说的这些，可都是真的？”

　　无境隐隐感觉到不妥，漫不经心地点了点头，道：“的确是这样。”

　　在他沉沉睡去之后，究竟发生了什么事情，离他那么近，又距离他那么远……

　　太阳已经完全落了下去，远处，一轮残月下挂在枝头，朦朦胧胧，倒映在接霄殿前白玉所堆砌而成的广场之上，流光溢彩，明亮耀眼，竟如身在月中一般，带着几分奇幻明耀的灵毓之气。

　　整个神龟山在经历过一日的风风雨雨后，似乎已经劳累了，沉沉睡去，变得异常安静，甚至，连曾经一度在接霄殿雄伟高阁之上咕咕而叫的鸽子、飞鸟都安睡了。

　　一片沉寂！

　　除了，那一颗颗充满好奇而扑通直跳的心声。

　　老巧仙又看着娥香，道：“你继续吧。”

　　娥香秀美白皙的面庞忽然绷紧，抓着冯回燕袖子的手，也似乎紧了几分，指着无境道：“可是过不了多久，一声惊雷从天上轰了下来，他又醒来了。就在这时，窗子响了一下，被推了开来，那个被他杀死的无天从窗户中飞了进来。”

　　“无天看着无境，笑嘻嘻地道：‘小师弟，你可真会享福，找这么好的地方来避雨’。可是他的眼睛竟然变成了血红色，非常吓人，像是说书人口中所说的魔鬼一样。我吓了一大跳，当时便退到了远处，所以没有听清楚他们到底在说什么。不过，看他们的样子，好像在争持……”

　　无境心中不住地冷笑，这凭空出现的段子，本发生在那日他昏睡之中的事情，倒是让他也有兴趣继续听下去，可此时，也不禁笑出了声：“我猜，那个时候，我和小师弟一定是在争，看引蝶应该陪谁？”

　　虽然事关重大，但还是有不少人差点笑出声来，可无念无止等人，却都是皱起了眉头，细细听着接下来将发生的事情。

　　“……我从门远处的缝隙中看去，他离开了轮椅，上了床，脱得一丝不挂……”

　　无境隐隐觉得不妙，心道：“就算讲故事，也不用讲得这么详细，连这都讲出来。”他心念一转，放在扶手上的手紧紧一握，心道：“难道说……”

　　只听得娥香续道：“……当时，就连我也清清楚楚地看到，他的臀部竟然有一个非常恐怖的红色的胎记。我隔得太远，只看到那好像是一个头部的样子，又尖锐的獠牙，恐怖的血盆大口，样子十分狰狞，吓了我一大跳。”

　　“同样，那个魔鬼头的胎记也被无天发现了。他吃了一惊之后，两个人又争吵起来了。这次，他们吵的很大声，我便听清楚了几句。其中几句便是说：‘原来你是两极族的人。’后来，我听他（无境）也承认了，口口声声地称：‘我是两极族人便如何？这个秘密，绝不能够泄露出去。’他说着，不知从哪儿拿出了一支细细长长的箭，乘着无天没有防备，从他心口插进去了。”


第四十五章：指证（3）

　　无终忽地踏步而出，挥着手道：“不可能，绝不可能。我们从小跟小师弟一块儿长大，打打闹闹，他身上有什么胎记，我们难道还不清楚？”

　　无念也上前一步，接口道：“对！小师弟可是我从林天昊他们家亲手带回来的。那时候，他神患热毒，只能靠长尾火猿吸噬，为了给他解毒，我还在青阳客栈中把他放在一个药桶中泡了几乎一天一夜。那个时候，我便见过，他身上，除了被林家的皮鞭抽打过的伤痕，又哪有什么魔鬼头的胎记？小姑娘，你到底在胡说八道些什么？”

　　娥香吓了一跳，往后一退，庇护在冯回燕身后，不过言辞依然锋利：“不信，你让他脱下裤子看看。”

　　无止哈哈一笑，在一旁道：“小师弟，你脱下裤子，给这些想见你屁股的人看看，看看到底是黑是白，哈哈……”

　　无境冷笑一声：“我没有杀老四，相信我的人，自然相信我，不相信我的人，即便是今天嫌疑洗脱掉了，日后还会有其他的毒计加害到我身上。我无境虽然双腿残疾，可是还不至于向别人乞讨信任的地步。”

　　其实，他深心处，那僻静角落中，似乎有东西出现了裂痕，似乎相信他的臀部，却是有一个血魔灵魔头标识的印记。

　　班桶知道不能对他用强，可事情终须要证实一下才行，灵机一动，目光扫到了云天化的脸上，笑道：“师弟，你也不想无境师侄背着冤屈，被人在背后指指点点吧。我看，还是洗清他的嫌疑的好。”

　　云天化的脸色也很难看，不过此刻为了封住悠悠之口，却也只能跟无境招手，轻声道：“她既然指证你，你便脱下衣服，让大家看清楚也好。”

　　无境决然道：“不行！”

　　他的语气竟有三分冷厉，似乎在为捍卫自己的尊严而战的一把钢刀。

　　云天化微微一怔，也不生气，刚欲说些什么，可无境冷厉之极的目光已经回到了他的身上，大声道：“今天，我被人怀疑，你让我脱衣服来证明自己清白，我的尊严何在？你们爱信不信。”

　　班剑云占尽上风，打了个哈哈，笑着往无境身旁走了几步：“既然如此，那再问你几个问题。”

　　无境没好气地瞪着他，似乎要把他痛揍一顿方可罢休。

　　忽地，他轻轻地道：“我有仇必报，如果让我找到蛛丝马迹，我会让完璧镖局永无宁日。”

　　班剑云浑身大震，呆了半晌，才回过神来，正了正神，反问道：“那你自己说，那日我和无止师弟比武时，你本被封印住，天泪湖中身子很重，你应该沉在水底才是，试问，那么久的时间，你不能在水下呼吸，又是如何活过来的？”

　　这一点无境倒并没有在意，一经班剑云提醒，这才觉得确实如此。那日被雷弩封印在湖底，他虽然睡着了，次日醒来之时，周围有一层凤血辟邪经的光罩守护，本以为是凤血辟邪经相助，可凤血辟邪经也只有在破晓时分才能自动激发，这一夜，他又是如何呼吸的？

　　无境稍稍犹豫，便毫不掩饰地接口道：“是真的！我能在水下呼吸，便怎么了？”

　　班剑云便有喜色，带着几分咄咄逼人的气势道：“两极族的人也可以在水下呼吸！”

　　又是一个惊雷从无境的头顶无情的轰过。

　　咔嚓一声，却是他的深心处，曾经一度的骄傲，首次出现了裂痕。

　　无念等人也不禁脸上变色，面面相觑。

　　过了一会儿，无止眼珠子一转，道：“难道说可以水下呼吸的人，就一定是两极族的人吗？没准儿，凤凰岛的人也可以在水下呼吸呢？”

　　紫誉大事得意，目光一挑，笑道：“牡洁不就是凤凰岛来的吗？此刻他就在神龟山上，是与不是，把他请来，一辨便知。”

　　老巧仙脸色微微一缓，忙跟林奕使了个眼色，道：“你去问一问牡洁，看凤凰岛的人是不是可以在水下呼吸？”

　　林奕应了一声是，便肚子跑走了。

　　无念眼珠一转，也跟在林奕身后而去了。

　　他这一举动，一来是急于知道结果，同时也是去监视林奕，以防他回来颠倒是非，或者添油加醋。

　　这片刻的时间，仿佛几年那么难熬，朦胧黑夜里，明眸如星，璀璨无比，面若冷霜，带着寒冷，隐隐有一个声音在祈祷：“不要……”

　　可终究，这难熬的片刻时光还是无情的流走了，而结果，也随着林奕和无念二人身形的再次出现，而即将揭晓。

　　林奕当先而来，满脸掩饰不住的笑意，似乎在说着答案。

　　而他身后的无念，目光带着，脸色煞是难看。

　　无境虽然还没有听到林奕口中将要宣布的结果，可已经知道了答案。

　　此时，他的心又变得异常的平静，没有半点波澜，没有怒气，没有希望，就好像，那被冻僵的天泪湖面一般，再也没有半分涟漪。

　　“师父，牡洁说了，凤凰岛的人，和神龟山的一样，并不能在水下呼吸。只不过若是他们的镇岛之宝‘凤血辟邪经’练到第六层的时候，在水中呆个三五天也不成问题。哦，对了，他刚才还说，他们凤凰岛前岛主的爱妃，便是醉酒后被淹死的。”

　　无境心中松了一口气，冷笑一声，道：“凤血辟邪经？我也修炼过，莫非还不能在水中存留一个晚上？”

　　紫誉脸色一动，心道：“这可糟了，可不要出现什么变故才好。”心念电转，急道：“那请问你修炼了几层？”

　　“两层！”

　　林奕又跑了一趟，这次带回来的话是：“据牧洁所言，如果只是修炼两层凤血辟邪经，是绝对没有办法在水中呆上一个晚上的。”

　　饶是老巧仙等五脉掌门见过大风大浪，此时也有些手足无措。

　　无境，这个神龟山弟子中的翘楚，名扬天下的武道天才，竟会在片刻之间，从引以为傲的凤凰岛人变成被天下人所惧怕，所唾弃的魔兽怪物两极族人吗？

　　如果真是如此，他们又该如何面对？

　　是将眼前这个身子轮椅上的残疾人无情地杀死，还是……

　　放虎归山！

　　众弟子也被这个消息怔住了，一时都是思绪纷杂，不知道该说些什么。不过，最前面有些人，却下意识地往后退去，似乎见到了什么可怕的东西，急于避开一般。

　　哈哈……

　　他仰天长笑。

　　忽地，绝望地目光看到了云天化的脸上，苦笑了一下，涩声道：“师父，老四是我杀的，你把我处死吧。”

　　他不承认自己是两极族的人，却说无天是他杀的，显然是不愿承认，也是不肯承认，自己在瞬间变成他生平最痛恨的两极族的人。

　　况且，这件事情并没有查清。

　　“云师弟，不是做师兄的说你，以后你要在外面收养弟子，可得小心点，不要随便抓个人，就认作弟子，却不料是引狼入室。”雷弩一副幸灾乐祸的样子。

　　云天化面无表情，不过身子却在颤抖，以至于，连负着的手，也都颤抖起来了。

　　那冷傲决绝的脸上，在此时竟也出现了几分关切之情，而那白皙如玉的手，也似乎在颤抖。

　　“别说小师弟是两极族的我不相信，就算他是，也绝不会杀害老四的。”无念忽然惊醒，最先喊出了声。

　　无风、无终、无止都是看着无境长大蜕变的，因为他从小双腿残疾，便对他疼爱照顾有加，此时听到如此噩耗，论谁，也无法接受。

　　雷弩忽地想起一件事情，一脸着急，忙向老巧仙道：“师兄，这件事情，宁可信其有，也不可信其无，他可懂得‘天网伏魔阵’。”

　　别说是老巧仙了，此言一出，让冯回燕和班桶都脸上变色，既着急，又害怕，显得有些惊慌失措。

　　冯回燕深深地看了无境一眼，将目光移开，决然道：“师弟，确该如此。万一，他真是两极族的，而又懂得天网伏魔阵……那可、那可……”

　　人群之中，她卑微而无助的身子抖了一下，拿着花雨剑的手一松，险些将绝世宝剑又从手中掉落。

　　也不知哪儿来的勇气，她决然冲了出去，急切的目光看着冯回燕，张开口，想要说些什么，可终究还是将嘴边的字收了回去，含情脉脉地看了无境一眼，低下头去。


第四十五章：指证（4）

　　老巧仙如梦惊醒，目光冷厉之极，回头看了云天化一眼，道：“师弟，这件事情干系太大，决不能草草了事。”声音虽轻，可是竟有一种令人无法抗拒的威势暗含其中。

　　他的眼中精光四射，杏黄旗“嗖”的一下从腰间飞出，如一条黄龙忽然跃出，绕过无境的身子，将他抬了起来。

　　无境吃了一惊，以他的性格，必定会反抗，可在老巧仙面前，连出手的机会都没有，身子一轻，已不由自主地飘起，一身功法也被威力绝世的杏黄旗压了下去，无法施展。

　　而同时，杏黄旗上，黄光忽然涌出，刺眼之极，如一条条纵横交错的触手，掠过他的身子，将他身上的衣服，一件件地解了开去。

　　那一瞬间，仿佛是永远！

　　整个神龟山，在那一刻，都屏住了呼吸，睁大了眼睛，望着那个被老巧仙当中脱光的赤裸男子。

　　甚至，连忘忧谷的冰翎，也屏住了呼吸，一颗心悬在半空，毫无避讳的，望着，眼前那个少年。

　　狰狞的面孔，血红色的獠牙，垂挂在血盆大口之下的血红色长蛇……

　　赫然便是血魔灵的样子被刻在了他的臀部。

　　那是，只属于两极族人才有的，魔头印记！

　　金铃的胸前，同样也有一个。

　　轻风拂过，吹鼓着那沾有殷红鲜血的一袭白衣，从头顶缓缓飘落，带着无情，带着绝望。

　　终究，还是盖在了他的身上。

　　天道无常，世事难测，天地巨变，无过于此。

　　“怎么会……”无念等四人的脑中不断地重复着这句话，身子竟像是在抗议一般不住地颤抖。

　　忽地，老巧仙召回杏黄旗，绝情冷厉的目光一闪而过，冷然道：“拿下他！”

　　此时，此刻，所有人都呆住了，甚至连无念等人，也没有迈出步子，为他辩护。

　　时光荏苒，无情地从指缝间留过，过往的记忆，证明了它的存在。

　　当年，那个双腿残疾，受人欺凌的孩子；曾经，那个痴迷于功法，一心想要证明自己也能像正常人一样的。

　　岁月留下了他的欢笑，见证了他非凡的武道天赋。

　　往事一幕一幕，涌上了云天化的心头。

　　他踏步而出，脸色苍白之极，怪眼一翻，看了老巧仙等四脉掌门一眼，又用充满怜惜的目光向无境看去。

　　“你、你……”他只说了两个“你”字，竟不知该说些什么，向他求情也不是。

　　他怔了怔，终究还是摇了摇头，退了开去。

　　此刻，他的心变得更加平静了，面容也安详了许多，脸上露出了淡淡的笑容，将衣服一件件穿好，回到了雪羽梨绒之上，那自己唯一的依靠，几乎可以说和他血肉相连的雪羽梨绒之上。

　　他慢慢地将目光转向无念、无风、无终、无止四人，露出了平静的笑容，道：“无念、无风、无终、无止，呵呵，你们为什么不动手？是我杀了无天。”

　　“你、你真是两极族的？”无风颤声问道。

　　“我不知道！”

　　“你……”无风的话忽然止住，可他忽然间想起一事，忙向老巧仙等人拱手道：“掌门师伯，师父，小师弟不可能是两极族的，前两天，他还擒住了一个两极族的人，怎么会是两极族的呢？”

　　无念、无终、无止纷纷正了正心神，也踏步而出，决然道：“对，我们也相信小师弟。他绝不是两极族的。”

　　老巧仙也回想起了无境所做的一些事情，脸上露出了犹豫之色，可当他一想到无境通晓天网伏魔阵时，后背一凉，似乎有汗水涔涔而下。

　　他眼光一闪，又道：“不管他是不是两极族的，先把他拿下再说！”

　　“哈哈……无知的老巧仙，无知的神龟山，好笑啊，好笑……”

　　这个声音，四面八方都是，好像是神龟山喊出来的一般，入耳如刺，不男不女，可却雄厚之极，以至于道法较弱的弟子耳中嗡嗡作响，忙捂起了耳朵。

　　此刻，心思烦乱的冰翎先是怔了一下，随即一个念头在她心中涌出：“那个黑袍人来了。”

　　众人脸上纷纷变色，抬头左顾右盼地往神龟山的四周望去，可夜幕深处，冷月高悬，星光朦胧，又哪有什么人的影子？

　　老巧仙五人脸色更是难看，相互看了一眼，点着头。

　　“那不是我们两极族的印记……哈哈……”

　　这次，声音由远及近，又在人群中回荡起来，传到了神龟山深处，徘徊于天地之间，迟迟不去。

　　“云天化，还记得我吗？哈哈……当年，你我大战一天一夜，未分胜负，今天，敢不敢再比一场？”

　　云天化眼光一闪，睁大了眼睛，忙将乾坤葫从无终的手上召回，拿在手中，就连额头之上，也隐隐泛起了红光，那常年沉睡着的力量，开始苏醒！

　　仙介神壳！

　　老巧仙看了云天化一眼，充满了疑窦。

　　云天化也恰好来看他，二人目光一接，同时开始点头。

　　云天化高声喊道：“八臂寒蛛，既然来了，何不来见见我这个老朋友？”

　　“哈哈，好，你果然没有忘记我……”

　　无境本来平静安详的心，在此时又起了波澜。

　　夜幕深沉，仿佛沉睡千年一般。本来还吵吵闹闹的接霄殿前，在此时，似乎只有云天化的呼吸之声。

　　五脉掌门相对一看，手腕一翻，法器都已拿在手中，额头之上，已是灵光闪烁，显然仙介神壳印记的力量也从沉睡中唤醒了过来。

　　各大长老，也都去守护各个要塞。

　　五人同时迈开步子，穿过围在接霄殿前的人群，走上前去，来到了广场中央。

　　老巧仙将杏黄旗握在手中，轻轻摇了几下，大声朝神龟山的四面八方喊道：“八臂寒蛛，你敢来神龟山，依然不改你以往本色，可是又为什么不敢现身相见呢？”

　　五人背靠着背，分别镇守五个方向，凝神以待。

　　忽然间，夜幕深处，闪烁起了一团紫色光芒。

　　就好像，天空之中，忽然间熊熊燃烧的一团紫红色的烈火，带着激情开始焚烧。

　　那光芒越来越盛，也越来越大，渐渐向四周散开，以至于连本来还有光彩的冷月星光在此时变得黯淡无光，变得那么渺小，甚至于，连原本吞噬了世间一切的黑暗，都被那在高空璀璨之极的光芒，给逼了回去。

　　忽地，天空之中，风云变色，原本平静的广场之上，从四面八方涌来了凛冽之极的狂风，仿佛是带着无穷的愤怒，绝情地在接霄殿前的广场之上刮了起来，扑面如刀，吹得众人挥袖遮脸。

　　明镜般的白玉广场之上，倒映起了那巨大如山般，从高空急速飞驰而来的紫光，和老巧仙等人身上闪烁的各色灵光交相辉映，流光溢彩，煞是好看。

　　云天化屹立如山，眼中精光一闪，忽地回过头去，大声喊道：“快到接霄殿中去。”

　　众弟子被凛冽之极的狂风逼得立足不稳，踉踉跄跄地往接霄殿跑过去了。

　　只有，那个眼中黯淡无光的白色身影，依然呆在原地。殷红的鲜血在他的身上，如暗夜之中盛开的玫瑰，那么耀眼。

　　下一刻，原本毫无章法可循的杂乱狂风，竟都往广场中央开始聚集。

　　狂风越来越盛，拔地而起，直通向天，带着睥睨世间的无比骄傲，在浩浩声势之中，绕着地面一处，卷了起来。

　　“哈哈……五十年不见了……哈哈”入耳如刺的声音不再像刚才一样到处都是，反而成了从一处发出，从那狂盛如山，遮天蔽日的紫光之中发出。

　　忽地，那团紫光竟是急速变幻，在瞬间一化为十，十化为百，百成千万，如繁星点点，洒满夜空。

　　紫光如星，璀璨之极，千千万万洒落人间，纷纷如雨，点点落下，那奇幻魅影，在此刻已成了整个神龟山的风景，甚至于整个天地之间的风景。

　　以至于，那原本恪尽职守，点缀着无情夜幕的星光，都自惭形秽，藏身于那突然而生的乌云之后，包括，高高悬起的冷月。

　　又是一声肆意而猖狂的笑容，从满天飘落的紫光中传了下来，此起彼伏，如千万人在高空呼喊，带着无比的自负，冷笑着。

　　也不知过了多久，那飘落的紫光在瞬间暗淡，全都消失在夜幕深处，就在众人诧异之时，那拔地接天的狂风之中，紫光狂盛而起，笼罩了整个龙卷风。

　　终于……

　　风停了！

　　天睡了！

　　一袭猎猎黑袍，轻轻飘荡起来……


第四十六章：故往事（1）

　　神龟山！

　　这仙府之地，本被认为是整个神龟大陆最神圣、最圣洁的桃园仙地，可在这时，原本钟灵毓秀的地方，被回荡在神龟山以至于整个天地间那痴狂肆意的笑容带来了恐怖的气息。

　　仿佛，这儿在瞬间变成了一个陌生的地方，除了景物依旧，心中的感觉，却是天翻地覆的变了。

　　呼啸若雷的风声已经随着刚才那奇幻的一幕的消失而不见了，可是，在同样的地方，紫光如峰，耸立而起，笼罩着那身披长袍的身影。

　　隐约中，他黑袍之下，像是夹着其他一团青色的物事。

　　老巧仙脸上露出了笑容，带着几分不解的笑容，淡淡地道：“你一来神龟山便立威，想必也够了吧。两极族功法，极尽诸般神妙异术，很好看，很中看……”

　　他的这句话，摆明了说两极族的功法中看不中用。

　　八臂寒蛛哈哈大笑，右臂一挥，夹在他腋下的青色物事被抛了出来，大是得意地道：“是吗？你们可还认识他？”

　　此刻，五人都是严正以待，各自的法器都闪烁着灵光，面对这个有毁天灭地之能的两极族绝代高手。

　　那团青色物事飞来，风声凛冽，上面隐隐有紫色灵光闪烁着，如暗夜中窥探着什么似的，还未到五人面前，却已是劲风如刀，只听到呲呲几声锐啸，如裂帛一般，五人的外衣已经被这股凛冽之极的风撤裂了。

　　可想而知，这轻描淡写的一抛之力，其中暗含的功法后劲，自是非同凡响。

　　班桶距离那团物事最近，手中长生镜青光耀眼，在瞬间一分为四，飞速旋转，朝那飞来的青色物事迎了过去。

　　班桶的长生镜乃是完璧镖局历代掌门所传的信物，是一件威力绝大，妙用无穷的法器，除了可以吸收日月灵光，在长生镜中化为己用，还有其他小巧用法，不知凡几。

　　且使用长生镜者功法越深，幻化出的镜子将会更多。班桶深知八臂寒蛛的厉害，丝毫不怠慢，一出手便幻化出四面镜子，同时发力，朝那团青色物事迎过去。

　　两物一接，青紫两光相互冲撞，光芒流转，又在瞬间都暗了下去。

　　长生镜接住了那团青色物事，又合为一体，回到了班桶的手中。

　　那团青色物事，缓缓砸落到广场之上，落地有声，有些沉闷，翻滚了几下，恰好滚到了老巧仙的脚下。

　　一个幼小的身影，从中滚出。

　　稚嫩的脸庞，熟悉的容颜……

　　“童翁！”

　　雷弩最先叫了出来，带着无比的诧异与激动。

　　八臂寒蛛大是得意，又肆意而猖狂地笑了起来：“哈哈，这就是你们神龟山的五童子之一的灵童吧，他不是号称天地间速度最快之人吗？还不是照样被我八臂寒蛛找了出来，成了我的手下败将？”

　　他，身形瘦小，看年纪不过十一二岁，不过却是神龟山活得最久的人之一，五童子之一的童灵子。

　　老巧仙眉头一皱，伸手探了探童灵子的鼻息，呼吸如常，并没有生命危险，虽又将灵光从他额头注入，可他的体内竟像是有一股非常奇怪的力量布满全身，一单他施以功法，便立即生出反应，和自己注入的力量相抗衡。

　　老巧仙怕伤及童灵子的身体，便将手收回来，缓缓起身，皱着眉头，看着身旁的四脉掌门，连摇起头。

　　“老巧仙，云天化，我不是跟你们来叙旧的，你们也别想用天网伏魔阵将我困住，我既然敢来，自是有备而来，警告你们最好老实一点。”八臂寒蛛一副有恃无恐的样子，可老巧仙等人实在是看不出他到底有什么本事，可以将神龟山的镇山奇阵不放在眼中。

　　云天化忽地想起一件事情，眼光一闪，忙道：“你刚才说我徒儿无境身上的并非两极族的血魔灵魔头标识，此话当真？”

　　八臂寒蛛冷笑一声，道：“废话！”

　　无念等人纷纷欣喜若狂，从接霄殿的门口奔跑而出，跑到目光依旧暗淡无光的无境身旁，笑呵呵地道：“小师弟，吓了我们一大跳，我们就说吗，你绝不可能是两极族的人。”

　　紫誉、班剑云同时变色，连隐藏在人群中的娥香，身子也开始颤栗。

　　无境的眼中闪过一丝光芒之后，回头看了看那人群之中，千差万别的目光，忽地注意到那清冷如霜的女子脸上竟有如释重负的笑容，轻轻的微笑。

　　向着他的，笑容。

　　紫誉和班剑云脸如死灰，不过二人都是聪明之人，相对一看，已经想好了对策，均想：“咱们可以反咬一口，就说他和八臂寒蛛早已勾结。”想到此处，二人脸上都露出了得意的笑容。

　　岂料此时，雷弩提高声音，高声道：“八臂寒蛛，你今天到底为何而来，童翁又为何昏迷不醒？”

　　夜幕之下，如山般的紫光在瞬间消失，就好像，涂抹在黑夜之中的一团污物被抹布擦得干干净净，消失的无影无踪。

　　众人还未及喊出第一声惊呼之时，长长黑袍，铺在白玉广场之上，和他的影子相接，慢慢地走了过来，冷厉的目光，严峻的神色，带着无畏的气势。

　　无境忽然惊醒，在后方大声喊道：“调虎离山，快去天泪湖！”

　　此言一出，别说是老巧仙等神龟山之人了，就连缓缓走来的八臂寒蛛，也是身子一抖，脚步忽然停了下来，不禁脸上变色，看着远处那个毫不起眼的少年。

　　老巧仙忙跟班桶和雷弩使了个眼色。

　　二人会意，当下身上灵光闪烁而起，往天泪湖的方向闪电般的划走了。

　　八臂寒蛛怔了怔，忽然间放声长笑，待声音转低之时，又嗷嗷嘶叫，像是愤怒的野兽咆哮一般，似乎在发送着什么信号一般，和刚才猖狂的笑截然不同。

　　片刻后，他的声音又恢复了正常，笑了笑，看着身后的无境道：“你果然不一般，三番五次地识破我的计策。不愧是从流连谷中逃出的第一人。我倒真希望你是我两极族人，哈哈。”

　　他笑了笑，目光又回到了老巧仙的身上，轻笑道：“我的人已经撤了，你们去了也白去。只可惜，他们要错过一场好戏了。”

　　他自顾自地说着，手臂轻轻一挥，一股劲风从童灵子的身体上掠了过去，将他的身子卷了起来，放在自己面前。

　　一些胆大的弟子，看到老巧仙、云天化、冯回燕在广场中坐镇，都相继出来了，来到广场之上，擦亮眼睛，去看那个传说中令人闻风丧胆的八臂寒蛛。

　　无境，只觉得他和神龟山的距离正在变远，忽然间觉得和八臂寒蛛倒是有些亲切，或许起了同仇敌忾之念，不禁往他面前行去。

　　可是，即便是胆大的无念等人，看着无境往八臂寒蛛面前走去，也不敢再迈步而前了，只觉得，和无境之间的距离，似乎又开始变大了，就好像……

　　忽然间，童灵子眼睛上的肌肉抽动了几下，他缓缓地睁开眼来。

　　眼前，那几乎都快遗忘的容颜，曾经千百回回想过的样子，熟悉却又陌生。

　　在他看来，世上根本没有时间之说，可是，时光却还是在他身边的人身上，留下了一道道岁月的印记，没有人可以逃过的印记。

　　除了，他们五童子。

　　不长、不老、不死！

　　“你、你们？”童灵子眼中有些激动。

　　“不光他们，还有我！”身后的八臂寒蛛笑了几声，声音入耳如刺，煞是难听。

　　童灵子浑身一震，立即转过身去，眼中精光四射，瞪着他，怒道：“你杀了饲奴，今天我要你血债血偿！”

　　“饲奴！”

　　这个耳边回荡的名字，竟有些陌生了。

　　童灵子拳头紧握，身上灵光一闪，便像是碰到了痛处一般，“啊”惨叫了一声，蜷起身子，捂着肚子叫了起来。

　　“我在你身上施的法，并没有彻底解除。你真想跟我打？”八臂寒蛛府着身子道。

　　云天化踏步而前，一把扶住童灵子，低声地问了几句，便又将目光转向八臂寒蛛，怒道：“你到底因何而来，为何这般对待童翁？”

　　八臂寒蛛瞪着云天化，一甩袖子，道：“跟你无关！”冷厉的目光又回到了童灵子身上，带着咄咄逼人的语气，厉声道：“快把你当年带走的那人指出来！他到底是谁？”


第四十六章：故往事（2）

　　岁月中，曾经熟悉的声音、熟悉的名字忽然间在耳边回荡起来了。

　　那日，他初次见到召唤灵兽的白发老者，被八臂寒蛛吸尽鲜血而死的老者，他苍白的脸，被殷红的鲜血染过，嘴角微动，似乎在有气无力地说着什么。

　　巨大的魔爪，抓着他的颈部，让他窒息，苍老的脸色瞬间变得紫胀，而无情冷厉的声音，却发着最后通牒：“快说，你师父到底在什么地方？”

　　……

　　过往的一幕一幕，在此时竟变得那么清晰，仿佛，就发生在眼前。

　　莫非童灵子便是饲奴的师父？

　　广场之上，再度站满了年轻一辈的弟子，个个静静地站在远处，听着前方不远处，八臂寒蛛及其童灵子、无境、云天化之间的对峙。

　　而此时，老巧仙也重任在身，缓缓地退向了后方，招了招手，把放大一招了过来。

　　方大一刚欲开口，老巧仙便伸出手指嘘了一下，轻声道：“你去通知班桶师叔，让他赶快去山腰处设伏，用天网伏魔阵瓮中捉鳖。”

　　方大一轻轻地点着头，心中却想：“师父果然顾大局，要是在接霄殿前打起来，把此处破坏的千疮百孔，总是不妥，还不如直接在山腰出设伏的好。”

　　他微微笑着，绕到人群后方，往天泪湖的方向赶去了。

　　而此刻，童灵子闭着的眼睛缓缓睁开。

　　他稚嫩的脸庞，和饱经沧桑、深邃的眼瞳极不相称，冷然道：“你虽从我的口中套出他是神龟山一派的弟子，但你无论如何也找不到他。”转过了身子，面向神龟山所有人。

　　目光从无境的身上扫过，他的身子仿佛轻轻一抖，眼中闪过一丝惊慌，随即用一脸的冷笑压了下去。

　　八臂寒蛛情知一人独闯神龟山实在是大大的不妙，当下怒道：“我今天带你来认人，志在必得。如果，你不认清楚形势，灵女会让凤凰岛在一日之内变成一片炼狱。”

　　童灵子浑身一震，眼中似乎要喷出火来，转过身去，盯着八臂寒蛛，截然道：“我凤凰岛已有几千年历史，自有其存在之理，岂能如你所说，任由你们肆意妄为。他早就病死了，根本不在神龟山上。那日我是骗你的。”

　　八臂寒蛛哼了一声，道：“你信不信，我马上给灵女传信，让她先去凤凰岛玩玩，快说吧，凤凰岛那四个老家伙，我们可轻易不敢惹。你说出来，大家相安无事。”他只童灵子师徒用不了强，声音也软了很多。

　　童灵子斜了他一眼，淡淡地道：“我不知道。”

　　“我知道！哈哈……”

　　一个极其雄厚的男子之声，从头顶传了下来，声震苍穹，直震得众人脑中嗡嗡作响。

　　天空之上，乌云遮天，暗墨夜幕，环盖大地，全无半分光亮。

　　他们的头还没有抬起来去寻找说这话之人，广场之上，忽地一道疾风刮了起来，如一个浪头，向接霄殿涌去，吹得大部分人遮起了头部。

　　可是，当他们再度将目光往远处看去之时，广场之上，一人金光闪烁，满身黑衣，而他的手中提着三份用黑布包着的物事，与一旁静静站着的冯回燕，凝神以待的八臂寒蛛、云天化，成合围之势。

　　金铃！

　　云天化面色一凝，虽知金铃功法高超，那日绝不会就那么死掉，可他时候又用数招将崖壁压塌，将金铃尘封于地底深处，他竟然在受伤之余能够逃出，看来此人绝不简单。

　　老巧仙脸色又重了一分，眼睛如明珠一般亮了起来，甚至连额头上的黄光也如沸腾一般开始旋转。

　　可是，他依旧没有出手，似乎在等待着什么。

　　任谁看来，不管这二人有多么厉害，孤身来闯神龟山，绝不能全身而退，唯一的理由解释便是，他们有备而来。

　　“这两天神龟山上可有不少的两极族来访啊！”老巧仙往前走了几步，笑声未绝，已到了金铃前面。

　　“金铃！”

　　无境心中念了一句，他早已猜到金铃不会就那么死掉，并没有多大诧异，对他们所说之事也好奇起来了。

　　金铃眼光有意无意地从无境身上扫过，淡淡一笑，似乎还有对无境的同情及怜惜，当下眼光一闪，不去理会，却转向八臂寒蛛道：“蜘蛛，老巧仙说得好，今晚来神龟山的人当真不少啊。”

　　八臂寒蛛和云天化正全神贯注地对峙，并没有分神，不过他乃是两极族的六灵战士，金铃却是七行者，地位自然低他一等。

　　金铃称呼八臂寒蛛为“蜘蛛”，几乎可以说是大大的不敬，让他在凝神之余，露出一丝怒气。

　　八臂寒蛛凝神以待，平静地道：“金铃，多年不见，你可是越来越不把我放在眼里了，这我先不跟你计较，你刚才说你知道，那就快指出来，这可是阴护法亲自下的命令。”

　　金铃吁了一口气，身上的灵光缓缓暗了下去，似乎全不把周围如云高手放在眼中，冷然道：“蜘蛛，那年发生的事情，你并不在场，这样瞎追查，再查个一百年，也完不成阴护法的任务，还是先听我跟你说一说当年的那件事情吧。”

　　童灵子瞪着他，接口道：“当年，你也不在场，又如何得知？”

　　金铃微微一怔，随即打了个哈哈，笑道：“谁说我不在场？”

　　他缓缓转身，望着苍穹深处，大有黯然之色，似乎在出神，不过口中却慢慢地吐道：“当年在场之人，除了你童灵子，就是嗜色尊者、养元使、皂袍蝙蝠、饲奴，哦，对了，阴护法也在。我说的是也不是？”

　　童灵子睁大了眼睛，不由得对他刮目相看，又去细细打量他，半晌才点头道：“不错，这些人都在场。”

　　无境早已等得不耐烦了，听他们神神秘秘的，充满了好奇，真是又急又气，忍不住在一旁催促道：“到底发生了什么事情，快说啊！”

　　金铃将手中提着的三个黑色的布袋放在地面之上，负手而立，这才道：“众所周知，两极族分为纯阴一路，纯阳一脉，可不尽然，族中，还有第三种人……”

　　八臂寒蛛浑身一颤，一口气一泄，浑身灵光在瞬间如被水浇灭的火焰，全都消失不见了，从半空中移至金铃身旁，厉声道：“大胆金铃，族中秘密，焉能外泄？你不想活了？！”

　　金铃盯着他，脸上肌肉抽动，冷笑道：“你今天能活着走出神龟山的话，再跟我摆你六灵战士的架子吧。”

　　八臂寒蛛勃然大怒，眼光一闪，一道紫色灵光从眼中激射而出，往金铃的头部轰然而去。

　　金铃手臂一挥，将那股灵光打偏了，往斜后方射去。

　　轰隆！

　　一声巨响，那股带着无尽威势的灵光打在了接霄殿前的一根通天巨柱之上，轰然炸响，整个接霄殿似乎都在不住地晃动，半晌才静了下来。

　　毕竟通天巨柱并非凡品，坚硬胜铁，若是这一击之力打在别的地方，必定当时“粉身碎骨”。可八臂寒蛛的实力如何能够小觑，那上古灵玉而做的通天巨柱在此大力的轰炸之下，赫然出现了一条条龟裂开来的细纹，从被轰炸的地方，往上下蔓延，在暗夜中如缓缓流动的血脉一般。

　　八臂寒蛛的实力纵然足以毁天灭地，可金铃如此轻易地将其威势避开，他的一身修行，又到了什么境地呢？

　　两极族中，六灵战士的实力远比五位持器使、七位行者的要强得多，可金铃身为一个行者，竟然如此轻易地避开了一位六灵战士的攻击。

　　这，究竟是怎么回事？

　　八臂寒蛛吃了一惊，带着无比地诧异望着金铃，隔了半晌，才道：“几十年不见，果然要刮目相看啊。想不到你的修行竟然到了这个地步。”

　　金铃面无表情地道：“神龟山上，两极族人打起来，这不是闲死的不够快吗？你理智一点！”


第四十六章：故往事（3）

　　八臂寒蛛毕竟不是寻常人可比，心思细密，在出手之后，已然想到这点，便不再继续出手，此时心中虽然有气，也只能压了下去，淡淡地道：“族中秘密，你可要想清楚了再泄露，不要忘了护法的手段。”

　　金铃反问道：“第三种族人，算是秘密吗？我没空跟你争。”

　　他转过身子，续道：“两极族中，还有第三种人，一种上古时期传下来，势渐衰弱的人，他们和主王一样，都没有男女性别之说，可是他们却能独自繁衍，孕育后代。好比被你们压在天泪湖下的嗜骨尊者，方才前来救他的，都是由他所生的族人。”

　　众人尽皆动容，一时虽不明白，可想到八臂寒蛛说话阴阳怪气的，不男不女，两极族中的怪事之多，匪夷所思，此事也就顺理成章了。

　　金铃续道：“这种人，可以自行繁衍，孕育血魔灵，产生后代，因为主王便是这种躯体，自然以这种势渐衰弱的族人为贵。种族的繁衍，也都是由这种人自行承担。故此，在我族中，严令禁止，那早已经过数千年的变异，和正常人一模一样，有男女之别的男女结合，孕育后代，一经发现，必定死无葬身之地，要在‘炼魂锅’中活活炼掉。禁令如此，千百年来，从没有人敢以身尝试。可是，世事又有谁说的清楚，越是被禁止的东西，便越会有人想去尝试一下。”

　　“当初，四大尊者中排行第二的嗜色尊者和五持器使中的养元使便是经过千百年的变异，分成了男女两性的两极族人。他们二人常年住在凤凰岛，受凤凰岛风土人情的影响，心性早被同化，虚无缥缈的情之一物，都在心中如汹涌波涛般涌出，终于……”

　　他摇头叹息，竟像是亲身经历过一般，为二人叹息。

　　毕竟金铃乃是两极族人，是他一个强有力的外援，而金铃既然说他知道，想来也可以帮助自己找到要找之人，便静着心去听那个他曾经错过的故事。

　　而旁边，老巧仙也是暗暗留神，与冯回燕等人商量了一下，情知他们既然肯吐露两极族中的一些秘密，索性先按兵不动，等金铃说完之后再伺机行事。

　　只听得金铃续道：“嗜色尊者和养元使二人，偷偷摸摸地背着两极族人，成亲结合，很快便怀了身孕。他们二人，都是由主王所生，在你们神龟国的人类看来，好像是兄妹一般，可是，嗜色尊者生于两千年前，而养元却使生于一千五百年前，其五百年间，主王所生之人千差万别，变异非常大，除了都是两极族的血脉，血脉之间的差别可是非常大的。”

　　众人纷纷震惊不已，以前对两极族只是单纯的害怕与憎恨，一听此言，却也忍不住动容。

　　金铃无视众人惊诧的表情，道：“可是，这件事情毕竟是纸包不住火的，不等孩子顺利生下，阴护法便派四大尊者中排行第三的嗜斗尊者、皂袍蝙蝠两人找上门来了。”

　　“那一晚，满月如轮，星光璀璨，和今晚截然不同。凤凰岛的朝月崖孤悬而出，挂在半空，像是在那将要来临的强敌做无声的仰天怒吼。可终究，嗜斗尊者和皂袍蝙蝠还是赶来了。”

　　无境暗暗点头，心道：“我在凤凰岛外徘徊过无数次，确实有一个地方，像鹰嘴一样卷了起来，原来是叫朝月崖。”

　　只听得金铃续道：“其实当时，我也主动请缨，想去捕杀嗜色尊者和养元使，可遭到护法拒绝，便暗中尾随而去，见到了当时发生的一切。我赶过去之时，发现那孤悬海外的悬崖之上，搭着一间茅屋，虽是茅屋，可在海风之中，巍然屹立，当真是奇怪。”

　　无境眉头一皱，不禁插口道：“我去过那儿好多次，但是并没有茅屋，而且凤凰岛非常崇拜月神，怎么允许别人把茅屋建在朝月崖上？”

　　童灵子古怪的看着无境，道：“那是凤凰岛最神圣的地方之一，平常很少有人去那儿，他们的茅屋只搭建了两三天，所以岛上的人并没有发现。”

　　金铃微微一笑，眼中竟有几分怅然，继续说道：“当时，嗜色尊者已经召唤出了灵兽，通体蓝色的一头异兽。那异兽生的是极其雄壮巨大，有腿有脚，浑身光亮无毛，四肢背脊上，有一层厚厚的鳞片。哦，对了，它还长着一条长达三丈的尾巴，竟像是一个巨猿一样。那是我有幸首次见到嗜色尊者召唤出的灵兽，既激动，又好奇，真想上去摸一把。”

　　“那是大力海猿！”八臂寒蛛说了一句，便又转过头去，带着冷傲之色。

　　金铃看了他一眼，便又续道：“当时，皂袍蝙蝠并未召唤出灵兽，可是他带着他饲养多年的那些身形斗大，眼睛血红的追命巨蝠。那次他带的追命巨蝠极其多，有几百只，个个身形斗大，盘旋半空，呲呲叫嚷着，当真是遮天蔽日，如末日来临一般。我站在远处，并没有听到他们在说什么，不过猜想，该是嗜斗尊者和嗜色尊者情同手足，同为四大尊者，劝他杀掉那即将出生的婴孩，也可以得到护法的原谅。可他们后来打起来，便不难猜到，嗜色尊者肯定没有答应他。”

　　接霄殿前，人人均想：“两极族当真是如狼似虎，没有丝毫人形，劝同类杀了他即将出生的腹中骨肉，这种事情，即便是豺狼虎豹，毒蛇凶禽，恐怕也做不出来吧。”

　　无境，也是这个念头。

　　金铃续道：“四大尊者之中，嗜斗尊者向来好斗，实力仅屈居于嗜色尊者之下，虽然没有召唤灵兽，可是身形敏捷，又是纯阴一路的，在阴冷的夜晚，占尽优势，神威大发，浑身灵光遮天蔽日，附近百里都看得见，简直将附近照成了白昼一般，和大力海猿斗得天昏地暗，日月无光。”

　　虽然金铃极尽夸张，可是两极族人的神威，又岂是一般人所能想象得了的，两大绝代高手相斗，当时情景，恐怕不止于此。

　　无境眼珠一转，插口道：“那么皂袍蝙蝠在干什么，是不是去杀养元使了？”

　　金铃瞪了他一眼，道：“我讲故事，你怎么老是插嘴，真是太讨厌了！”

　　他又嘘了一口气，望着没有半点光亮的夜空，续道：“嗜斗尊者跟人打斗，向来很重规矩，无论生死较量，还是比武切磋，都堂堂正正较量，绝不容许其他人插手。皂袍蝙蝠自然在一旁静静地等待了。可是过不了多久，天空中忽然间燃烧起了一团红云，从远方正急速往朝月崖这边赶来。嗜色尊者浑身大震，目光呆滞，当时便分了神，让嗜斗尊者乘机而进，重创嗜色尊者，将他的左边身体轰掉了，手臂，甚至连肩头都掉了一块。”

　　“那团在远方燃烧的红云，正是阴护法的身影赶来过来的标志。嗜色尊者之所以分神，怕是看到阴护法马上要到，便知有死无生，也不准备反抗了吧。嗜斗尊者赢了之后，跟远处的皂袍蝙蝠使了个眼色。皂袍蝙蝠一下子便会意，往孤立在悬崖上面的茅屋飞去。”

　　“可是，就在那是，忽地茅屋中传来一声婴儿的啼哭，那声音虽小，可在当时充满无尽杀气的时刻，那纯真而稚嫩的声音，却如天乐梵音一般，让包括嗜斗尊者在内的所有人都怔住了。半晌之后，嗜斗尊者猛然反应过来，回头看了看那在天空之中越烧越旺，似乎带着焚烧世间万物的狠心在焚烧翻滚的灵光，跟嗜色尊者又说了一会儿话，像是在做生死离别一般。话别之后，他便和皂袍蝙蝠开始联手发力，在茅屋上面盘旋，对准了那风雨中那般弱小而不起眼的茅屋。”

　　“嗜色尊者撑着最后一口气，往茅屋中爬去，可茅屋之中又传来了一声婴儿的啼哭。这次啼哭之声，显然和刚才的不同，倒像是又有一个孩子生下来一般。当时，我非常好奇，几千年以来，从没有任何族人敢结合孕育后代，也不知道他们生下的孩子究竟是什么样的，会不会像血魔灵一样，又会不会和正常的人类一样，但自己无论如何也不敢冒险过去看一眼。”

　　“嗜斗尊者和皂袍蝙蝠这两大绝世高手，一起凝聚真力，形成了一颗巨大的燃烧着的光球，上面电芒窜动，热浪蒸腾，一看便知二人精元全都注入其中。我们七行者中，曾有两人一起发力，用同样这招去轰炸骷髅岛，将骷髅岛的半边轰得千疮百孔，现在成了一个深不见底的湖。那一招要是打在重伤在身，命不久矣的嗜色尊者，或者本来功法也不甚高的养元使身上，肯定化为灰烬。”

　　“可是，变数陡生，就在那夺天地之威的一击无情轰下之时，一道如血红光划过天际，挡在茅屋上方，硬生生凭借着一臂之力，将那毁天灭地的一击挡了出去，在深海之中炸裂。当时，整个天地弱不禁风，等到一切又静下来之时，阴护法的身形从那团红光之中显现出来。”


第四十六章：故往事（4）

　　无境眉头一皱，心想：“既然是阴护法嗜斗尊者和皂袍蝙蝠去杀他们二人，阴护法又为何在最关键的时刻出手相救呢？”这时却不再插嘴。

　　只听得金铃续道：“阴护法累得满头大汗，一看便知消耗了不少的力量。她像是教训了嗜斗尊者和皂袍蝙蝠几句之后，便转过身去，手臂一甩，把整个茅屋掀掉了。里面，嗜色尊者似乎已经死了，趴在地上，一动不动，而养元使怀中抱着两个婴孩，正在无声落泪。”

　　“阴护法什么也没有说，手指一指，一股红光射出，从养元使的胸前穿过，轻轻一划，将养元使切成两半，余势不衰，连趴在地上的嗜色尊者的头颅都从身体上切走了。养元使双手一松，怀中的两个婴孩落在了地上，不知是死是活。养元使本是五持器使之一，手中血魔花可让族人起死回生……”

　　无境感怀身世，想起那两个婴儿的命运，怕是凶多吉少，后面的血魔花云云，也没有听清，更没有在意。

　　金铃神色黯然，续道：“养元使只是手持法宝的使者，并不多大能耐，护法一击，焉能躲过。护法的目光立即看到了两个婴孩身上，什么也不说，只是手指一挑，一道细如绣花针一般的红光激射而下，往那两个婴孩身上射去。岂料那个时候，嗜斗尊者忽然飞驰而下，手掌一撑，将那一击挡开。可护法那招名叫‘天光火柱’，岂是等闲招数可以比得了的，后劲不断汹涌而至，余势不衰，打到了两个婴孩的身上。两个婴孩同时‘哇哇’哭了起来。”

　　又是一声惊雷从头顶轰过，可这次，却是在身后那凝神静听的众弟子的心中炸响了，反而是无境，却变得很安静。

　　神龟山中，多有血性男儿，听到如此残忍毒辣的手段去对付同族众人极其两个刚刚出生的婴儿，多半人脸色动容，甚至有咬牙切齿之辈，恨不能出现在当年的朝月崖，去挽救那两个无辜婴儿，哪怕他们是两极族的人，那也都是后话了。

　　许多弟子都指指点点，窃窃私语，眼中愤恨神色，显露无遗。

　　云天化的脸上也露出了不忍之色，似乎已经知道了这个故事的结局，一向醉醺醺的脸上在此时完全被人世间最真挚的感情彻底掩盖，为那曾经的对手惋惜，甚至，连手也开始颤抖了。

　　金铃看着众人的表情，嘴角抽动，似乎在冷笑，续道：“为了查看个究竟，我又往近摸了点距离。这次，我听到了护法和嗜斗尊者争吵的话头。嗜斗尊者说：‘阴护法，他们二人已死，又何故连这两个婴儿都不放过呢？’阴护法冷笑了几声，道：‘族中繁衍，全由族人生产血魔灵，吸收天地灵气而来，这种人畜般繁衍的而来的怪胎，乃是两极族之耻，自然不能存于世间，务必杀个干净。’嗜斗尊者大声道：‘既是这样，该在族中公开审理，商讨两个婴孩该如何处置，也轮不到你擅自做主。’护法根本不理他，瞪了他一眼，削天割地的‘天光火柱’又从指尖射出，往那两个婴儿身上射过去。我的目光也随着天光火柱射过去的方向看去，可在那瞬间嗜斗尊者已经身形晃动，迎了上去，和阴护法大打出手了。”

　　虽然嗜斗尊者生为两极族人，他要保护的那两个婴孩也是两极族的后代，可此时，神龟山众人无不生出了恻隐之心，暗中祈祷，希望嗜斗尊者能将阴护法打败，把那两个可怜的婴孩救下来。

　　听得金铃道：“阴护法一生，只有两招，一招便是天光火柱，另外一招从不轻易出手，几乎没有人见过。可是他仅凭着那一招指尖射出的天光火柱，和嗜斗尊者打了起来，转眼间已占尽上风，凡是被他指尖划过的地方，即便是一座大山，也像豆腐一样被从中切开了。”

　　“皂袍蝙蝠身为六灵战士，这等尊者和护法之争，他根本没有资格插手，便静静地站在一旁。可是护法尊者之战，实在是太过凶猛激烈，波及范围之大，连凤凰岛也大受其害。皂袍蝙蝠便躲到了远处。”

　　“嗜斗尊者向来好斗，一打起来，便停不下来，除非分出胜负。尤其是当此时，他的对手是实力比他高得多的阴护法之时，过了不多时间，便红了眼，飞身入海，在水中开始动作了。”

　　“当时，我躲在暗中想，嗜斗尊者和嗜色尊者同为尊者，亲如兄弟，他来对付嗜色尊者，实非出于本愿，那时嗜色尊者已死，他心情激动，和护法不依不饶的斗起来，实在是太正常不过了。”

　　“我正这么想着，可是忽然之间，整个大海狂涌而起，水位升高，转眼间已有百丈、千丈之余，盖过了孤悬海外的朝月崖。我从未见过有人能凭借着一己念力控制大海，更没有见过能够在那么短的时间内，居然制造出那么不可一世的海啸。”

　　“那被嗜斗尊者控制的海啸如活物一般，往护法身上盖去。我的目光也盯着那滔天而起的海啸，可是眼角忽然间扫到一丝金光，可那道金光转瞬即逝，以至于我根本没有看清发生了什么，不过，我看得分明，那道光在那是掠过了养元使和嗜色尊者的身旁。可是，我还是抑制不住好奇心，躲到高处，定睛一看，那两个婴孩居然不见了。”

　　“这微弱的变化，不光我发现了，皂袍蝙蝠也发现了。他在远处喊道：‘护法，三尊者，两个婴孩被人救走了。’阴护法眼光一闪，看了朝月崖上一眼，随即厉声道：‘快追！’皂袍蝙蝠得到命令，灵光一闪，带着他那上百只令人恶心的蝙蝠，跟在那道金光后面而去了。可几乎就在同时，嗜斗尊者也分心了，收起招数，拔天海啸唰唰注下，打了下去。那海啸之威何等之强，等水流消失之时，嗜色尊者和养元使的尸首都被大水冲到茫茫大海中去了。”

　　“我怕嗜斗尊者和护法发现，同时还想看看那两个婴孩的生死，便绕到岩石后方，也往那道金光消失的方向追去了。”

　　无境感怀身世，想起自己被父母抛弃，也等同于无父无母，不禁开口问道：“那嗜色尊者和养元使都死了吗？”

　　“哈哈，死了，当然是死了！”却是八臂寒蛛大笑着接口，盯着无境，露出略带狰狞并且轻狂的笑容，道：“族人的元神血魔灵一死的话，唤灵使便能够感应到。虽然养元使能让所有族人都死而复生，可是医者不能自医，她又如何能够让自己转活？没过多久，唤灵使便感应到两个血魔灵死了，当时族中并无其他人死亡，自然只能是他们二人了。”

　　此时，金铃缓缓地将目光移到了童灵子身上，道：“那道金光，便是你的徒儿饲奴吧。”

　　童灵子深深地吁了一口气，点着头：“不错，正是饲奴。”

　　所有人一齐将目光往童灵子那幼小的身子上移过去。虽然他看起来不过十岁出头，可是充满稚气的脸庞之上竟然像是饱经沧桑，看尽人世冷暖一般，充满了萧索、黯然。

　　天地萧萧，神龟山上，一片寂静。

　　本来漆黑一片的广场，竟不知何时燃起了四团熊熊烈火，正在广场四个角落，插上了四根柱子般的蜡烛。浓烟升起，烛火扑扑而起，竟像是在努力的够着上方的什么未知东西一般。

　　童灵子将身子转了转，有意无意地看了无境一眼，道：“正是饲奴冒着生命危险把两个婴儿从朝月崖上面救走的。当时，我们本在朝月崖附近修炼，可是我看到天空之中有异象，似乎有人在打架，便让饲奴去查探一番，过了大半天，饲奴竟然带回来两个婴孩。那两个婴孩，一男一女，是龙凤胎，那个男婴的受了极其严重的伤，浑身鲜血留个不停，已经奄奄一息，那个女婴的伤势虽轻，可小小的手臂之上，一块皮肉被烧焦了，极其可怖。到现在，我还记得那两个婴儿的惨状，还有当时他们身上那股烤肉的味道。我、我一辈子都忘不了……”童灵子嘴角抽搐，似痛惜，似不忍，似害怕，仿佛完全陷入了几多年前的那场噩梦之中。


第四十六章：故往事（5）

　　此时，所有人的身子忽地绷紧了，好像那就是发生在他们身边的事情一样。

　　又过了片刻，童灵子的脸色却变得有些悲天悯人。

　　他又叹了一口气，道：“好吧，我就将当日的事情告诉你们。”

　　“当时，我还没有来得及给那两个婴儿收拾包扎一下，皂袍蝙蝠便追来了。他直接向我伸手，要两个婴儿。饲奴大致跟我讲了讲，我也了解了个大概，虽然他们都是两极族的后代，可是看起来和凤凰岛的孩子没有任何区别，可爱之极，很可能哭得累了，那时他们安详地睡着。当时我便想，说什么也不能将他们交给皂袍蝙蝠，任由他们两极族杀掉。饲奴首先跃出，和皂袍蝙蝠大打出手，可皂袍蝙蝠乃是六灵战士中的第二号战将，实力之强，岂容小觑，饲奴没过几个回合，便受了重伤，晕过去了。”

　　八臂寒蛛脸色一变，瞪着童灵子，不住地咒骂，心中总想：“我才是六灵战士中在灵女之下的第二号战将。”

　　童灵子也发现了他的脸色变化，冷冷一笑，将目光移开，续道：“五十年前，两极族攻打神龟山的时候，我曾和皂袍蝙蝠交过手，说来惭愧，虽然活得久一点，但是在皂袍蝙蝠面前，很快便败下阵来，那次若非魔化天麟，我不长不老不死的神话，恐怕就要结束了……呵呵……可是，自那以后，我又潜心修行三十余年，将凤凰岛的《凤血辟邪经》突破了一层，神龟山的异术咒法也精进不少，怎么能轻易认输？更何况，我的速度也还过得去，要真打不过，跑也来得及。”

　　“我将两个婴儿放在晕过去的饲奴旁边，刚和他对了一招，便被他那源源不断的力量所震，自知皂袍蝙蝠那三十年来，功法也是进步神速，一身修行，始终还是远在我之上。我自知不是敌手，便去抱两个孩子，准备离开，可回头一看，发现几只巨大的蝙蝠，也就是皂袍蝙蝠所养的追命巨蝠，扑到了那两个孩子身边，将他们刁起，腾腾飞去。我吃了一惊，立马抢了过去，可终究还是慢了一步，只将那个重伤未治，兀自流血不止的男婴抢了下来，那个女婴，被那些巨大的蝙蝠带到了皂袍蝙蝠的身边。”

　　“皂袍蝙蝠的实力实在是高的有点出奇，他得到其中一个婴儿，依然不肯罢手，在上空打出了‘天臂折拳’，往我这儿打来，看那威势，似乎要将凤凰岛如仙介城般给劈开来。我心中着急，既担心凤凰岛的安慰，又念及那个女婴，很想把她也救过来，可一来，我要尽快将男婴救出去，二来，我还要将皂袍蝙蝠的攻击范围引到大海之上，以防凤凰岛受创。思前想后，我便抱着那个婴儿，从‘天臂折拳’中穿过，冲出了凤凰岛。”

　　“皂袍蝙蝠自然欲从我手中抢走那个奄奄一息的婴孩，可是，我的速度总算还过得去，他在我身后锲而不舍地追逐着，时不时还向我攻击，可他的那道身影，终究还是渐渐变小，消失在了我的身后。”

　　无境忽然有些害怕，缓缓地问道：“那、那个女婴？”

　　八臂寒蛛轻轻冷笑，却不作答，可金铃却长叹一声，缓缓地道：“皂袍蝙蝠带给了阴护法，被阴护法用‘炼魂锅’给炼掉了。”

　　神龟山众人一起惊呼了一声，带着无比的震惊，带着从未有过的激动的情绪，瞠目结舌！

　　半晌，人群之中，一人喊道：“两极族真是比毒蝎猛兽还要狠，连个受了伤的女婴都不放过，还要用那么残忍的手段……简直是令人发指！”

　　附近弟子，有诸多响应，一时议论纷纷，对两极族咒骂不休。

　　忽地，人群之中，又有一人问道：“童翁，那那个男婴呢？他活着吗？”

　　无境忽然间有些莫名的害怕，整个身子都绷紧了起来。

　　童灵子的目光有意无意地从无境身上扫过，截然道：“那孩子虽然是被阴护法的天光火柱的余力所伤，但是那么小的孩子，被炸的成了一块炭，又如何活命？我带着他飞了不到三百里，他便重伤不治，气绝而亡。”

　　“胡说八道！”八臂寒蛛怒喝一声，道：“饲奴曾跟我说，那个孩子现在在神龟国，而且还活得好好的，你怎么又说他死了？”

　　童灵子不多辩解，一甩手臂，道：“那我带你去找他的骸骨，你倒是把他给治活。”

　　八臂寒蛛一窒，不知该如何接口，半晌后，才松了一口气，道：“那前两日，你为何又说那个孩子藏在神龟山一派之中？”

　　此言一出，人人变色，原来八臂寒蛛一心要找的那个人，被童灵子带走的人，竟然会是那个婴孩，更让人难以置信的是，那个婴孩，还藏在神龟山一派之中。

　　一时，有不少人朝无境看来，显然是对紫誉和班剑云刚才所言起了疑心。

　　童灵子无言以对，便又不答，岂料老巧仙从旁掠出，面色极是凝重，道：“童翁，这件事情干系太大，你自己想清楚。若是有一个两极族的人藏在凤凰岛的王宫之中，我想你也应该知道那事情的严重性。”

　　童灵子的身子仿佛轻轻一抖，一时神色变幻不定，显然内心极不好受，正在挣扎。

　　老巧仙有意无意地看了无境一眼，附在童灵子的耳边悄悄说了几句，童灵子登时脸色大变，面如死灰，隐隐还有些害怕，仿佛看到了万古以来从未出世的恶魔一般。

　　过了半晌，他的神色才恢复了过来，轻轻点了点头，道：“罢了，罢了，一切都是天意。”

　　“其实，那个孩子伤的的确很重，非常重，中途我都以为他断气了，想要将他找个地方埋掉。毕竟是我救下的，觉得和我有缘，也不忍将他随便扔到大海之中。我找到了一座荒无人烟的孤岛，在岛上找了一个大树，在树下挖了一个大坑，心想把孩子埋的深一点，也不至于被野兽给挖出来吃了。”

　　“我挖了一会儿，伸手去抱那孩子的尸体时，孩子不但转活了，而且双眼睁得特别大，正盯着我看。我吓了一大跳，把那孩子扔在了地上，那孩子受痛，又哭了起来。我听饲奴大概说了一下孩子可怜的身世，知道他父母都已经死了，心中非常怜爱，只觉得他与我有缘，便暗中起誓，一定要把孩子给治好。”

　　“我在岛上逗留了大半个月，孩子的外伤已好的差不多了，没有了生命危险。说来也奇怪，那孩子的伤好起来特别快，或许从他母亲养元使那儿继承来了两极族血魔花的缘故吧。但是，他身上有一个地方，却再怎么也治不好了。”有意无意地看了无境一眼。

　　无境隐隐感觉到了什么，急道：“是什么地方？”去摸自己毫无感觉的双腿。

　　童灵子并没有回答他，反而转过身去，吐了一口气，续道：“事后，我知道两极族肯定会在凤凰岛守株待兔，不能带着孩子回去，心念一动，便带着他来了神龟国。那孩子的伤虽然好了，但是身体却非常虚弱，我思前想后，便给孩子找了以贩卖药材为生的人家寄养。那户人家，并没有孩子，可是药材却多得是。他们看到孩子之后，也是非常欢喜，对他非常疼爱……”

　　“疼爱？”金铃冷笑一声，将童灵子截住了，同时将他刚才方在地面上的那三个黑色的袋子打开了两个，里面露出两个血淋淋的人头。

　　满脸是血，面目狰狞，看不清究竟是什么人。

　　几乎所有人都是骇然惊呼，被这两颗人头吓了一大跳，更有一些女弟子吓得花容失色，晕了过去。


第四十七章：天伦眼（1）

　　神龟山，接霄殿前广场。

　　夜色如水，冰凉透心。

　　残月高悬，极尽清冷之意，仿佛在讲述着一个令人惋惜的故事。

　　而本来仙灵圣地神龟山，在出现了两颗人头之后，却是带着一股让人难以言喻的恐怖气息。

　　“这是？”童灵子皱眉问道。

　　“你寄养孩子的那户人家，可是这两人？”金铃淡淡地道。

　　童灵子浑身大震，万万没有想到金铃竟将那两人给找出来杀了，实在是惊怒不已。

　　八臂寒蛛面有喜色，笑道：“金铃，你既然把他的养父母杀了，那第三个袋子中，应该是那个孩子的人头了吧。哈哈，这次，护法肯定少不了你的奖励。”

　　金铃冷冷一笑，不置一词。

　　童灵子缓缓地走到那两个人头前面，拨开披散的头发，擦了擦血渍，依稀认得那两人正是自己当年托付孩子的双亲。

　　他将两颗头颅又重新装好，这才站起身来，点头道：“这确实是我当年托付那个婴孩的一对夫妇。你为什么要杀他们，你又是从什么地方找到他们的？”神色颇有些古怪，在惋惜之余，仿佛也有些难以掩饰的恨意。

　　金铃淡淡一笑，道：“我是为了给人送礼，与你毫不相干。”

　　童灵子也不多问，黯然一叹，道：“那对夫妇对孩子非常宠爱，这是事实。可是，他们把孩子养了几年，孩子的双腿竟然渐渐变成畸形，而且双腿上还常常有伤势发作，天光火柱的热毒从双腿之上冲到五脏六腑里面，不仅把那个孩子折磨的生死不能，还把那对夫妇害得寝食难安。”

　　此刻，所有人都明白过来了，所有的目光，也同时往无境的身上看去，露出不尽相同的神情，只等最后尘埃落定。

　　无境，在此刻却忽然间平静了下来，仿佛陷入某种久远的回忆之中。

　　童灵子续道：“我刚才说那个孩子身上有一处伤势，是怎么也治不好的，那边是他的双腿。他的双腿受了天光火柱余力的攻击，骨骼碎裂，血肉模糊，经脉几乎全都被震断了。事后，那婴孩除了不能走路，腿伤反而加重，天光火柱残余在体内的热力不定期形成热毒，去折磨他。”目光钉在了无境的身上，再也没有移动，满是怜惜之色。

　　“大约五六年之后，那孩子还是不会走路，且热毒发作还是像往常一样，恰逢他们夫妇所在的百草村出现了瘟疫，整个村中都死了不少人。那对夫妇将心一狠，索性假装在瘟疫中死了，让年仅五六岁，身患残疾又有热毒在身的孩子流落街头，在青阳城行乞为生。”

　　“这件事情，我也是在五六年之后，暗中去探望那个孩子时才发现的……”

　　无境的眼中忽然闪烁出一道凶光，整个人仿佛从沉睡中苏醒一般，大声吼道：“别说了，你胡说，你们都胡说，你们联合起来骗我！”

　　八臂寒蛛眼光一闪，刚才还以为那个孩子已经被金铃杀了，好尽快溜走，可不料变故陡生，那个孩子不但尚在人间，还竟然是三番五次和他作对的无境。

　　童灵子轻轻一叹，淡淡地道：“我们说的是事实，你信也好，不信也罢，你就是当年那个婴孩。”

　　时光，在这一刻仿佛安静了下来，所有人都再无疑问。

　　紫誉和班剑云面面相觑，脸上有掩饰不住的狂喜。

　　他们二人本觉得无境又点像两极族人，便设下计策来诬陷他，没想到却误打误撞，让他们揭露了一件潜藏在神龟山中的隐患，估计自此将有大功于神龟山，任何人都得对他们刮目相看。

　　无境早已猜到，可听童灵子这么一说，还是忍不住身子一抖，一时神情呆滞，仿佛整个人忽然间傻了一般。

　　夜幕深处，可曾听到，有人在低低哭泣？那光洁鲜亮的羽毛，精光四射的眼睛，在此时也暗淡了下去，似乎，也为婴儿的遭遇而感到惋惜。

　　如果，它们，比翼双鸢，有想法，有思维的话，它们会不会想，原来人可以比它们凶禽猛兽更加凶残，更加可恶？！

　　至少，比翼双鸢懂真情挚爱。

　　“果真是他！”所有人的心中，都回荡起了这四个字，可竟无一人说出口。

　　金铃忽然间哈哈大笑，似乎无比畅快，道：“是事实，你，是两极族的人，你永远也逃避不了。”

　　他的脑中嗡嗡而响，只觉得整个世界都开始旋转，远离自己，孤立自己。

　　无尽的黑暗出现在眼前，仿佛整个世界都把他抛入了无底深渊，那儿，除了黑暗，一无所有。

　　甚至，连空气都没有，他几乎窒息。

　　正如不久前，那奇怪的梦境一般。

　　无止眼珠子一转，猛然想起什么，从人群中向前跑了两步，大声道：“你们肯定胡说，肯定是紫誉和班剑云找来诬陷我小师弟的，两极族的人或在白天虚弱，或在夜里虚弱，他根本就没有这种症状。还有，你们两极族的人是吸血鬼，他怎么不吸鲜血？”

　　此言一出，多人点头，似乎觉得挺有道理，无念等人也随声附和。

　　金铃和八臂寒蛛同时斥道：“胡说八道！”八臂寒蛛道：“我们是什么身份，去和几个神龟山的小毛孩合伙陷害他人？真亏你想的出。况且，我们族人，只有其中不多几人才喜欢吸血，你们可不要一竿子打翻一船人。”

　　金铃冷厉的目光直射在众弟子的脸上，无人不心中一跳，下意识地向后退去，只听得金铃道：“他是嗜色尊者和养元使所生，嗜色尊者乃是纯阳一路，养元使乃是纯阴一路，生的孩子自然不属于这两路，怕是要成为第四种族人了。况且，几千年来，从来都没有过这种结合，他们的孩子会成什么样子，又有谁知道？当年，那个被炼魂锅炼制而死的女婴，便没有元神血魔灵，和正常人的孩子一模一样。”

　　无境目光呆滞，只是喃喃地道：“骗我，都在骗我……”

　　无止等人也不知该如何接口，便任由童灵子对方继续往下说。

　　童灵子于心不忍，将目光从无境身上移开，道：“大约五六年后，我和饲奴暗中去探望你，找了好久，终于一个偶然间，找到了你义父义母的下落。从他们口中得知，原来他们实在嫌麻烦，装死的时候，让你一个人流落到了青阳城中。此后，便有了饲奴带着你去青阳城林家。”

　　无念眉头一皱，在一边叫道：“哦，我知道了，小师弟曾经说有一个神仙爷爷把他送到了青阳城林家，让长尾火猿替他吸噬热毒，原来就是饲奴。”无念一时嘴快，说了出来，可说完之后，隐隐觉得有指证小师弟的嫌疑，忙低下头去，连几个师弟都不敢去看。

　　可是，此刻却无人去注意他，反而大都从人群之中寻找林天昊的下落，想来求证一番：“林师叔怎么不见了？”

　　“哈哈，你们说的可是林天昊？”金铃又笑了起来，顺手一甩，最后一个黑色的袋子打开了，里面又滚出一颗人头来。


第四十七章：天伦眼（2）

　　众弟子再次骇然惊呼，向后退去。

　　金铃道：“小子，你的义父义母不要你，让你行乞为生，这林天昊又对你也不好，我替你杀了，这三份礼物，便是送给你的，你可满意？哈哈。”

　　不少人瞪大了眼睛去看金铃，又看看无境，两极族中的人，行事果然毒辣，可金铃也当真厉害，林天昊明明在神龟山上，功法非常深厚，早到了仙介层，金铃竟然神不知，鬼不觉的把他给杀了，还把他的头给砍了，却无一人察觉，当真是厉害的紧。

　　云天化本是回风山一脉的掌门，刚欲动怒，却听得无境冷冷地道：“好，杀的好，我很承你的情。”

　　几乎所有人都心头一惊，一个念头在心中浮现“两极族的人果然天性凶残！”

　　童灵子无奈地摇了摇头，续道：“事后，我本以为林家家大业大，而饲奴又给了林天昊一卷‘晶罩’的修炼之法，林天昊大喜之下，自然答应照应无境，我们也放心离去。可是过了几年之后，当我再次回到林家去看他时，听说回风山的无念已经将他带到回风山去了。我暗中打探了一下，才知原来林家对无境非常不好。”

　　“我跟到了回风山，暗中查看了一下，发现这孩子非常倔强，一心想要拜云天化为师，修炼功法，能够像正常人一样不用事事托与别人。那晚，恰好遇到云天化为了试探他到底够不够资格成为自己的弟子而进行的考核，他竟然凭借着残废之身，把满月湖游了一半，可最终还是撑不下去，晕了过去。”

　　“我总觉得这孩子和我有缘，心想成人之美，至少让他修炼到脱胎层，身子轻盈，行走如常，便将孩子从满月湖中带出，到了一个荒岛之上。”

　　无境眼光一闪，大声道：“你胡说，那个人不是你，他比你高，更比你老，声音我还记得！”

　　童灵子淡淡地道：“两极族的人在追杀你，他们一直都有跟踪我，我自然不能以本来面目去回风山，去见你。所以，我身穿黑袍，在头顶架了一块面具，而且口中含着魔音草，学着老人的声音，你说我说的对吗？”

　　无境一窒，点了点头。

　　童灵子续道：“当初，你的确聪明，过耳不忘，我非常高兴，便将凤血辟邪经的两层功法传给了你，同时还教了你噬天风暴、银幕泥潮、凤舞九天等等的招数，可是我却忽然间发现你天赋奇秉，竟然将任何招数看一眼便能够学会，这让我又害怕起来了。”

　　“你是两极族的人，万一生来便有凶残之性，要是哪一天这凶残的力量觉醒了，岂不危害世间，所以，到后来我便不再传你杀伤力太强的招数，反而传你一些防御轻身的法门。六年之后，我又派饲奴来回风山看你，没想到行踪泄露，被八臂寒蛛追杀。你确确实实是我当年抱走的那个婴儿，是两极族人，只可惜你的孪生姐姐或者是孪生妹妹，我没有救下来。这，便是整个故事。”凄然一叹。

　　“哈哈……两极族，两极族……你们为什么要说我是两极族，我不是，我不是……”无境中途喊了一声，可“我不是”三个字渐渐变小，到后来几不可闻。

　　金铃哼了一声，大声道：“乖儿子，那日，地洞之中，我修炼冰宇焚宙神通走火入魔，重伤快死，可你却误打误撞的闯了进来，虽然带走了我的比翼双鸢，但是却让我喝了你的一口鲜血。自我转活的那一刻，我便知道，你不但是两极族的人，而且还是养元使的孩子。你就是两极族嗜色尊者和养元使结合繁衍的后代。这个世界上，最怪异、最奇特的人，你是独一无二、不可替代的。”

　　时光，仿佛在这一刻忽然停止了！

　　又或许，时光依旧，可是不断地重复，从前到后，又从后到前，那每一个字，都像是惊雷般回荡在耳畔。

　　金铃这几句话，竟满是赞许之意，说得无境没由来的生气，心中苦痛之余，百感交集，胸中气闷，喉头一甜，吐出一口血来。

　　他毕竟年少，经此大变，已乱了阵脚，空洞的目光后面，连他自己都不知道看到的是什么，只是喃喃地道：“假的，假的……”

　　夜幕深处，似乎有人抖了一下，跨步向前，可终究还是踏出去的脚收回了。

　　神龟山上，死一般的寂静……

　　忽然间，无境眼睛一亮，一把将嘴角的血擦干净，带着自嘲不住地、轻轻地冷笑：“两极族、孽种、怪胎、独一无二……哈哈……”

　　无念心中不忍，轻叹了一声，道：“那日，我和小师弟去看八臂寒蛛和饲奴打架，听八臂寒蛛说，他好像是在追杀饲奴的师父，没想到到头来，还是在追杀小师弟，而那个时候，我和小师弟就在他身边，只不过没有认出来罢了，真是冥冥之中自有定数。”

　　八臂寒蛛听到这句话，踏出一步，指着童灵子大笑道：“逃亡的滋味不好受吧，哈哈，你自恃速度第一，不照样被我追到？就连你那苦命的老徒儿，也死在我的手下，都是因为你不肯说出他的下落。”说着又向无境指了过去，道：“确实是冥冥之中自有定数，原来我辛辛苦苦的追杀之人，竟然好几次都出现在我的身边，哈哈，有趣。”

　　云天化虽然知道了无境是两极族人，可是毕竟和无境六年的师徒感情，岂能在片刻间全然抹去，当做没有发生过？

　　他怕八臂寒蛛乘机向无境发难，握着乾坤葫的手忽地一紧，淡淡的灵光又闪了起来。

　　无境心乱如麻，可此时忽地一股情绪冲出，对童灵子的感激及歉疚涌了出来，低着头，淡淡地道：“童翁，都是我连累你了。那日，饲奴就死在我的眼前，真没想到，他当时一心想保护的人，竟然会是我，而我在他眼前，竟没有把他救下来。我对不起他，也不对不起你。”

　　他心乱如麻，一时想想世间之大，不容于两极族，也不容于神龟国，自然也不容于凤凰岛，从此天上地下，只有他一人的身影。

　　一时又想想，世事无常，天道弄人，对天地造化产生了难以遏制的切齿之恨。

　　一时又再想想，他总算比他的姐姐或妹妹要幸运的多，虽然残疾在身，可终究多活了十几年，也算够本了。

　　一时还想想，神龟山必定不会放过他，两极族追杀了他十几年，也不会放过他，与其被这些人给杀了，还不如自尽来得爽快。

　　……

　　种种想法，在那片刻间涌上他的心头，压得喘不过气来，神色变化，一时眼中充满怒火，一时面上竟是绝望之色，一时又凶光闪耀。

　　已是深夜时分，那孤独寂寞的残月在此时竟从乌云后方转了出来，朦朦胧胧，无力地点缀着无尽的黑暗，是那么渺小，那么弱小……

　　似乎，只要拿笔轻轻一涂，便能彻底遮住它所有的光亮。

　　似乎，世间一切，原本都是黑暗的，在此时只不过恢复了其本来面貌一般。

　　金铃沉默了半晌，忽地冲着云天化笑了笑，道：“你不要拿着乾坤葫，一副要拼命的样子，有这小子在，他是养元使的儿子，他的鲜血可以治愈我两极族人一切重伤。虽然效力大减，可还是有用的。有他在嘴边，你们神龟山再厉害，终究伤不了我们分毫。还是静一点的好。”

　　云天化微微一怔，目光又往无境脸上看去。

　　无境也似乎感觉到了什么，主动去看他，和他目光一接，泪水簌簌而下，似乎在做永别一般。

　　所有人，都在离他远去！

　　可是，那一瞬间，他忽然觉得人生无趣，眼光缓缓地往那挤满广场的人群看去，像是在寻找什么，可又像是在记住这永久的一刻一般。

　　夜幕虽深，可是那双明亮闪烁、藏在泪光后面，带着无尽伤痛的眼睛，是那般耀眼，那么明亮。

　　好像暗夜中忽然间闪闪发亮的明珠。

　　忽然间，他竟然朝众弟子的方向行去，神色凄楚，仿佛整个人忽然间失去生命一般。

　　众人不禁向后退去，仿佛看到一个可怕的怪物一般。

　　岂料，他却非常平静地道：“紫誉，班剑云，你们不是非常恨我吗？在我杀你们之前，向我攻击吧，我不会还手的，越狠越好。”

　　众人都是虽然震惊，可无人敢说出声来，心想：“莫非他经历大变，疯了不成？”


第四十七章：天伦眼（3）

　　班剑云不敢，可紫誉犹豫之后，心想五脉掌门在此，自然有恃无恐，伸手一招，一道紫色灵光如闪电般而去，穿透了无境的胸膛。

　　那一刻，所有人都惊呼出声。

　　隐隐有不远处传来撕心裂肺的“不要”之声。

　　可是，他神色依旧，袒露出胸前的肌肤，看着胸前凹陷下去的伤痕，咳嗽了几声，冷笑道：“就你这点实力，还杀不了我，不过也足以证明一件事情了。”又转身而去，回到了刚才的地方。

　　紫誉看着无境的背影，此时已有借口，想要过去补上一招，可不知为何，一见到对面那些高手，这一步是迈不出去了。

　　“你们看看，血魔花是不是这个样子的？”无境伸出左手，只见掌心之中，一朵异常妖艳的血红色图案缓缓浮现，上面隐隐有灵气顺着他的左臂传出，而胸膛之上的伤口也渐渐恢复。

　　八臂寒蛛、金铃，老巧仙等人无不动容，可是片刻后，发现这仅仅是一图案之后，金铃还是摇了摇头：“真正的血魔花，哪是这个样子的？你这只不过激发了一点血魔花的精元，用它来疗伤罢了。”

　　所有人都点了点头，无境，确实是两极族人无疑。

　　他，也确实是养元使的儿子。

　　无境自嘲地笑了笑，尘埃落定，虽然心中苦痛，难以接受，但心情却也比刚才平静了不少，往云天化脸上看去，淡淡地道：“从今以后，我是该称呼你为师父，还是该称呼你为醉鬼？”

　　云天化身子一抖，本来凝神应对着八臂寒蛛，以防他对无境忽然杀害，一听此言，心中忽然一片茫然，沉吟了一会儿，才道：“我从不介意这些东西的，你爱怎么叫，便怎么叫吧。”

　　无境面无表情，道：“你和臭老头早就知道我是两极族的人了吧。”

　　云天化毫不掩饰地点了点头，道：“我们的确知道，不过一直都只把你当做弟子来看待，什么两极族三极族，却没有放在眼中。”

　　此言一出，几乎所有人脸上都浮现出骇然难以置信的神色，可片刻后，冯回燕、老巧仙等了解云天化的人，却开始点头，仿佛很是理解的样子。

　　无境点了点头，忽然间狂笑起来，道：“好，今天就让你们再见一样东西，看看我到底是魔，还是怪。”说着从怀中摸出一物，却是一放手帕。

　　雷政峰眼尖，已看出那方手帕上面绣着一只羽毛，该是雪翼之物无疑，可上面却沾满了鲜血。

　　众人正自惊疑，心道：“沾有鲜血的手帕有什么好看的？”

　　岂料，无境将其中一角的手帕咬着吃在嘴里，咀嚼了一会儿，伸出食指在口中沾了点唾液，凌空挥舞，口中念念有词，点在了自己的眉心之处。

　　登时，他的额头上仿佛有一团火焰开始燃烧，出现了一个火焰标志，而随着无境口中的咒语，手上的动作，那个火焰标志渐渐缩小，最终消弭于无形。

　　云天化大惊失色，道：“快别，千万别解开封印！”

　　无境宛若无闻，心中只有一句话“开眼之日，便是丧命之时。”

　　云天化本欲阻止，可八臂寒蛛和金铃二人虎视眈眈，他身形甫动，二人立即有了动作，待这一分神之际，封印，彻底解开！

　　蓝色的瞳仁，晶莹剔透，妖异的花朵，傲然绽放。

　　“妖花魔晶瞳？！”

　　“天伦眼？！”

　　“极王？！”

　　老巧仙、冯回燕等人无比骇然失色，下意识地往后面退去，宛如看到了天敌一般，吓得面无人色。

　　见识短浅的弟子，却一副好奇兼若无其事的样子，私下里议论纷纷：

　　“他的眼睛怎么成了蓝色的了？”

　　“眼睛里面好像有一朵花。”

　　“你们看，掌门他们的脸色，似乎非常害怕。”

　　“怎么回事，不就是一对眼睛吗？”

　　“你们可别瞎说，寿尊有一双通冥眼，上面有无穷无尽的法力，那是妙用无穷，可以预知往来要事，说不定这双眼睛也有古怪。”

　　……

　　此事，似乎连金铃和八臂寒蛛都没有想到，二人也是震惊万分，神色惊恐，对这双眼睛是非常敬畏的。

　　“你……你为什么会有和主王一模一样的天伦眼？”金铃的声音有些发颤。

　　“我的亲生父母给的吧。”无境淡淡地道，虽然这个身世让他难以接受，但是一想起总算有了眉目，总算尘埃落定，总算知道自己的父母究竟是什么人，那种血浓于水的感觉，还是让他轻轻地笑了出来。

　　片刻后，老巧仙最先定了定神，迈着沉重的步伐往前走了几步，站在云天化的身边，道：“云师弟，他解开的第二道封印，该是你的杰作吧。如此看来，你早就知道他有和极王一模一样的天伦眼，也知道他是两极族的人了。”

　　云天化并没有否认，点了点头。

　　老巧仙如梦初醒，惶然大悟：“原来是天伦眼的原因，难怪他过目不忘，难怪他能够开启洪师兄的天极三叠图，难怪他能够将任何招数过目即通，也难怪他对一切事情的头绪理得非常清楚，好像能够看透世事该如何发生一样。”

　　极王，拥有和寿龟真人通冥眼相媲美的瞳术。

　　妖花魔晶瞳！

　　天伦眼！

　　而无境的身上，竟然也出现了这种几千年以来从未有过的强大的瞳术。

　　谜底逐渐揭开，也难怪连老巧仙冯回燕等人会如此恐惧。

　　“开眼之日，便是丧命之时，我应该可以解脱了。”忽地脑中电光一闪，急忙摇了摇头，道：“不行，我不甘心，我已不再残疾，我要去找幽荷，对，我还有幽荷，我还有个孩子，不过，在此之前，我得先替老四报仇。”

　　电光霹雳之间，他忽然有些顿悟，似乎觉得，是两极族的人便又如何，无境还是无境，我自己不想改变，你们也休想让我变成其他人。

　　上一刻，他觉得被整个世界抛起，再无容身之处，可是这一刻，他又仿佛抓到了这个世界的一个小小的角落。

　　可以让他容身的角落。

　　幽荷母子。

　　他们的命运，原来很相似。

　　那明亮而诡异的瞳仁渐渐变亮，蓝光晶莹，仿佛看到了一个他十几年间都未曾看到的世界。

　　而终于，他的双眼，停在了某个地方。

　　顺着他的眼光看去，人群之中，娥香渺小的身姿，脸色微微苍白，缩着身子，似乎抵受不了神龟山深夜中的寒气。

　　她哆嗦了一下，被妖异的天伦眼吓了一大跳，转身欲跑。

　　别说是娥香，一些功法较弱的弟子，看到无境的双眼之时，也是后背发寒，不禁向后退去，似乎觉得看一眼那双眼睛，自己的生命便会少一分似的。

　　无境早已憋了多时，在此时“啊”地一声，带着绝望与愤怒叫了一声，如远古雷神忽然惊醒，震得众人耳中嗡嗡直叫。

　　而娥香也被吓了一大跳，脚下绊了一下，跌倒在地上。

　　无境喊了一声，苦闷稍减，随即眼光一闪，往娥香的方向过去，道：“引蝶身在何处？无天因我而死，我一定要查个水落石出。”

　　初时他的声音虽大，可是只说了几个字，却变成了带着嘶哑的声音。

　　旁人听了，一时生出恻隐之心，有些不忍。


第四十七章：天伦眼（4）

　　娥香刚才抓着冯回燕的袖子，把她当做靠山，此时眼看着无境眼中露出了凶光，冯回燕立即疾跃而出，一把搀扶起了娥香，虽然看到无境的妖花魔晶瞳让她不由自主地害怕，可还是壮起胆子，伸手止住他道：“此间诸事，还须细查，你何必……”

　　无境截然道：“你住嘴！”

　　冯回燕微微一怔，脸色当下变了。

　　她活了几百年，向来尊崇之极，且性子火爆，无人不让她三分，此时被无境当中辱骂，一时脸上无光，下不了台，心中立即产生了一个可怕的念头：“他是两极族的，和极王一样，凶残之性已经露出来了。”

　　就在她产生这个念头的那一刹那，无境眼光一闪，天伦眼变得更加妖异，一股无形的气势弥漫开来，功法较弱的弟子竟有一股昏昏欲睡的感觉，仿佛心智都受到牵引一般。

　　而娥香的情况更惨，竟被无境这一眨眼的气势，压得喷出一口鲜血，坠倒在地。

　　冯回燕大惊，顺手起娥香，大声道：“所有弟子退到远处，用功法护住心脉，以防被他的天伦眼影响。”

　　无境心头也是一震，心道：“我根本不知道该怎么控制这双眼睛，刚才怎么会把娥香给震得吐血呢？”

　　岂料，班剑云和紫韵为防夜长梦多，竟然无视冯回燕的警告，越众而出，班剑云手上青色短剑迎风变大，紫誉情知功法已不如无境深厚，音波异术奈何不了他，便是凌厉威猛的杀招。

　　二人齐上，气势汹汹，委实非同小可。

　　无境根本不懂如何运用天伦眼，此时发挥不出其威力，变幻出两道幻影，同时和班剑云和紫誉交上了手。

　　岂料，封印解开之后，他的功法倒没有什么变化，但是却有一股无形的气势随着他的目光弥漫开来，所到之处，紫誉和班剑云虽没有受到什么伤害，但是行动却大有阻滞。

　　可是，无境虽然痛恨他们二人，但情知神龟山不能久呆，否则就算洪天魔来了保他，恐怕也难以全身而退，因此目的仅仅是娥香一人。

　　两道幻影和紫誉班剑云交手，外加天伦眼的威势，很快便将紫誉和班剑云压制下去，岂料，变故陡生，那已经离开他长达六年之久的热毒竟然大举入侵，如潮水一般侵袭经脉，转瞬间已钻入他的筋骨之中。

　　惊痛之下，一时分神，幻影被班剑云凌厉刚猛的剑势斩杀，消弭于无形，本尊也痛苦不已，身子仿佛蜷缩痉挛。

　　班剑云和紫誉哪会错过这个机会，趁势而进，一个往无境的左臂上着落，另外一个朝其天灵盖打去。

　　他们知道，只要无境左手中有那幅血魔花的图案，他便不会伤亡，因此一上去便有斩他左手的想法。

　　人群中，那白衣倩影仿佛轻轻抖了一下，拔出了那柄绿色的花雨神剑。

　　可是，就在她刚欲出手的那一刻，妖异的瞳仁，如火焰上浇了油一般，剧烈的闪烁了一下，一道蓝色的火光凭空而生，围绕着班剑云和紫誉的身体剧烈的焚烧起来了。

　　此举，别说是冯回燕等人了，就连无境也是惊诧万分，不知天伦眼为何会将二人点燃，不过热毒的攻击却也因此减弱了不少，足以承受。

　　冯回燕大袖一甩，已将二人的外衣剥落，抛向了远方，这才将二人从火海之中救下，可却也是重伤在身，趴在地上不住地喘息。

　　无境看到冯回燕分神，急忙掠了出去，往娥香身上抢攻，可冯回燕自然不能让他胡来，和他交上了手。

　　不远处，老巧仙沉默半晌，早已想好善后之策，此时目光立刻向云天化看去，淡淡地道：“云师弟，你累了一天了，带着门下弟子去歇着吧。”

　　他话音虽轻，像是随口所说的关心之言，可竟带着莫名的威势，让人无法抗拒。

　　云天化也理解老巧仙不想让他为难，微微一怔后，接口道：“掌门师兄你只管忙你的，我今天要和八臂寒蛛一决生死。”

　　老巧仙不再去理他，转过身子，朗声道：“把无境拿下！”

　　无念等人相对看了一眼，急忙扑了出来，跪倒在老巧仙的脚下。

　　无风恳求道：“掌门师伯，我小师弟身世坎坷，一生孤苦，虽然是两极族人，可是性子和顺，和两极族人截然不同，恳求师伯你开恩啊，做人不要斩尽杀绝。”

　　紫誉挤出人群，厉声喝道：“你们不要被他蒙骗了。不要忘了，无天便是他杀的。等他凶性大发时，你们回风山一脉就危险了。”

　　无终气极，当下站起，凶恶地瞪着紫誉，刚想说什么，便被老巧仙给喝下来了：“你们莫要自作聪明。我只说把他先拿下，并不说要杀他。此间后事，还需慢慢商讨。”

　　八臂寒蛛大吃一惊，急忙踏步而来，道：“老混蛋，他是两极族的，你为什么不杀？害得我等了半天，还想看场你们自己人杀自己人的好戏，哼，真是扫兴！”

　　金铃在后方笑道：“蜘蛛，你奉命追杀，今天要是再不成功，嘿嘿……”

　　八臂寒蛛恶狠狠地瞪了金铃一眼，又将目光往那正在和冯回燕大打出手的身影上看去，气冲冲地道：“气死我了，本以为你们会帮我杀了他，害得我白等了大半天。好，你们不动手，我来。”

　　说着身形晃动而出，往无境身上抓去。

　　云天化岂能如他所愿，灵光闪动，迎了上去。

　　同时，老巧仙的杏黄旗也从腰间掠出，伸手挥舞，在风中招展而起。

　　金铃脸色一变，往不远处的无境喊道：“喂，乖儿子，老巧仙要用天网伏魔阵了，快逃吧！”

　　此时，八臂寒蛛和云天化相斗正酣，如一紫一红两条巨龙在接霄殿前激烈地碰撞。劲风如刀，疯狂地到处吹舞；灵光如电，一道道撕破夜空；锐啸阵阵，入耳生疼。

　　天地之间，一片肃杀！

　　八臂寒蛛特为杀无境而来，却听到金铃让无境脱逃，不由得又惊又急，惊为金铃竟然相助两极族不得不杀的无境，急为系想要挣脱难缠之极的云天化，出手杀无境，却是越来越难了。

　　如果，再让老巧仙把天网伏魔阵布出来，那他势必成为瓮中之鳖。

　　忽然间，他和云天化被一股大力激撞分开，退向了两侧。云天化带着疯狂之态，继续出手，可八臂寒蛛却不再攻击，仰起头部，嗷嗷嘶吼……

　　“啊吼……”

　　他的声音本来就非常尖锐，此时将神通注入，喊出声来，声震苍穹，且一层层无形气浪往他的身体周围冲撞过去，如怒涛狂涌，甚至连远处攻过来的云天化都逼得前进不得。

　　可是，那一刹那，一团足足有他三倍大的巨大的黑暗，凭空出现在了他的后方，比黑夜不知要深多少倍，竟穿过了这层无形气浪，如忽然间苏醒的远古恶魔之口，蠢蠢欲动，最终八臂寒蛛的身上，吞去！

　　同时，那片可怖的黑暗两侧，两根粗壮的触手硬生生闯过那无声无形的力量，如山般倾泻的黑暗往八臂寒蛛的身上压过去，紧紧地箍住了他的身体，携带着黑暗深处张开的大口，狠狠地咬了下去。

　　那一瞬间，时光像是突然变慢了！

　　那一刻，耳边竟再无半分声响了。

　　那团可怖的黑暗下方，露出了巨大的、带着血红色的獠牙，血红色的舌头，吊在那团黑暗外面，卷了起来，缠在八臂寒蛛的身上，上面，无数细小如刺的触手，扎进了他的身体，开始如饥似渴地吸噬。同时，寒光闪烁的獠牙也无情地扎进了八臂寒蛛的颈部。

　　那团黑暗后方，目光如电，变成了蓝色，带着无尽的凶狠与怒火，挺着胸膛。

　　而那藏着无尽黑暗的巨口，竟是他的胸膛霍然变大，伸出体外的血魔灵标识！

　　金铃！

　　那一瞬间，所有人的目光都被这突如其来的变故惊呆了。

　　甚至，连悬于半空，快要完成天网伏魔阵的老巧仙，也惊呆了。

　　“你、你是……”八臂寒蛛更加吃惊，眼睛几乎要被裂开来，张大的嘴中，獠牙外露，和插在他颈部的巨大魔口中伸出的獠牙是那么悬殊。

　　他，八臂寒蛛！

　　他，六灵战士！

　　他，竟然会被同族人金铃暗算。

　　下一刻，那巨大的魔口像是挣脱了什么未知的束缚一般，再往前猛地一送，两根獠牙穿透了他的颈部，魔口外的血肉往一处合拢，将八臂寒蛛全部吞没。

　　这时，那合拢的胸膛深处，隐隐传来轻轻的、清脆的、骨头断裂的咔嚓声，如被烈火焚烧的干柴，绝望地爆响着，最终化为灰烬。


第四卷：长眠


第四十八章：落英（1）

　　夜幕如墨，全无光彩！

　　接霄殿雄伟壮观，如山耸立，可刚刚经过八臂寒蛛和云天化短暂的交手，二人声势浩大的阵阵激撞，早已在上面留下了多条不可磨灭的痕迹，如它自身的血脉一般爆出表面，一直蔓延……

　　广场之上，白玉铺成的如镜面闪烁的地面，早已千疮百孔，将上方正在激战的几个身影无情地分成一块块，倒映着千千万万的身影，正在广场之上激撞。

　　金铃袒露出的胸膛上的血魔灵大口，已然将八臂寒蛛彻底吞掉，他的眼睛，也从刚才的充满凶光的蓝色，变成金色。

　　他胸膛的血肉又合到了一起，将衣服收拾好，嘴角肌肉一扭，冷笑道：“我今天来见你，就没有打算让你继续活下去。你是死在神龟山上的，可与我没有任何关系，呵呵，你刚才嘶喊，不是想搬救兵吗，可那些救兵也救不了你的性命，哼哼……”

　　老巧仙猛然反应过来，手中杏黄旗再次挥动而起。

　　登时，天地风云变色，原本沉睡的神龟山似乎受到未知的召唤一般，带着渴求与热情开始轻轻颤抖了、激动地颤抖了。

　　接霄殿的四面八方，狂风忽然而至，也如受到召唤一般，仿佛带着渴求，往一处涌来，在狂野与激动中，呼啸着。

　　未久，原本漆黑如墨的天空，一道道辉亮灿烂的灵光如一条条彩练，从四面八方飞驰而出，往老巧仙的身子周围凝聚。

　　那一道道灵光越来越浓，且渐渐变粗、变重，遮天蔽日，驰骋于九天之下，苏醒在苍茫大地之上，整个天地黯然失色，全都低下头去，向那不可一世、从千万年的沉默中忽然爆发的力量低头让路。

　　下一刻，逼退了无尽黑暗的灵光、照亮了神龟山的光彩，开始翻滚，如流连谷中炽烈焚烧的火云，流转着、变化着，虽气象万千，多姿美丽，可上面电芒窜动，肃杀之气，隐伏其中，如千万道饥饿的巨口张合收缩，盯着下方。

　　而苍穹深处，老巧仙眼中精光四射，身子围绕着在半空招展的杏黄旗左右游窜，进行施法，如龙跃九天，穿梭于飞驰而来，且正在凝聚的一道道灵光之中，身形奇幻，如置身于天外仙境，流光如霞，苍穹变幻，美丽不可一世。

　　天网！

　　天网伏魔阵！

　　无数人心中开始剧烈跳动，瞬间爆发出一阵阵带着骄傲与希望的呼喊声，在颤抖中喝彩。

　　隆隆晃动的神龟山忽然间静了下来。

　　苍穹深处的千万道豪光照亮了夜空深处，隐隐可见，风云翻滚，沉沉而下，似乎就凝聚在了头顶。

　　那翻滚不止的乌云下方，也是电闪雷鸣，忽然间暴雨如注，倾泻而下。

　　雨势那么的大，以至于，在接霄殿四周正熊熊燃烧的四团火焰全都熄灭了。

　　只是，天空之中的光彩实在太过耀眼，远胜过骄傲不可一世的太阳，这点点火光根本没有几人注意。

　　这次的天网伏魔阵，和无境请出来的很不相同，虽然也是暴雨如注，可是没有形成包围神龟山的天罗地网，反而是将大部分的力量都凝聚在了杏黄旗周围，布成了最为可怖的“杀神阵”。

　　神龟山向来以防御为主，天网伏魔阵本已金刚介最为神妙，可是自从老巧仙的师伯书翁当任神龟山掌门之后，闭关十九年，参透了无名古卷，将那天网伏魔阵中含而不露的杀神之力引了出来，将本来防御的阵法变成了一种拥有夺天地之威屠杀之力的阵法。

　　阵法还未启动，老巧仙似乎在等待着什么，可是下方的接霄殿外，仿佛有一座无形的大山压在了上面，几乎让所有人的行动变缓了，甚至连挪动一下脚步，都仿佛要使出所有的力量一般。

　　这中无形的禁锢之力，便是无境那次所布的天网伏魔阵所不具有的，而这也是天网伏魔阵最可怕的地方。

　　如果一个阵法的威势很强，但是可以让敌人逃脱，那威势也将大打折扣。天网伏魔阵便是在启动之前，用异术咒法催动天地灵力，形成无形的禁锢之力，从而达到例无虚发的效果。

　　金铃脸色大变，心道：“老巧仙不愧是一脉掌门，所布的天网伏魔阵真是太可怕了。”他自知要是再不想办法，必定成为天网伏魔阵下的亡魂。

　　可就在此时，他的目光看到了离他不远，立脚不稳的童灵子身上。

　　他握紧拳头，生死两盼之际，潜力被激发而出，高喊一声，朝童灵子扑了过去，伸手将他抓在手中，成了最好的护盾。

　　童灵子身上的未知的封印还不曾打开，速度虽快，可在此时全无用武之地，被金铃手到擒来。

　　老巧仙刚欲出手，可眼光所到之处，发现童灵子被金铃抓在手中，当下便皱起了眉头。

　　天网伏魔阵何等威势，这一击下去，别说是金铃了，就算是附近十丈之内的弟子，也必定遭受鱼池之殃。

　　金铃虽然有了护身符，让老巧仙有所忌讳，不敢轻易出手，可是身子要动一动，还是十分吃力，想要离开神龟山，根本是难如登天之事。

　　他的目光向不远处的无境看去，发现此时的他竟像是变了一个人似的，停在冯回燕的对面，神情狰狞，天伦眼散发着妖异的光芒，如忽然苏醒的恶魔，疯狂地冷笑，盯着冯回燕庇护之下的娥香。

　　正在老巧仙犹豫不决之时，忽地心念一动，生出一计，再次轻轻颂起了咒语。

　　顿时，那股压在众人身外的无形禁锢之力消失不见，他们的身子都可以动了。

　　金铃如遇大赦，身子立即动了起来，幻影术使出，天上地下，出现数十个金铃的影子，往四面八方动了起来。

　　老巧仙闭上眼睛，忽然间猛然睁开，往其中一个身影之上，毫不留情的攻过去。

　　顿时，锐响破空，划破天际，如注大雨全都退避三舍，被杏黄旗上射出的一股七彩变幻的灼热灵光逼得尽数蒸腾，化为氤氲白气，萦绕在灵光划过的天空附近。

　　而那股夺天地之威的巨力下方，接霄殿的广场龟裂开来，石板咔嚓嚓不住碎裂，压出一道道深深地裂痕，顺着那股灵光划去的方向而去。

　　苍穹披彩，照亮世间！

　　大地如割，裂痕成沟！

　　那股力量实在太过巨大，即使是刚刚打出去，余力便已将神龟山最神圣的地方破坏的千疮百孔，不堪入目，而正自追赶着那道远去黑影的主力，力量何止百倍，已完全将金铃的身影笼罩其中。

　　终于，那股带着积怨已久的无情与愤怒射出的灵光，吞没了金铃的身子。

　　可是，那股灵光直直地穿了过去，像是掠过一道影子一般，根本没有打到任何东西。

　　所有人都已然明白，天网伏魔的杀神之力追过去的，只不过是金铃的幻影罢了，并非其真身。


第四十八章：落英（2）

　　老巧仙，竟然判断失误，金铃的幻影术实在太过可怕。

　　果然，徘徊在附近的金铃的黑影，忽然间全部消失，而苍穹深处，竟传来了他得意之极的大笑之声：“老巧仙，你上当了，我幻影术的真身可以随意念转移，你是捕捉不到的，哈哈……”

　　过了一会儿，他的声音又传了下来：“你杀了六灵战士八臂寒蛛，总有一天，我会卷土重来，替他报仇，哈哈，等着吧。”

　　八臂寒蛛分明是他所杀，竟然栽赃嫁祸，在空中这般喊叫。

　　其实，八臂寒蛛带着几个两极族人，也想把嗜骨尊者给救出来，所以才在神龟山顶展示实力，看着像是立威，其实是吸引众人的注意力，好让其他人去救嗜骨尊者，到时候必然是大功一件。

　　可是，这个阴谋，被无境一眼看穿。

　　班桶赶过去之后，和铁童一起镇守天泪湖，让那些还未动手的两极族人纷纷退却。

　　金铃这么一喊，恰好被那些隐伏在神龟山各处的两极族人听走，如此一来，论谁也不会怀疑是金铃这个两极族人把八臂寒蛛杀掉的。

　　老巧仙根本不加理会，法诀一转，收起了那充满肃杀之气的天网伏魔阵。

　　本来被照得奇幻般明亮耀眼的神龟山，在瞬间再次暗了下去，仿佛时光倒流，回到了过去，除了那些明亮的眼眸，再没有半分光彩。

　　无境曾听说金铃要利用他杀两极族，自然也不感到奇怪，可是还是弄不清金铃的真正意图，不免心中猜疑。

　　可是，他的心思却还在查出无天之死的事情之上，不再花功夫去想，目光所及之处，又成了冯回燕怀中的娥香。

　　妖异的天伦眼，竟有淡淡的血红之色，高喊一声：“快说！”已再次向娥香抓过去。

　　岂料，就在那瞬间，熟悉的如霜容颜突如其来的挡在了他的眼前，那柄亮如秋水的花雨神剑，直直地指着他，将他止住了。

　　“玉面僵尸？！”

　　无境微微一怔，眼中红光稍减，缓缓地道：“你想拿我？”

　　“你还欠着我一次比武！赢了我，你才能做你想做的事情。”冰翎淡淡地道。

　　形势越是不利，越是让他的热血开始沸腾，一挥手臂，跟身旁那虎视眈眈的一双双眼睛大声道：“你们所有人一起上吧，我又何惧哉！？”

　　紫誉振臂一呼，高声道：“掌门师伯都下令了，大家还等什么？快把这个两极族的孽种给杀了。”

　　无境直视着紫誉，妖花魔晶瞳之中，充满了杀气，森然道：“娥香是你们找来诬陷我的，要是让我查出无天之死与你们有半点干系，我让你们永无宁日。”

　　班桶担心儿子的安危，在刚才已经派人把他叫到身边，去了天泪湖，并不在此处，可紫誉和无境目光相接，丝毫没有被吓到，反而向前连行三步，冷笑道：“你能活着离开再说吧。”

　　紫誉手挽法诀，开始颂咒。

　　“嘎……”

　　清脆的、熟悉的鸟鸣之声，从附近传了出来，渐渐拔高。

　　比翼双鸢，从黑暗中忽然升起，盘旋起来，带着激动，带着淡淡的悲伤，鼓翅震荡。

　　“不要啊……”

　　她，如狂风中盛开的玫瑰，傲然而放，哪怕是天地无情，依然坚持深心信念，和她永远的坚守站在了一边。

　　“不要啊！”很轻的三个字，却仿佛将一股暖流带给了他。

　　一道轻盈白光笼罩着一个天蓝色衣衫的女子，在风雨中看起来是那么的纤弱，几乎都如衣衫般要摆动飘荡起来了，可是她的心却如燃烧的炽烈的火焰，充满了热情，选择了自己的方向，毅然飘来，落到无境身边，定睛看时，一张白皙如玉的手掌，已经紧紧地握住了无境的手。

　　他的身子在颤抖了一下后，并没有逃避，也将那只温暖的紧紧地抓住。

　　这个女子，自然便是雪翼了。

　　她清秀无匹的白玉般脸庞之上，眼睛微红，显然刚刚为心中爱人伤心过。

　　“你们都是坏人，全都是坏人。无境根本没有做错什么事情，你们为什么要苦苦相逼？”雪翼指着冯回燕、冰翎及众弟子道。

　　雷政峰从人群中挤出，皱着眉头，急道：“雪翼，你理智点，他是两极族的人。”

　　“我不管他是两极族还是三极族的，他就是无境。”

　　一种从未有过的温暖从他的深心处缓缓升起，瞬间涌遍全身。

　　哪怕是山崩地裂，哪怕是乾坤颠倒，日月无光，依然有人会和他站在一起。

　　此刻，那天蓝色的身影，仿佛便是他在天上地下，唯一的、唯一的、唯一的……

　　依靠！

　　他的脑中忽然闪过一个念头：“我为什么这么想查出杀死老四的真凶，是为了替雪翼洗脱冤屈吗？”

　　不知为何，他眼中的杀气忽然间淡了下去，淡淡地道：“你走开，我的事情，自己解决。”

　　雪翼眼中又闪出了泪光，咬了咬嘴唇，斩钉截铁地道：“我不走……”

　　如注大雨在此时已经变成了淅淅沥沥的小雨，打在她白皙的脸庞上，沾湿了她的一头秀发，映衬着的坚毅的眸子里面，决不退缩的目光是那么深，如山般不可动摇。

　　雷政峰急了，踏步而出，一把拉住雪翼的手臂，意图将她拉回来，可是那两只紧紧相握的手竟像是长在一起一般，根本拉扯不动。

　　无境瞪着雷政峰，忽地喝道：“滚开！”妖异的瞳仁闪烁出异样的蓝光，一股无形的气势弥漫开来，让所有人呼吸为之一窒。

　　即时，一道灵光顺着雪翼的身体送了过去，雷政峰只觉得雪翼的手臂变得如刺如火，急忙撒手。

　　无念等人挣扎已久，此时再也按捺不住，走上前来，道：“小师……你、你赶快走吧，带着雪翼师妹，远走高飞也好，去凤凰岛寻找幽荷也罢，再也不要来神龟国了。”

　　这句话算是说出了雪翼的心声，她的眼光闪动着，往无境看去，充满了期待。

　　无境沉默着，忽然间再次抬起头来，凝视着她，缓缓地问道：“雪翼，我再问一句，无天当真是你杀的吗？你不要骗我。”

　　雪翼浑身一抖，充满柔情的眼睛中变成了恐惧、害怕、战栗，道：“这……这……”

　　众人又被这突如其来的一句话给震惊了，甚至连远处的已经缓缓落下的老巧仙也都大吃一惊，不敢相信自己的耳朵。

　　无天，竟然会是雪翼杀的？

　　无境缓缓地将雪翼的手放开，目光中再次充满了暴戾之气，脸上肌肉扭曲，道：“我一定要找到引蝶，找她查清楚，他不能白死。”

　　“她是我杀的。”雪翼的眼泪和着雨滴从脸颊滑落，无情地打在了衣衫之上。

　　他放声长笑，凄厉之极，待声音消失之时，又转向雪翼，刚想说些什么，却见紫韵已从人群之中挤了出来，指着雪翼怒喝道：“原来无天是你杀死的，偿命吧。”二话不说，手腕一颤，蜂鸣之声传开，已朝雪翼刺了过来。

　　雷政峰大惊，急忙迎了上去。

　　无境神色木然，松开了雪翼的手，道：“等我找到引蝶之后，再来取你性命。”

　　然后，他转过身去，盯着冰翎，森然道：“你要是能把我杀了，尽管下手吧。”

　　冰翎清冷的容颜下，只有冷傲决绝，丝毫看不出有什么想法。

　　雪翼呆呆的立在原地，等她回过神来之时，无境已和冰翎交上了手，一绿一白，两道灵光急速激撞，在接霄殿前交上了手。

　　“那小子很厉害，不怕死的快帮忙，把这个两极族的孽种给除掉。”却是紫誉对着人群，振臂高呼。


第四十八章：落英（3）

　　本来老巧仙也并没有打算把无境杀掉，可是紫誉在广场上煽动人群，他竟也不加阻止，心中只是想：“他是两极族的人……他有天伦眼……”

　　云天化独自一人站在风云之中，最后干脆摇了摇头，将乾坤葫放在嘴边，一边饮酒，一边大笑，踏步而去，不再理会了。

　　而就在同时，三三两两的弟子祭起法器，灵光闪动，千变万化，加入战团，一起往那道奔行如电的白光进攻。

　　可此时，无境已经打红了眼，心底戾气仿佛从沉睡中苏醒一般，出手绝不容情，转眼间已将一个弟子打得倒飞出去，撞到了刚才被八臂寒蛛轰过的那根柱子之上，轰然摔倒在地。

　　他的功法虽然强，可是面对众人夹击，不免落于下风。

　　可是，就在他要被其中一名弟子的长矛穿胸而过的时候，一道绿光从旁截出，却是花雨剑在最关键的时候将他救下。

　　冰翎依然寒着脸，玉雕般的容颜被雨滴打湿，身在绿芒之中，更显出她清丽不可方物。

　　她一声清啸，花雨剑脱手而出，化作千千万万，如落英缤纷，漫天而下，将无境笼罩其中，却对联手助他的弟子高声道：“这只是我和他之间的比武！”

　　或许，这是神龟山众弟子听到的为数不多的一次，冰翎的说话，清脆、冷酷，如冰锥相碰的声音。

　　不知为何，众人竟然同时停了下来，就连紫誉也停了下来，袖手旁观，看着他们二人相斗。

　　不远处，冯回燕面无表情，站在老巧仙身边，眼睛直直地盯着无境和冰翎之间的这场较量，嘴角微动，似乎在犹豫什么，可最终还是说了出来：“师弟，他真非死不可吗？”

　　老巧仙沉着脸，鹤骨仙风之下，眼中也是有人类最真挚的感情，可是他的话却如寒冰一般：“以他的性子，你说要是一辈子被困在神龟山上，他会生不如死。”

　　冯回燕微微一怔，随即摇了摇头，淡淡地道：“千不该，万不该，他不该去学天网伏魔阵。我知道师兄你所忧心的事情，极王决不能被放出去。可是，他……他终究是个苦命的孩子，哎……”

　　老巧仙忽地一笑，可眼中又在瞬间多了几分怅然，看着冯回燕，道：“师姐，我的爱才之心比你有过之而无不及。你瞧，他识破八臂寒蛛的阴谋、凭一己之力，擒获了潜藏神龟山多年的一个两极族人，我本对他青睐有加，准备破格让他进入前四，和铁翁他们去骷髅岛屠杀两极族的那股势力。可是，天知道他竟会是这种身世。他已经学了一点‘天网伏魔阵’困龙阵中的皮毛，要是再深学下去，咱们五人的法器被他召唤到一起，一单克制之力产生，那神龟山就压不住极王了。”

　　冯回燕长吁一口气，忽地又想到了一件事情，看着云天化渐渐远去的身影，道：“云师弟一向非常重感情，这件事情，肯定对他打击很大。几十年前的那件伤心事，就让他像是变了个人一般，终日浑浑噩噩，饮酒度日。现在不要再恶化才好。”

　　“无境是他一手抚养长大的，咱们这么对他，他自然心痛，可他既然知道无境有天伦眼，在当初收他为徒的时候，就该想到会有这么一日。这其中利害干系，他也清楚，没事的，只要他想通，便不会有事。”

　　恰在此时，半空之上，白光闪耀，如龙跃九天，驰骋苍穹，所过之处，一片片凝聚着灵力的白光如落英缤纷般纷纷而下，将整个广场尽数笼罩，盈盈而下。

　　一片片白色灵光，煞气内敛，毫无外露，如伤心女子站在银河，缓缓洒下的寄托。

　　童灵子眼光一闪，浑身狂热的鲜血似乎在沸腾着，道：“天女散花？这是我教给他的一招。”

　　“童翁，你看到了吗，这就是你教我的‘天女散花’，我今天用它来杀神龟山的人。”他带着绝望嘶喊着。

　　他的举止行动向来异于常人，就连云天化都猜不透，更何况是其他人了。

　　此时，他究竟在想什么？

　　只是单纯的一战吗？

　　谁也不得而知。

　　下方，冰翎面不改色，又是一声清啸，长剑飞驰而出，她化作一道绿光，冲天而起，在落英缤纷的花海之下，痴狂而舞，直冲向天。

　　片片如羽毛般轻轻飘荡的白光受着无境念力控制，往中间缩了起来，将冰翎围在其中。而同时，一片片白光的煞气霍然显露而出，如世间最无情冰冷的刀，锐啸声声，穿梭而行，往冰翎身上割过去。

　　可是，冰翎依旧是化作一团绿光，痴狂而行，追着前方为她开道的花雨剑。

　　忽然间，绿光暴涨而起，狂盛如山，将前方的飞驰的花雨剑笼罩其中，而光芒四周，更是狂风如卷，翻滚而起，往四周破空割来的一片片灵光刮了过去。

　　可是那飞驰而来的白光竟像是根本不存在一般，狂风涌过，它们的方向，依旧丝毫不改。

　　就在那第一片灵光冲破狂盛如山的绿光，继续前行之时，原本像是在热情燃烧的绿光忽然间如被巨鲸吸水一般全部吞没，往内里收去。

　　可是，那绿光深处，竟没有了冰翎的身影。

　　有的，只有那柄嗡嗡作响，似乎在颤抖着的花雨剑。

　　花雨神剑！

　　老巧仙最先叫出了声：“人剑合一？”

　　所有弟子，全都动容，一起往老巧仙脸上看了一下，可是，他们所有的心思，都在这场险些错过的大战上面，虽然震惊，可是目光又往天空中那柄亮若秋水的花雨神剑上面看去。

　　雪翼一颗心扑通通直跳，将手放在胸口上，可仍旧压不住那颗因担忧、着急而战战兢兢的心。

　　下一刻，花雨剑陡然变大十倍不止，而它的剑身上面，本来被吸进去的绿光，如冲破了什么未知神秘的束缚一般，再次暴涨而出。

　　可这次绿光闪烁而出，竟是和前几次大不相同。

　　这次的绿光，千道万道，光彩流转，并不像以前一样连成一片，而是分成一块块区域，带着激情，闪烁着。

　　剑身之中，传来了“唰唰”巨响，锐响破空，如闪电，四散而开，带着那一道道光彩耀眼的绿光，霍然分开。

　　巨大的花雨剑竟然分成了成千上万的一柄柄小剑，每一柄剑，都像是初时的花雨剑一般，光芒如刀，闪烁着，上面的灵光之纯，虽不甚刚才，可是那带着锐啸声的气势，竟将无境天女散花的力量压了下去。

　　不可思议的事情又发生了。

　　一柄柄花雨剑，竟再次开始旋转闪烁，霍然分开，变成了无数绿光闪闪的“树叶”。

　　就好像，花雨剑本是便是无数的绿叶凝在一起炼制而成，在此时又分了开来。

　　整个接霄殿，甚至是神龟山，在此时被白、绿两光笼罩着，与其说如满天繁星，星光璀璨，倒不如说是天上落英缤纷，在花败时节，恋上了人间未知之物，特来寻它。

　　无境立于高空，被眼前情景怔了怔，随即大笑三声，道：“好！你居然练到了这个境界，当真不可思议。”

　　他打了一会儿，心中苦闷得以发泄，已不像刚才般痛苦欲绝。

　　他凝起神来，双臂挥舞，往一处合拢。

　　即时，所有飘荡在空的一片片白光全都往已经分散成千千万万的绿叶的光芒之上攻过去。

　　千千万万道光芒在空中斗得不亦乐乎，可是那花雨剑幻化而成的绿叶，竟是更甚一筹，转眼间便把天女散花的一道道白光杀的丢盔弃甲，全军覆没。

　　无境吃了一惊，心中好胜心再次被激发而出，大吼一声，俯身而下，直冲下去，双手之中，射出一道巨大豪光，铺天盖地，如一张毯子，在风雨中铺开，将那刚刚打了胜仗的无数绿芒如刀的“树叶”卷了起来。

　　这一招，赫然便是那日铁翁挡下比翼双鸢凌厉凶猛的招数的一招怪异招数。

　　灵力本是随意念同在的无形之物，在人的身体上，通过各色灵光表现出来。可要将浑身的灵光练到像有形之物一般可以随意念任意控制，绝非一朝一夕之功。

　　无境虽然看到铁童施展，暗地了学了过去，可是这招灵光涣散，才刚刚施展一半，力量不接，出现了捉襟见肘，难以全面控制的局面。

　　登时，铺天盖地的那道白色豪光暗了下去，消失不见。

　　可在此时，千千万万的“绿叶”再次凝聚起来，幻化成一柄柄小的花雨剑，又再幻化成那柄巨大的花雨剑，直指向天。


第四十八章：落英（4）

　　花雨剑仿佛在咆哮，通体灵光急速闪烁，忽地一下锐啸破空，如脱困狂龙，跃上九天，往正在向她冲来的无境，迎上去。

　　无境吃了一惊，心中好胜心在此时全被激发，没有将冰翎打败，心中总是不甘，便又止住步子，向后急逃。

　　同时，他伸向前方的双掌上面，白光闪烁而起，直往前方蔓延，转眼间两道长约三丈的白光直蔓延到了前方，上面电芒窜动，激烈闪烁，周围风声呼呼，如本身正在炽烈燃烧的两根白玉柱子一般。

　　“偷天换地！”

　　冯回燕惊喊了出来，脸上露出了不可置信的神色，道：“真想不到，除了洪师弟和云师弟，居然还有人懂得这招百年来无人可通的‘偷天换地’。”

　　老巧仙淡淡地点头道：“他有天伦眼，怪事太多，原本不能用常理去揣测，哎……当年，也是会武时，雷师弟就是败在云师弟的这招偷天换地之下，真想不到，今天云师弟的弟子，又再次使出了这招无人可通的绝学。”

　　花雨剑通体都被巨大的光彩掩盖，看不清内里有什么怪异，可是它竟也像是对这招偷天换地很是忌惮一般，停了下来，一道带着肃杀之气的绿光如闪电一般，从剑身激射而出，往无境射过去。

　　无境眼中精光四射，妖异的瞳仁释放出炙热的光芒，身体向后急缩，双掌前伸出去的两根如柱白光霍然回流，收了回来，转为精纯无比的淡淡银光。

　　那道电光射到了无境的右掌前面那道精纯之极的灵光上面，即时便莫名的回到了左掌之上，如被镜子反射，从上面激射而出，返还给了下方那柄巨剑。

　　那柄巨剑轻轻一仰，避开了那道如电绿光。

　　它刚才射出的那道绿光，威势不是很强，显然是在试探无境的偷天换地到底练到了什么境界。

　　他如此轻而易举地将力量返还了回去，自然引来花雨剑更加强势的攻击了。

　　果然，花雨剑又开始剧烈颤抖，嗡嗡作响，如带着激情一般开始释放积蓄已久的力量。

　　无与伦比的剑光释放了出来，且在同时，脱体而出，飞速流转，转移到剑刃周围，又往前方涌动，会合在剑尖顶端，形成了一个炽热无比的，光球。

　　那颗光球看起来绿油油的，并不显然，好像把一团绿叶揉成一团，全无什么奇特之处。

　　可是，它暗含的凶煞之力，内敛而入，在内部激撞的绿光，绝非表面上看起来的那么简单。

　　尤其是，它周围不断涌出的一阵阵汹涌而至的热浪，是那么炽烈，那么激烈，几乎让无境再次想到了流连谷上方火云翻滚的景象。

　　神龟山，仿佛在这一颗温暖起来了，原本寒冷的夜，从未知之处袭来了一层层灼热的气浪，似乎带着无穷无尽的激情，用生命温暖着原本寒冷的世界。

　　“这、这是怎么回事？”人群中，有人问了出来。

　　侍炎脸有得意之色，笑道：“嘿嘿，冰翎师妹已人剑合一，牵引花雨剑的力量，神龟山变得热起来，就是花雨剑释放力量所致。”

　　“好像也不过如此嘛，看起来绿意盈盈的一颗光球，除了好看一点，看样子还不如咱们的追星逐月呢，不知道管不管用？”

　　也不知他是说冰翎漂亮，还是说那颗光球好看，反正让侍炎听着挺不是滋味，当下哼了一声，不作回答。

　　可是，她眼角的余光看到那默默地站在纷纷细雨当中水天蓝色身影时，怔住了。

　　凄美、哀伤……

　　仿佛便是《处女血咒》封皮上面的画面，只不过她并没有见过。

　　终于，那凝聚在花雨剑尖的光球冲了出去，一往无前的冲了出去，仿佛带着不死不休的气势，带着近乎疯狂的勇气，冲了出去。

　　那一刻，所有人都屏住了呼吸。

　　绿色光球像是从沉睡中忽然苏醒，如带着暴怒之意，霍然而放，含而不露的冷厉煞气如冲出禁制，带着骄傲，以雷霆万钧之势，与无境的右手轰然相撞。

　　那道激撞的光辉是那么的耀眼，若不是，刚才已经习惯了老巧仙召唤出的天网伏魔阵灵光耀天的景象，此时真受不了那么明亮的刺激，要闭上眼去。

　　须臾时光，飞速流逝。

　　雪翼看得真切，那道绿光在撞到无境的瞬间，明显将无境震退了三尺有余，可是，白色身影，终究还是稳定了身子，肩头耸动，将那股几乎就要撑破五脏六腑的力量，转移到了左掌之上。

　　偷天换地，终究还是接住了花雨剑奋力一击。

　　这股大力在无境的控制之上，轰然而下，如泰山崩塌，倾泻而下，撞在了正在喘息的花雨巨剑之上。

　　花雨剑在此刻变得虚弱起来了，受到如此巨力的冲击，根本没有还手之力，倒飞而下。

　　轰隆！

　　一声巨响，剑柄撞在刻有“接霄殿”三个巨字牌匾上面，将它撞得粉碎，轰然摔下。

　　花雨剑的去势稍减，也似借着接霄殿的牌匾松了一口气，在稳定之后，瞬间光芒再次闪烁而出，和剑尖上面压过来的大力开始抵持。

　　无境在上方猖狂而得意地大笑：“贼老天，你让我残疾在身，你让我成为了两极族孽种，你让我成了一个怪物，可是，我不照样练就了一身本事……贼老天，你能奈我何，我气死你，哈哈……”大战之中，悲苦愤恨如潮水般涌来，再也遏制不住心中疯狂。

　　“偷天换地”虽然奇妙，可是无境的身子竟也死受不了刚才那股大力的冲击，在狂喊的同时，一口气一泄，身体再次受到一股大力的压迫，几欲破体而出。

　　他忙自慑定心神，可是终究有点晚，“哇”吐出一口鲜血的血液，将白色衣衫染红了一大片。

　　可是，他倒转回去的这股力量当真是威力惊天，虽然花雨巨剑全力抵挡，终究还是被如山般的重击压了下去，直到剑柄撑着广场上的白玉地面，才勉强抵住。

　　冯回燕脸色大变，看到无境已经被巨变折磨的不成人形，陷入了彻底的癫狂状态，在此情景之下，冰翎随时都有性命之危，已如箭离弦般的射了出去，希望可以把岌岌可危的冰翎救下来。

　　可就在那时，神龟山的深处，响起了低低的、神秘的颂咒之声。

　　咒语是那么古怪，仿佛从远古回荡而来的神秘梵唱，带着慈悲救赎之意，越来越清亮，且渐渐拔高，仿佛往接霄殿此处聚拢。

　　众弟子微微诧异，可是场中的老巧仙和冯回燕冲破了仙介层的高手却是同时变色，眼睛瞪得如铜铃一般，露出不可置信的神色。

　　神秘的轻轻颂咒之声，渐渐像是连在一起，如清脆悦耳的凤鸣之声，回荡在接霄殿外。

　　老巧仙也踏步而前，目光中露出了欣慰、欢喜，细细地端详着依然不依不饶的无境和处于下风的冰翎。

　　最终，他点了点头，轻轻地道：“仙介神壳，仙介神壳的印记被召唤出来了。看来有人要突破仙介层了。”


第四十九章：变身（1）

　　夜风凄厉，吹着纷纷细雨斜飞而下，打湿了明亮的白玉广场。比翼双鸢生性喜欢干净，早已飞得不知所踪，到未知的地方避雨去了。

　　下方，一柄巨剑指着天际深处，被如山大力当空压住，似乎连呼吸都停了下来。

　　那本是她用来对付对手的全力一击，可对手实在太厉害了，竟用自己的力量来对付自己。

　　这股大力是那么巨大，以至于，巨剑的剑柄附近一丈方圆内，都龟裂开来，一道道深痕四散分开，通往各处，蜿蜒向前。

　　可是，这生死两盼的时刻，竟没有人去注意他们的战况，甚至连无境的动作也缓了下来。

　　只因为，他们所有的注意力，都被那神秘清脆的梵唱吸引而去。

　　笼罩在接霄殿前的轻轻梵唱。

　　冯回燕向四周一看，心中更急了，双手交叉，刚欲挽出法诀，将冰翎从无境的压制下救出，可是，老巧仙竟然出现在了她的身边，脸上隐隐有欢喜兴奋之色，向冯回燕点头道：“仙介神壳的印记降临了，咱们先看着吧。”

　　冯回燕急得直跺脚，大声道：“他要是得到仙介神壳的印记，那翎儿就……”她忽然间想到了什么，柳眉一展，道：“你是说，得到仙介神壳印记的应该是……”

　　“不错，应该是她！”老巧仙轻轻地点了点头。

　　冯回燕眼珠子一转，恍然大悟，道：“哦，是了，仙介神壳，往往是给身在死亡边缘，用不屈不挠意志苦苦支撑的人身上。看目前形势，应该是翎儿要得到仙介神壳的印记了。”

　　她一想到此处，登时眉开眼笑，喜得恨不得马上跑去跟云天化、雷弩、班桶等人炫耀一番，说他们忘忧谷的小辈弟子当中，也有人得到仙介神壳的印记了。

　　目前，神龟山一派的年轻弟子当中，除了声名鹊起、名震四方的松州城的火枫、完璧镖局的水杉之外，这该是整个神龟山一脉的弟子当中，第四人得到仙介神壳的印记。

　　至于曾经那个惊才绝艳，让无数人都为之倾倒的神秘人，早就淡出视野，被不知多少人给遗忘。

　　回风山大弟子。

　　那已经成了一个谜，被视为神龟山之耻，严禁任何人提及。

　　未久，神秘梵唱竟似一段神秘乐曲在神龟山上聚集在了无境和冰翎僵持的那道光柱周围，如蝶恋花的活物一般，绕着这道将判生死的绿光开始飞舞旋转，如饥似渴地寻找着什么。

　　忽地，那神秘的声音如见到了渴求已久的物事，如欢舞般起伏，且渐渐拔高。

　　最终，那神秘不可见的梵唱又开始急速转移，往下方那柄苦苦支撑，正在颤抖的巨剑上面飞去。

　　梵唱在那瞬间消失在了花雨剑周围，可是，那柄正在苦苦支撑的巨剑竟然如苏醒重生一般，本已暗淡下去的灵光在瞬间不知暴涨了多少倍，且变得精纯，亮如明镜。

　　那突然苏醒的神秘力量忽地涌射出一股无与伦比的大力，将上空那道已经压倒了自己的如山大力冲了回去，且乘胜追击，带着驰骋九天之势，往上方冲去。

　　轰隆！

　　一声巨响，在高空炸响，光彩流转，不断的闪烁，将整个神龟山都照亮了。

　　雪翼一呆，只觉得整个世界都在离自己而去，眼前一黑，晕了过去。

　　雷政峰逼退紫韵，如箭般跨步而出，将雪翼扶住，一股灵力从她的后心送入。

　　结束了吗？

　　很多人心中产生了这样一个疑问。

　　众人脸色，或喜或忧。无念等人面色苍白之极，一点表情也没有，盯着那团还不曾消失的光彩，不住地哆嗦。

　　终于，那道在天空炸响的绿光暗了下去。

　　夜空如洗，漆黑如墨，全无半点光彩。

　　隐约中，一道白影缓缓地降下，落到了地面之上。

　　夸嚓！

　　雪羽梨绒重重的摔在了地面之上，也不知它是什么材料做成的，竟然没有摔坏，当真是奇异之极。可是，雪羽梨绒之中，那曾经带给无数人震惊的白衣少年，竟然不见了。

　　生不见人！

　　死不见尸！

　　广场上，那道绿光如初升骄阳一般，缓缓升起，待得绿光收回之时，冰翎的身影从中显现而出。她颤抖的白玉般的手中，握着花雨剑，苍白的脸看起来并没有为这来之不易的胜利而喜悦，反而，像是有种未知的害怕，在眼中不断闪烁。

　　“你……你，是你杀了无境，是你杀了他……”雪翼在雷政峰的救助下，已经醒了，跑上前去，指着冰翎，悲痛不已地叫道：“你连我也杀了吧。”

　　冰翎呆住了。

　　“当啷”一声，花雨剑从手中脱落，无视坚硬胜铁的白玉石般，剑刃如插在豆腐上，全部没入了其中。

　　“想……想，咳咳，想杀我，你们还没有那个能耐……咳咳……”

　　熟悉的声音，从夜空深处传了下来。

　　是那么虚弱，仿佛连声音也在哆嗦。

　　“贼……贼老天，偏偏不让我死……咳咳……哈哈，好，我今天就打个痛快。”

　　夜幕深处，一个白点渐渐变大，缓缓地降了下来，悬在半空。

　　他满身衣衫，已被刚才一击毁得千疮百孔，左臂之上的伤势极其严重，鲜血不断地沿着手臂滴下。

　　一滴、两滴……

　　妖异的天伦眼，光彩暗淡，看起来也很是虚弱的样子。

　　雪翼痴痴地望着那梦中出现过千百次的身影，无声地落下泪来。

　　忽地，她也飞身而上，本欲指着他的鼻梁臭骂一顿，可是周围群人虎视眈眈，无不想要加害无境，她也顾不上了，一拉他的手臂，急道：“快走吧，你还有幽荷母子，去找她们吧。”

　　这句话，也不知道她是用多大的勇气说出来的。

　　无境身子一抖，心中苦痛在刚才的大战中被彻底激发，想人生忧多乐少，命运坎坷，还不如一死了之，被雪翼一言，又起了求生之念，可心中还是记着无天之死，难以释怀，冷然道：“你记住我的话，等我找到引蝶的时候，一定会杀上松州城，替无天报仇。”

　　灵光闪动，身形晃动而起，却是两极族的幻影术已然使出，在不断的闪烁变化中，往四面八方而行。

　　老巧仙脸色一变，高声道：“快拿下！”

　　其实，不用他下令，紫誉等人早就想去把无境给截下来了，可是四面八方，几十道白影不断闪烁变化，根本看不清哪一道才是无境的真身。

　　那瞬间，老巧仙已凝神观察，看出其中一道灵光极像是无境的真身，本欲伸手指出，让弟子追查，可是猛然想起刚才判断金铃真身失误，而他现在判断的这道白影又不像是急于脱逃，往山下而走的白影，当下便收起了手指，不再指挥。

　　他稍稍沉默后，又高声道：“别管他是虚是实，五个人追一道影子，全力追捕，务必擒回来。”

　　他话音刚落，冰翎拔出插在广场之中的花雨剑，如带着痴狂一般，追逐着往神龟山深处而行的那道白影而去。

　　老巧仙眉头一皱，看着冰翎远去的身影，跟旁边的冯回燕道：“师姐，当真是奇怪之极。”

　　冯回燕转过头来，看着他，奇道：“怎么了？”

　　老巧仙道：“有两点，其一，我凭直觉，冰翎师侄和无境之间的关系不简单。”

　　冯回燕微微一怔，随即摇头，叹了一声，道：“翎儿也有苦头要吃了。孩子们的事情，我本不该多嘴，可是如今……”连连摇头长叹。

　　老巧仙眼角一挑，奇道：“莫非她和无境之间，真有什么其他关系？”


第四十九章：变身（2）

　　冯回燕又是一声长叹，眼角皱纹缓缓堆起，眼中满是悲天悯人之色，点着头道：“落花有意，流水无情。自从三年前，我派翎儿去青阳城观战，回来之后，她便有些心神不宁，当时，我也并没有在意。可后来，无境竟来过一次忘忧谷，也不知道二人发生了什么事情，但自从那次之后，翎儿便整日心不在焉，如失魂落魄一般，除了修炼便是修炼，其他任何事情都不闻不问。我看着她长大，她的心事，我如何不知。现在，无境苦，雪翼苦，翎儿也苦，都是情之一物累人啊。”

　　老巧仙恍然大悟，点着头，似乎在想着什么，忽然间回过神来之后，才道：“哦，对了，还有一件事情。你有没有发现，她的仙介神壳的印记，竟然种在她手中绝世法器花雨剑上？”

　　冯回燕稍稍沉思，忽地一声惊呼：“是啊！”

　　老巧仙露出迷惑之色，道：“这种人、剑、印，三法合一的奇事，竟然让她遇到了，也不知到底意味着什么。”

　　冯回燕微微一笑，满不在乎地道：“或许是她手中的花雨剑威势太强，而翎儿刚才又是人剑合一，所以仙介神壳的印记才种到了花雨剑上，反正使起来也没有多大的分别，种哪儿不都一样，总比咱们老不死的种在额头顶门要好一点。”

　　老巧仙跟着一笑，盯着冰翎远去的方向，又看看四周，道：“师姐，这其中厉害，你也清楚，无境绝不能够放下山去，咱们分头截击吧。”

　　冯回燕微微一怔，叹了一口气，点着头。

　　原本挤满人群的广场上，在此刻，只剩下了无念、无风、无终、无止四个孤孤单单的身影。

　　神龟山后，厢房之中，点点烛光闪烁着，如明亮的眼睛，注视着周围的一切。

　　夜色凄冷，仿佛寒了心的人。

　　烛火点点，闪烁不停，像是在夜中孤独起舞的女子。

　　他，独自坐在这间屋子之中，紧闭双目，正自运转功法疗伤。

　　白光悠悠，仿佛窥视黑夜的眼睛。

　　他的双眼忽然睁开，妖异的天伦眼光彩奇异，如一团火焰在里面闪烁。

　　冰冷的目光，冰冷的声音，充斥着这间屋子：“神龟山无情无义，我并未做过任何错事，竟然派人来杀我，我绝不会就这么算了的。”

　　“老巧仙，就算你们再怎么聪明，也绝对想不到我逃亡之人，反而跑到神龟山掌门老巧仙的屋子里面。”

　　……

　　“幽荷……再等我几天，我的双腿已经练好了，很快我们便能在一起了。”

　　……

　　“也不知道孩子是男是女，叫什么名字。”

　　……

　　清冷的夜色，渐渐变得暖洋洋的，那原本黑暗无光的世界，仿佛迎来了日出东方的喜悦与光亮。

　　烛火扑扑而燃，跳动不止，在老巧仙的屋中欢舞着，诉说着世间最值得喜悦之事。

　　不一会儿，窗外传来若隐若现的两道灵光，一蓝一黄，停在了窗外。

　　“八臂寒蛛被老巧仙杀了，咱们虽然打不过他们，也救不出四尊者，不过乘着他们都去下山去了，放把火把神龟山给烧了，也算是出一口恶气，不让他们小瞧了咱们。”一个语调极尖，不男不女的声音道。

　　“刚才那个窝囊废说过了，这便是老巧仙那个老匹夫的房间，咱们先去瞧瞧，要是有什么法宝，给他掠夺一空，然后再放火吧。”同样，也是一个不男不女的尖锐刺耳的声音道，不过这个声音听起来比另外那个声音要沉闷一点。

　　先前那个声音又道：“先别，咱们给他加点菜。我正好憋得急，先在他门口拉泡屎，熏一熏他们眼中的这仙灵之地再说。”

　　那个沉闷的声音连连拍手叫好：“好好，妙极，妙极。”

　　先前那个声音又将语音一转，道：“咦……要不咱们别烧屋子了，直接拉在老巧仙的被子上面，等他睡觉的时候，把被子往身上一捂，哈哈……一坨屎盖在头顶上，哈哈……”

　　两人一起笑了起来，连连拍掌称妙。

　　无境正憧憬着他双腿复原，去寻找幽荷，见到自己孩子的美梦之中，可忽然间却听到外头来了两人。

　　听二人的口气，该是两极族中地位辈分较低者，远不似八臂寒蛛和金铃等人那么猖狂。

　　想起父母之仇，孪生妹妹被炼魂锅屠杀，自己生来残疾，所授的种种苦痛，报复之心瞬间膨胀，凶芒大露，妖异的瞳仁忽然间闪烁了一下，一股无形的气势弥漫开来，散发出去。

　　无境忽然一惊，急忙控制情绪，以免被二人发觉。

　　那二人似乎若有所觉，个个吃了一惊，刚才还沉浸在恶作剧喜悦之中，瞬间没有了声音。

　　只听得那个尖锐的声音道：“怎么回事，好像有地位比咱们高的人在这附近？”

　　那个沉闷的声音道：“不会吧，好像是从老巧仙的屋子里面……别自己吓自己了，疑心生暗鬼，咱们先进去作弄一下老巧仙再说。”

　　想起他们刚才说要在老巧仙的被子里面拉屎，无境也忍俊不禁，差点笑出声来，此时他元气未复，无力再战，必须先避其锋芒，躲一躲再说。

　　目光所及，他悬空而起，往头顶粗壮的横梁上面看去，身形一晃，已悄无声息地上了横梁，平躺在了上面。

　　他刚上横梁，“吱呀”一声，门被推开了。

　　两个浑身黑衣的男子推门而入，一个身形魁梧的黑胖子，另外一个却是苗条婀娜、阴阳怪气的人，一眼看不出她是男是女。前面的黑胖子大摇大摆的走了进来，可后面跟着的阴阳怪气的人，却是蹑足而入。

　　黑胖子壮着胆子环顾了一下屋里屋外，并没有发现别人，气冲冲地跟身后的那个阴阳怪气的人道：“毒妞，你胆子也太小了，哪有什么人，我都说是疑心生暗鬼了。”

　　那个被称作毒妞的阴阳怪气的人伸了伸舌头，尖声笑道：“刚才明明感觉到了，或许是人家已经走了吧，别说那么多了，快点实行咱们的大计，不然待会儿来人了。”

　　黑胖子哼了两声，二人走到老巧仙的床边，将被子摊开，脱下裤子，毫不客气的实施大计。

　　转眼间，房梁上的无境已经受不了了，被那股天下第一奇臭熏得涨红了脸，既生气，又好笑。

　　这漫长的时间过了好久，二人从床柜之上拿起一本也不知道是什么破破烂烂的书，擦完屁股，捏着鼻子，将被子又重新叠好，收拾的不露痕迹。

　　可是，二人转念一想，屋子里面臭烘烘的，老巧仙就算再笨，也不会这么轻易上当。

　　毒妞尖声一笑，袖子在屋中扇了几下，一股奇异的香气弥漫开来，将那股臭味彻底遮挡住了，也不知道她用了什么办法。

　　“哈哈，好了，晚上老巧仙把被子往身上一拉，哇……哈哈……黄金，黄金啊……哈哈……”

　　二人捧腹大笑，为这旷世杰作而喝彩。

　　紧接着，二人翻箱倒柜，找了半天，什么也没有找到，大是气恼。

　　那个黑胖子怒道：“气死我了，老巧仙居然比咱们还要穷。毒妞，咱们现在不烧老巧仙的屋子，咱们去烧其他地方，如何？你敢不敢跟我去？”

　　毒妞一拍胸膛，脸上堆出勉强的笑意，显然是想去又不敢去，嗫嚅两声，待看到黑猪那鄙视的神情，胸中傲气横生，一拍胸膛，道：“黑猪，你这是小瞧我了。我当然去了，总得出口恶气再走才行。今天先小打小闹一场，等主王出来之后，咱们再杀上神龟山雪耻。”

　　那个被称为黑猪的黑胖子大喜，回头看了看床上杰作，笑呵呵地去了。

　　无境虽然松了一口气，可还是不敢呼吸一下，也忙出了屋子，大口大口地喘息，哈哈笑了出来。

　　“我整过的人多了，可从来没有这样恶作剧过，这两人正是恶心至极。”无境心中不住地埋怨。

　　坐在老巧仙屋子后面的一株古树之上，他运转功法，身体渐渐恢复了过来，虽然衣衫破败不堪，一身白衣已被鲜血染红，不成样子，和平时喜爱干净的无境极不相称，可双眼一睁之时，任谁也不会以为他是什么落魄之人。

　　他正在树干上休养疗伤，心中却开始回想他亲生父母的容貌，他们虽是两极族人，可是天性使然，心中充满了向往之色，尤其是金铃所说的他父亲的大力海猿，不知道是什么神奇的灵兽。

　　“妖孽，受死吧！”

　　忽然间，一声熟悉而冰冷的声音从黑猪和毒妞离去的地方传了过来。


第四十九章：变身（3）

　　冰翎！

　　无境睁开眼来，脸色一变，脑中同时闪出了这个名字，心道：“她可不会专门跑到后山来巡查，自然是追着我的真身而来……啧啧……真是不一般，竟然追到了我的真身。”

　　他稍稍沉吟，心道：“我和两极族的仇恨，可要比和神龟山的严重多了，正所谓同仇敌忾，何不乘着冰翎和他们二人交手，将那两个两极族人杀了？”顿了一顿，又道：“不行，我还要查一下我的身世，不能先把他们杀了，要活捉才是。”

　　心中计较已定，缓缓从古树之上落下，飞身而行，循声而去。

　　他缓缓前行，忽听得激烈的打斗之声此起彼伏，显然是一场苦战，而在转过一个屋角之后，一黄一绿两道灵光激撞的情景便出现在眼前，却是黑猪和冰翎正盘旋在一棵大树周围激战。

　　而另外的那个阴阳怪气的毒妞周身灵光闪耀，双手平摊，似乎也在运功，运着奇怪的法门。

　　冰翎已经得到了仙介神壳的印记，功法又精进了一个层次，到了神龟山正宗功法“古锻密咒”的仙介界了。

　　自此，她可以成功召唤灵兽，呼风唤雨，和火枫、水杉、五童子一样，成为神龟山继五脉掌门及各大长老之后，又一位通过仙介界，得到仙介神壳印记、可以召唤灵兽的高手了。

　　虽然她也是刚刚在和无境的比武之中冲破仙介层，还未能熟练运用这股力量，可功法已精进数倍不止，无论是行动速度、花雨剑凌厉威势，都远远胜过方才会武之时的几次比试。

　　然而，面对两极族高手黑猪，她竟占不到丝毫上风。

　　忽地，下方的毒妞双手向前齐推，手中喷射出无数的黑雾液体，一起往战团中送去。

　　无境所在之地较远，可却也在瞬间闻到了那无比刺鼻的腥臭之气，闻之欲呕。

　　他忽然想到了老巧仙的被子，差点忍不住笑了出来。

　　恰在此时，那毒物如泼出去的水，满天都是，射到了冰翎周围的绿光之上。

　　冰翎功法精进，灵台清明，一片空白，四周都如生出眼睛一般，将一切看得真真切切，在瞬间祭起一道滤光闪闪的光壁，当那闻之欲呕的毒物挡在了外面。

　　那些漆黑如墨的液体射在了树干之上，即时，原本枝叶繁茂的大树，竟如在严冬睡着一般，树叶在瞬间枯萎变黄，唰唰而落。

　　无境浑身一颤，看到如此可怕的毒物，也是心有余悸，毛骨悚然。

　　几乎在同时，黑猪从斜后方冲出，也不见他做何动作，手中已经射出了几枚黄光闪烁的如针如刺般的物事，竟透过冰翎体外的光壁，扎在了冰翎的身上。

　　冰翎吃痛，光壁在瞬间消失，整个人也摇摇欲坠，在半空中立不稳了。

　　毒妞嘻嘻而笑，露出刺耳之极的笑声，飞身而起，双掌再次向前推出，如雨般纷纷而下的令人作呕的如墨毒汁洒了下去。

　　照情形来看，冰翎正往下坠，身子摇摇欲坠，无力再用体外光壁抵挡毒物，已是必死之局。

　　可是，这个美丽清冷的女子，依旧是那么安详，那么冷傲，浑身白衣若雪，在风中轻轻飘荡，出尘之气，溢于全身，如风雨中飘摇的百合花瓣。

　　她绝望地，闭上了眼睛，可嘴角微动，有淡淡的笑意，似乎在祈祷什么。

　　她真要香消玉殒了吗？

　　若不是……

　　那衣衫破败，浑身白光闪耀的少年从侧里杀出，无视漫天狂舞的毒汁，从中穿梭而过，将她从死亡的阴影下拉了出来。

　　无境缠着她的手臂，将她放在了已经枯萎的那棵大树之下，什么也没有说，便转过了身子，和对面两个两极族人，凝神相对。

　　冰翎简直不敢相信自己的眼睛，叫道：“小心有毒！”

　　可无境根本无视那令人恶心的剧毒，在他面前，有母亲留下的血魔花，区区小毒，能奈他何。

　　那美丽不可一世的容颜，松了一口气，然后怔住了，神色复杂之极，可当下没及多想，银牙一咬，绿芒从花雨剑上面散发而出，从刚才被黑猪打中的肋下射出几枚黄色物事，射在了对面的墙壁之上。

　　待得上面黄光消失，才看清那穿过了冰翎护体光壁的，竟是几枚毫不起眼的冰刺。

　　“你刚才虽打败了我，但是我不服，还想再和你打一场。”他淡淡地道，仿佛没有任何情绪。

　　冰翎站起身来，面色寒冷，望着他的背影，轻轻点头，道：“我知道的，你没有出全力。”

　　无境点了点头，目光冷厉之极，盯着黑猪和毒妞道：“我问你们俩一件事，要是你们答得好，我就放过你们。”

　　黑猪和毒妞相对一看，捧腹大笑：“你放过我们？哈哈……”

　　无境并不觉得他说的滑稽，没有笑，也没有生气，只是淡淡地道：“十八年前，两极族的嗜色尊者和养元使是不是生了两个婴儿，之后，他们便被你们族人给处死了？”

　　那两人纷纷一愣，相对一看，脸上的笑容也变得有些僵硬。

　　黑猪人在半空，奇道：“你究竟是谁？这是我族中秘密，你究竟是从何得知？”

　　无境浑身一颤，苦笑一声，自言自语道：“他们没有撒谎……”

　　此时，冰翎也调息了一下，缓缓地升了起来，握着花雨剑的拇指下方，仙介神壳的印记大放光芒，如一片绿叶悬浮而出，颤抖着，跳动着。

　　她一袭白衣飘荡，盈盈转身，凝视着他妖异的目光，似乎无事黑猪和毒妞的存在，背对着他们，秋水般的目光中，满是他的影子，嘴角微动，似乎想说什么，可是又说不出口。

　　终于，她鼓起了勇气，咬了咬嘴唇，闭上眼睛，道：“你走……你快走吧，还有人一直在等着你，你带着她，走的越远越好，不要再来神龟国了。”

　　无境深深地看了冰翎一眼，妖异的瞳仁仿佛又温柔了起来，又去看她手中闪烁着绿光的仙介神壳的印记，登时恍然大悟，心道：“我说呢，原来她刚才得到了仙介神壳的印记，才反败为胜的，可是，我还没有拿出真正的实力来呢。”

　　黑猪和毒妞等得有点不耐烦，可是这么一惊动，他们担心有更厉害的高手盘旋在附近，当下便有了去意。

　　可是，毒妞看得分明，他的毒汁在刚才明明打到了无境的身上，可他却像没事人一样，当真是奇哉怪也。

　　二人面面相觑，忽地目光一齐向无境看去。

　　毒妞道：“臭小子，你刚才明明被我的死亡毒汁打中，却像没事人一样，你到底是谁？”

　　“我便是送你们归西之人。”他的声音忽然充满了怨毒之气，仿佛一股神秘的力量悄然苏醒，凶芒大露，妖异的瞳仁，大放光彩。

　　无形的气势，瞬间弥漫，黑猪和毒妞感觉到了一股无形气势开始冲击他们的心灵，那仿佛是只有两极族中地位比他们高得多的人才具有的力量。

　　“你、你究竟是谁？”毒妞颤声道。

　　他们二人地位较低，虽然感觉出无境身上的不同，但并没有认出那双天伦眼来。

　　“我已经说过了，我是来杀你们的人。两极族……哼哼，我要让两极族覆灭！”他的怨毒之气，彻底暴露无遗。

　　黑猪抖着摇摇欲坠的息肉，厉声道：“好狂妄的口气，今天先把你杀了再说。”

　　话音刚落，黑猪和毒妞已如箭离弦，一黄一蓝，两道灵光同时闪烁而起，往无境身旁攻了过来。

　　冰翎脸色沉了下去，一声清啸，身形一晃，化作一团绿光，人、剑、印三合为一，如凤跃九天，从旁截了出去。

　　无境乘机高高悬起，朗声笑道：“玉面僵尸，今天让你见识一下我真正的实力。”


第四十九章：变身（4）

　　他闭上了眼睛，双手合十，身体上的灵光忽然间全部消失了，而他的周围，却在瞬间刮起了凛冽之极的狂风，腾腾旋转，绕着他的身子动了起来。

　　忽地，他双臂十字撑开，同时睁开眼来，眼中凶光闪烁而出，冷厉如刀，让人心生寒意。可是，变数又起，他冷厉的目光渐渐开始转变，原本洁净明亮的蓝色秋水如被引进了未知地方的血水，被染成了血红色。

　　更奇怪的是，他身体周围的旋转不休的狂风也如被染红一般，渐渐带上了颜色，转为殷红如血的灵光。

　　那团伴随着狂风旋转的灵光是那么强大，以至于，刚才那棵被毒妞的毒汁所侵蚀过的参天大树，受不了其余力波及，咔嚓一声，摔落在地上，险些将毒妞从当空打落。

　　而那狂盛如山的红色灵光却如大火熊熊燃烧，根本看不清他内里还有什么变化。

　　冰翎看着无境运用法术的法门，吃了一惊，心道：“这……这是亡灵古咒，但绝非神龟山传下来的一卷。哦，是了，听师父说，有一部分被神龟山列为禁术的亡灵古咒，被八翅墨龙盗走了，据师父形容，该和他所运行的功法有些相似。”

　　大秘通术！

　　这神秘而古老的禁术，从古卷残迹上面觅得的神妙功法，因害人不浅，让无数修炼者全身石化，变得嗜血嗜杀，而被神龟山列为邪门禁术，禁止任何人修炼，一旦发现，轻则废掉一身道行，重则当场处死。

　　可这神秘而可怕的功法，侍童竟然修炼了不知多少岁月，甚至在前不久，还传授给了无境。

　　近日来，无境大小打斗多次，一身功法进步神速，全都是拜这神秘的“大秘通术”所赐。

　　可是，这把双刃剑，他真的彻底掌握住了吗？

　　当年，这一部分被神龟山列为禁术的“亡灵古咒”，被八翅墨龙盗走而销声匿迹的诡异功法，竟在无境身上施展出来。

　　此时一想，当初侍童说是他把这卷功法传给了八翅墨龙，可前后推敲，似乎更像是八翅墨龙把这卷功法传给了他。

　　“这、这怎么回事？他修炼的一身灵光不是白色吗？怎么……是不是我看错了？”黑猪露出不可置信的神色。

　　毒妞瞪大眼睛，看着这从未见过的变故，前所未有的奇异之事，什么也没有说，咽了一口唾沫。

　　忽地，那团红光之中，传来了无境略带痛苦的叫声，紧接着又是骨骼咯咯作响的声音，从中传了出来，闻之让人心惊肉跳。

　　“变身！”

　　一声冷厉的喊声，从中传了出来，带着疯狂，从红光中传了出来。

　　“变身？！”

　　三人心中同时念了一遍这个词，心中一凛，都皱起了眉头，只有那绿光笼罩下的清冷女子，依旧没有半点表情，不过，她握着花雨剑的手，却是更紧了，似乎在哆嗦。

　　忽地，那道红色灵光渐渐升起，如一根柱子，往上方燃烧，而飞速旋转之势，却是有增无减，在周围产生了猛烈狂风，带动着四人身上衣衫猎猎飞舞。

　　“你们神龟山的人再有能耐，也没有办法练成这神龟山禁术‘大秘通术’，哈哈，这便是当年八翅墨龙盗走的一部分‘亡灵古咒’，今天我将它向世人施展，变身！”他的声音渐渐变得疯狂，带着肆意的疯狂。

　　咯咯骨头的响声更加剧烈了，从中传了出来，而那道射在高空的红光，也随之缓缓收了回来，且渐渐转纯，变成了精纯闪亮的红色灵光。

　　光芒渐渐缩了回去，里头终于露出了无境的身影。

　　世间，唯一一位少年，竟然将神龟山禁术凭借着自己的悟性进行修炼，练出了一身利用变身来增强实力的诡异功法。

　　血红色的眼睛，闪烁着精光，覆盖了天伦眼原来的妖异感觉，这是最引人注目的地方。剑眉星目，依旧不改，除了冷厉的眼神，和高高向上凸起的眉骨，外貌倒没有什么巨大的变化。

　　可是，他的手臂骨骼，都粗大了一圈，胸膛高高隆起，雄壮之极。甚至，连他的身体，也长高了，变得魁梧起来了。

　　他缓缓地降到了地面之上，收起身上灵力，站住了！

　　可是，这一站重心不稳，又险些跌倒。

　　“你、你能走路了？”冰翎似乎有些难以掩饰的激动，颤声道。

　　无境冷厉的眼神中，仿佛有一股嗜杀的冲动，也不知他的灵魂是不是受到了“亡灵古咒”邪恶之力的影响，让人看起来有些害怕。

　　他冷冷一笑，道：“我不会让自己当一世的瘸子，坐一辈子的轮椅。”

　　可以让身体发生异变的“大秘通术”，竟然改变了无境的双腿。福祸相依，原本难以说得清。

　　毒妞和黑猪纷纷吃了一惊，虽然两极族也是由元神血魔灵修炼成人形，可是这等变身之术，却是闻所未闻，纷纷瞪大眼睛，如看到了生平最为怪异的东西。

　　“你、你……这、这是什么邪术，神龟山竟然有邪术？哈哈，倒是小瞧了，这等变身改变灵光之术，当真是有趣的紧啊。”毒妞颤声道。

　　无境并未在人前施展过大秘通术，也不曾试着走路，此时，是他人生之中，第一次，站起来，迈步！

　　他深深地吁了一口气，尝试着去抬脚、迈步……

　　这种奇妙的感觉，让他有些忘乎所以，可眼神之中嗜杀之气，却是丝毫不减。

　　他站了起来，虽然有些摇摆，可是生平，第一次，在人前站了起来。

　　不远处，冰翎的脸色也变得舒缓了很多，她，似乎也在深深地喘息。

　　无境微微闭眼，回想起了前几日发生的一件事情，那地洞之中，追踪葬灵鸟的事情。

　　“那次，我追着一个两极族人，一直追到了神龟山后山的地洞深处，那儿，老二……不，现在应该叫他无念，他正在和侍炎抓葬灵鸟。没过多久，他们便将葬灵鸟抓住了，可是，那个两极族人为了破解神龟山的‘亡灵古咒’所设下的禁制救人，急需葬灵鸟的鲜血，便和我开始了一场抢夺葬灵鸟的大战。过了两天，我才明白，那个两极族人要救的，应该是把他生下来的压在天泪湖中的嗜骨尊者。”

　　“当时地洞的入口被崩塌的山地埋住了，在地洞深处，我在溃败边缘施展了‘大秘通术’，情急之余，身体竟然发生了侍童所说的异变。那种异变，改变着我的身体，我吓了一大跳，下意识的以为没有被那个两极族的人给杀死，可却要被大秘通术的副作用搞得石化而死了。就在我着急之时，双腿之上，竟然有了知觉。天知道，‘大秘通术’的异变，竟让我的双腿有了知觉。”

　　“我陷入狂喜之中，可那股异变实在遏制不住，往我的身体，头顶之上蔓延，到后来，我觉得我的容貌都有些改变，甚至连灵光都变成了红色。当时，我也不明白这意味着什么，可当一切都静下来的时候，我知道了，那意味着变身！那意味着功法的大幅度增强。果然，和那个两极族人交手，我从溃败的边缘很快的开始反扑，将他打死，不对，那只是将他的肉体打死，元神血魔灵却还活得好好的。”

　　“其实，那次老六……无止和班剑云比武，便是我暗中在湖底施展大秘通术，改变灵光的眼色，对班剑云进行奋力一击，将他打败的。”

　　黑猪忽然想到了什么，惊道：“天灰被一个神龟山弟子打伤，抓到了神龟山后，又被老巧仙他们给处死的，是不是你的所作所为？”

　　无境狞笑着，没有回答，不过妖异的红色瞳仁却是凶光大露，仿佛九幽恶魔降临人间，大声道：“去死吧。”

　　登时，那沉默下去的红光又在瞬间苏醒，一声长啸，如沉默了千万年的火山轰然爆发，喷出愤怒的岩浆，凶狠毒辣的两道红光如长龙破空，锐啸前去，嗖嗖而行，仿佛两道闪电撕裂天空，往黑猪和毒妞轰然而去。

　　毒妞和黑猪纷纷吃了一惊，本以为无境变身之后，只不过是灵光变化了，可是却不了他出手如电，竟然如此狠辣凌厉，丝毫不敢怠慢，身形一晃，急忙闪躲，却还是被那两道灵光从身边擦过，穿过了风中飘荡的黑衣，“嘶嘶”扯下了一大片。

　　就连冰翎，也是吃了一惊，她虽知无境未出全力和她打，但是从未想过他出了全力之后竟然是这么可怕，此时见他出手，宛然便是一流高处出手时的速度，不禁再次向他看去。

　　可是无境的进攻近乎疯狂，丝毫不给二人逃脱的机会，在第一招不中之后，手臂甩出，“袖光一刀斩”开天辟地般轰然而去，划破天际，往二人身上斩落。

　　那两人虽然在两极族中地位较低，可在神龟国来看，都是一流高手之列，自是实力非凡，刚开始被无境身上的变化吓了一大跳，待回过神来时，已经开始凝神备战，两下夹攻。

　　冰翎毫不犹豫，从斜地里杀出，人剑合一，化作一团绿光，缠住了黑猪。


第五十章：断交（1）

　　夜色更深，原本早该陷入一片寂静，沉沉睡去的神龟山，在此刻竟是一片纷乱，往来灵光，不断在夜幕深处撕开一道道光彩照人的口子，留在了神龟山上。

　　所有弟子都出动起来，去寻找两极族的无境，到处都是一片混乱。

　　夜凉如水，原来由天网伏魔阵引起的雨也不知在何时停止了。冷风袭过，原本寒冷的夜带着彻骨的寒冷，让整个神龟山都哆嗦起来了，甚至，连那地面之上一滩滩的水渍，也仿佛因哆嗦而荡起了阵阵涟漪。

　　后山，几座雅致庭院，原本该是老巧仙及其各大掌门长老的起居之所，在此时本应该一片宁静，无半分声息，可今晚，却有点异常。

　　无境、冰翎、黑猪、毒妞，正在此处激战。

　　灵光如电，一道道划过，将此处照得一片明亮，充满了奇幻色彩，再被地面上的雨水一倒映，如置身水月洞天，煞是好看。

　　无境变身之后，功法精进不少，将“大秘通术”不断增长的力量全都引入新的身体之中，发泄而出，威力暴涨。

　　更加诡异的是，他出手狠辣无情，有攻无守，仿佛陷入了癫狂之中。

　　“亡灵古咒”中含有幽灵鬼魅的怨怒之力，无境在遭到这次大变之后，早就恨意横生，似乎开始怨怒世人，再加上“亡灵古咒”中的邪恶力量侵蚀心灵，不知不觉中已有了癫狂之态。

　　那日，无境曾在天泪湖下，暗中相助无止，打败了班剑云。

　　当时，他便已经练到了变化灵光的地步，用红色灵光打出的“追星逐月”，模仿无止周身红光，出其不意地打败班剑云，可当时就连无止本人都不知道出了什么事情，而他本人更是将此作为一个秘密。

　　故此，没有人知道，也没有人见过，人生而带来的灵光，居然可以变化，甚至，人的躯干肉体，也可以变化。

　　只要，悟到了“大秘通术”中的神妙法门……

　　无境，他做到了。

　　正如金铃所说，成了世间独一无二之人，成了天上地下，唯一一位可以变身，可以改变身体灵光的人。

　　饶是如此，在下方战圈之中，形势也是极为凶险。

　　毒妞善使毒液，可和无境交手之下，令他难以置信的事情再次出现了。他的死亡毒汁可以说是杀尽天下奇珍异兽，亡尽万般生灵，就连常年沾有神龟山仙灵之气的巨树被他的毒汁一浸，也立马枯萎而死了，可无境竟无视他不断喷射而出的死亡毒汁，像是天生对其免疫一般，跟本伤不到他分毫。

　　反而，他越战越勇，招数越来越狠辣。

　　四人激战越发剧烈，阵阵大力排山倒海，向四周涌过去，将附近墙壁屋舍不知推倒了多少，一片狼藉。

　　黑猪越来越急了，交手之下，才知这两人的实力都太强了，远非一般的弟子可比，再这么下去，要是被老巧仙等人赶来，他们可都吃不了兜着走。

　　当下便喊道：“毒妞，这两人不简单，咱们快走吧，再不走，老巧仙该来了。”

　　毒妞奈何不了无境，也正有脱身之意，当下也不应一声，向无境虚晃一招，一道蓝光如瀑布般冲射而出，自己却趁机向后方闪去，蓝光大耀，冲天而起，化作一道蓝光而去了。

　　黑猪也是如箭离弦，乘着冰翎攻势还没有发动，跟在前方的那道蓝光而去了。

　　无境什么也不说，带着嗜杀的疯狂，嘶喊道：“不要走，我要杀光你们。”红光大耀，追着二人身影而去了。

　　冰翎微微一怔，看着那两一红一蓝一黄三道亮光，目光所及，一件蓝光闪闪的物事从无境的怀中掉落。

　　她急忙追了上去，伸手接住，发现那是件晶莹剔透的石子状物事。

　　这东西，她再熟悉也不过了，只因为，她的花雨剑，便是由这种晶莹剔透的石子状物事，种在落英缤纷的花丛之中，花了十年时光才培植而成的绝世法器。

　　生灵核！

　　无境在她面前展现过的生灵核。

　　她看着手中的生灵核，如痴如醉，待目光再次往天际深处寻去时，他们已经去得远了。当下不及细想，将生灵核收入怀中，追了上去。

　　锐响嗖嗖不断，穿过黑暗，在疯狂中前行。

　　虽然，无境重伤在身，可是在变身之后，实力大增，连他身上的重伤也好得差不多了。

　　此时，他带着心中无限恨意，近乎疯狂的追着前方的黑猪和毒妞，红光划过，宛如闪电，可是那毒妞和黑猪也都不是等闲之辈，虽然距离渐渐缩小，但还是没有追上二人。

　　忽地，无数道灵光如一条条彩练，从原本漆黑如墨的夜空深处掠出，当前截住，将毒妞和黑猪拦了下来。

　　却是神龟山的一部分弟子发现了此处异状，追了过来。

　　无境飞身而上，根本不去多加理会，带着疯狂的“袖光一刀斩”再次从二人身后斩落下去。

　　黑猪和毒妞已经开始害怕了，心想现在被神龟山的人发现，性命休矣。虽然听到身后风声呼呼，该是极有威势的招数攻了过来，忙去抵挡，可分心之下，黑猪的一条膀子当时被无境给斩掉了。

　　“啊……”黑猪惨叫一声，鲜血如泉眼一般喷出，漫天血雨如刚才的大雨洒落，惨烈之极。

　　红光如血，无境的眼中除了要发泄近日受到的委屈苦闷，心中莫名的恨意不断涌上心头。

　　父母双亲、孪生妹妹（姐姐）之死，天生残疾，一生孤苦，全都是拜两极族所赐，似乎憋了近二十年的怨气与恨意，在此时终于忍无可忍，全都要发泄到毒妞与黑猪身上。

　　“啊？他是无境……他、他竟然还在神龟山上。可是，他这是怎么了？好像变了个人，连样子都变了。”一个弟子认出了他，失声道。

　　“两极族人，本就有很多邪术，也不足为奇。看样子，他凶性已显，不得不除。”说这话的人，却是松州城的廉拜。

　　无境根本听不到他们所说的话，一道道如刀如电的红光攻击，狠辣无情地和毒妞施展的各种妙法激撞着。

　　以前，他和人比武交手，大有偷鸡取巧之意，可此时整个人仿佛一头拥有无穷力量的蛮牛，只是用灵光横冲直撞，极尽狠辣之意，却仿佛忘记了那胸中无穷无尽的招数，就好像变身后整个人如蛮牛一般。

　　四肢发达，头脑简单！

　　那些追上来的弟子，看到如此狠辣的激战，想要插手，可都不敢上前，心中升起了莫名的恐惧。

　　“冤孽啊，冤孽……”

　　不远处，一个熟悉的、苍老的声音传了过来。

　　那一刻，原本战战兢兢的神龟山弟子，都看到了希望，心中的恐惧也都骤然消失。

　　相反，毒妞和下方疼痛难忍的黑猪却都是浑身一震，暗叫不妙。

　　老巧仙！

　　他连连摇头，眼中全是可惜之意，终究长叹一声，插在腰间，正宠宠欲动的杏黄旗飞了出去，掠过二人的战圈。

　　即时，二人之间，如出现了一座无形的大山，将斗在一起的二人隔开，再也前进不了半步。

　　毒妞终于松了一口气，忙回到黑猪身旁，二人脸色肃然，上面满是绝望之色。

　　忽地，毒妞笑了：“就算死，咱们总算做了一件惊天动地的大事，为族人出了一口气。”说着往眼中精光四射的老巧仙看去，满脸都是得意的笑容，没有丝毫面临死亡之时的恐惧。

　　黑猪会意，虽然一条胳膊被无境斩掉了，疼痛难耐，可还是笑了，哪怕是有点牵强。

　　高空，杏黄旗随风飘荡，在风中招展，每动一下，黄光之外，都似乎有如山大力，汹涌而至，将无境震的向后退一步。

　　无境带着不甘与疯狂，向着杏黄旗狂啸着，如远古恶兽在临死前恐吓自己的天敌一般，疯狂、不甘。

　　狂啸向天！


第五十章：断交（2）

　　老巧仙看着黑猪和毒妞，厉声道：“先把他们二人拿下。”

　　赶过来的弟子虽然多，可是大都实力平平，虽想把对面的两极族人抓住立功，可无人敢踏出第一步，便形成合围之势，将二人围在了中间。

　　老巧仙大步一跃，凌于高空之上，站在杏黄旗上方，手挽法诀，开始颂咒。

　　此时，他已经识出无境所使的乃是神龟山禁术“大秘通术”，出手狠辣绝情，和两极族人无甚区别，在震惊的同时，却给他吃了一颗定心丸……

　　无境不得不杀！

　　哪怕是回风山一脉的人埋怨……

　　不得不杀！

　　为了不让“大秘通术”这等秘密外泄出去，老巧仙自然不能当众向无境询问，不过杀了他，便可以了却后患，将神龟山有这等邪术的秘密长埋地下，近而……

　　他的眼光变得冷厉，颂起咒来，登时，天地风云变色，神龟山再次颤抖起来，激烈的颤抖起来，那铺天盖地的一道道灵光从四面八方开始云集，直往此处飞驰而来。

　　天网伏魔阵！

　　为了杀一个回风山弟子，他竟然请出天网伏魔阵出来，足以毁天灭地的天网伏魔阵出来，可想而知，他已经下定决心，哪怕无境不是两极族人，都必须将他彻底杀掉，不留后患。

　　不过，也只有天网伏魔阵的这等威力，才能让无境灰飞烟灭，连同血魔花轰成一片尘埃。

　　整个神龟山，被瞬间照亮！

　　一道道光彩照人的灵光，或从天际深处射来，或从神龟山之上升起，流光溢彩，煞是好看，汇聚在一起，沉沉旋转，如彩云挂在神龟山上空一般，遮住了原本黑暗无光的天空。

　　忽地，天际深处，一道霹雳撕裂苍穹，如远古恶魔张开大口一般，回荡在世间。

　　转眼间，已是大雨如注，黄豆般的雨滴，哗啦啦打了下来，落在身上，疼痛难当。

　　这次的天网伏魔阵，和老巧仙刚刚打出来的又有不同，或许是凌于高空的原因，细细看去，所有的灵光都是现在一个小区域里面汇合，然后融为一体，在激烈的旋转中变化着，再和其他区域中的灵光相互汇合，最后，许多小区域中的灵光从各处飞驰而来，汇聚到了杏黄旗上方。

　　宛如天罗地网，为降伏万古魔兽，从天上洒下，往此处聚集。

　　无境脸色越来越差，隐隐感觉到身体越来越沉，四周渐渐产生了如山大力，在禁锢着自己的身体。

　　他的血红色的眼睛转动着，握紧了拳头，双臂一振，灵光闪烁而出，最终又汇聚到了双眼之中，“嗖”地一声，射出两道如刚才划破天际的闪电般的红光，往老巧仙身上射过去。

　　可是，天网伏魔阵何等威势，集天地灵力，采万般法器之威，那股力量还没有到杏黄旗旁边，便被杏黄旗下方凝聚起来的天地光彩给挡了下来，如泥牛入海，没有了踪影。

　　无境浑身一震，似乎绝望了，往身后看去，似乎在寻找什么。

　　时光，在这一刻，似乎慢了下来。

　　远处，那两个容颜绝世的女子，迎风而立，衣衫飘起，如杏黄旗一般招展着，在风雨中看起来摇摇欲坠，是那么的弱小。

　　他不甘地朝远处那个冷艳决绝的女子喊道：“替我照顾幽荷母子！”

　　这一刻，他似乎清醒了很多，从癫狂之态中变得有些熟悉。

　　可是，她仿佛并不接受，摇了摇头，面色苍白之极，道：“你自己活着，不就可以照顾她们了？”

　　可是，无境却没有听到。

　　也不知此时，他忽然想起了什么，神色古怪，最终闭上双目，喝了一声“开！”

　　天极三叠图，在他神智清醒之时，原本可以开启，可是不知为何，自己的意念之力竟然变得如此弱小，仿佛他刚开始修炼天极三叠图时候的感觉。

　　他吓了一大跳，一念电转，已然明了：“一定是天伦眼对于意念之力的负荷非常大，糟了……”

　　终于，电芒在上空聚集的灵光中动了起来，锐响破空，和苍穹深处的霹雳无异。

　　天地之间，一片肃杀！

　　他，无路可逃。

　　面对不世出的天地之威，已是必死之局。

　　他，不知想些什么，缓缓地伸开了双臂，低低地道：“或许，这样便可以结束所有的痛苦吧，除了，她们的……”

　　雨，打在他的脸颊上。

　　冰冷了，谁的心？

　　天网伏魔阵已经成形，七彩流转的光彩深处，一道道刺眼的电光穿梭其中，沉沉坠了下来。

　　忽地，老巧仙法诀一转，手向下方划了一个半圈，厉声喝了“伏魔”两个字，一道如天柱般的光彩霍然便从上空凝聚在整个神龟山上空的光彩中分离而出，锐响阵阵，轰然而下。

　　冰翎脸色苍白之极，转过身去，不忍再看。

　　就在，整个天地屏住呼吸，再无半点声息的时候，“嘎嘎……”带着愤怒的鸣叫声，回荡起来了。

　　这声音，笼罩了整个神龟山的光彩上方，却是比翼双鸢带着愤怒的声音，一眼望去，隐约可见一金一银两道灵光绕着老巧仙急速冲击。

　　比翼双鸢，竟横空出现，为了自己的主人，往老巧仙身上啄去。

　　老巧仙何等神通，自然不能给比翼双鸢乱了阵脚，当下灵光一闪，已在身体周围祭起了一道黄色光壁，挡退了比翼双鸢这上古珍禽的攻击。

　　可，就是这一瞬间，无境却感觉到围在身体周围的如山大力忽然消失。

　　他，本来平静如水的心，在瞬间如开水般沸腾起来，千万种念头，仿佛在瞬间闪过……

　　难道真束手待毙吗？

　　那一刻，所有令他激动的往事，所有让他不舍的容颜，一一从眼前掠过。

　　令他热血沸腾，令他感觉到难以言喻的温暖的眼神，似乎出现在眼前，是那般清楚，最终凝聚在他的心头，汇聚成一股炙热无比的暖流，温暖了他的信念。

　　不……

　　他，还有寄托。

　　他心中默默地念了一句，嘴角带着微笑，就在那毁天灭地一击当头轰下的瞬间，身形晃动，冲了出去，直往天泪湖的方向。

　　可是，那股杀神焚天之力，也跟着无境的身子一折转，如附骨之锥，追了上去。

　　老巧仙暗叫不妙，他刚一分神，却让无境冲出了禁锢，当下便再次催动天网伏魔阵的力量，追了上去。

　　“哈哈，老巧仙，你根本杀不了我……哈哈……”他带猖狂的在天地间笑了起来。

　　后方紧紧追过来的毁天灭地之力越来越快，且有增强之势，锐啸如电，回荡在身后，狂风如刀，割的后背疼痛难耐。

　　同样，天网伏魔阵的余威压得房屋倒塌，树木应声而断，不知毁了多少。

　　偌大的神龟山，被这股巨力的波及之威竟毁得千疮百孔，如炼狱一般。

　　忽然间，巨大的冰雕出现在眼前，赫然便是铁童冰封阳山等三人的天泪湖。

　　那里，曾有他的辉煌。

　　可这时，他眼珠子一转，却露出了得意而可怖的笑容。

　　他猛然转了方向，带着那股大力如龙跃九天，驰骋而行，同时，口中哈哈大笑：“老巧仙，你的屋里面有黄金，下次嫖妓的时候，不愁没有钱了……”

　　话音未落，他又直直向下，往天泪湖的冰壁上面飞去。

　　那道红光，丝毫没有落于下风，紧紧地，追着。

　　他飞身之下，站在天泪湖冰壁顶端，看着头顶轰然而下，带着不世威力的天网伏魔阵的伏魔之力，再次哈哈大笑：“老巧仙，你还记得咱们上次找引蝶去快活的事情吗……哈哈……”

　　此话一出，再联想起来无境刚才的喊声，部分弟子竟偷偷笑了出来。

　　老巧仙面色严峻，如死灰一般，眼中精光一闪，手臂一挥，那如天柱下坠人间的光彩轰隆隆而下。

　　这道巨力，简直是匪夷所思，夺尽天地之威，还在三丈开外的距离，冰壁裂开的声音便咔嚓嚓传了出来。

　　可是，无境竟然不闪不避，就那么，摊开双臂，站在天泪湖冰壁上。

　　如睥睨世间的强者，仰望苍穹。


第五十章：断交（3）

　　终于，那股巨力轰了下来，披靡世间，摧毁了铁童的冰封之力，在天地间炸响，一直轰到了天泪湖深处。

　　如狂怒的雷神怒吼般的响声，回荡在天地之间，让头顶轰鸣雷声，黯然失色，几不可闻。

　　隐约中，冰翎目光所及，一道如血红光飞掠而去，冒着如雨飞石，转瞬消失在夜幕深处了。

　　终于，一切又都静了下来，除了依旧撕裂苍穹的雷声、风雨声。

　　可不久之后，附近竟再次震动起来了。

　　轰隆隆的撞击声，从天泪湖下方传了上来，带着数十年的怒气，激撞着。

　　老巧仙恍然大悟，暗叫不妙，不去理会毒妞和黑猪，天网伏魔阵一收，杏黄旗当先开路，往天泪湖的方向赶来了。

　　班桶和铁童等人也从旁掠出，法器纷纷祭出，往天泪湖中压去。

　　“师兄，你怎么会轰天泪湖呢？”班桶脸如死灰地道。

　　老巧仙一声长叹，摇头道：“我上了无境的当了……”

　　远处，一道幽幽闪烁的红光，缓缓向下，如幽灵鬼魅般，飘荡在林中，往山下而去。

　　夜很深，很静。

　　也因此，他的得意的笑声，传的很远。

　　“哈哈，开眼之日，便是丧命之时，我倒要看看你们神龟山有什么能耐能让我丧命？”

　　……

　　“若非小神仙我元气大伤，天伦眼的负荷又大，你们想抓到我？哼哼，做梦吧。”

　　……

　　“我以后得小心谨慎才行，‘亡灵古咒’被列为禁术，果然是有些原因，我心中恨意变深的时候，脑子似乎也变蠢了。还是现在的我聪明，呵呵，老巧仙你想杀我，我便谎称咱们去引蝶楼找引蝶，让你分心之下，不及细想，便将天网伏魔阵往我头上击落。嘿嘿……我岂是那么容易便任由你摆布的？”

　　“那么说，纯粹是为了让你分神，让你全力向天泪湖上面的禁制击落。即便是杀不了嗜骨尊者，把他放出来，也够你们受的了。以后，老巧仙，你一定会沦为神龟山中的笑柄，被子中藏黄金；和两极族人一块儿找女人；狂怒之下，放虎归山……哈哈……咱们可算是撕破脸了。”

　　……

　　“幽荷若是知道我可以走路了，肯定很开心的，你再等等，等我找个地方恢复了元气，便可以开启天极三叠图，回到连云阁找笑天妃打探消息，到时候咱们就能永远在一起了。我会杀上凤凰岛，让他们对赶你离开的举动而后悔。”

　　轰隆隆……

　　巨响连天，从身后传了出来，回荡在天地之间。

　　大雨如注，依旧未歇。

　　原本阴森的夜，在冷风及恐怖的震动声中，让人背后的汗毛都竖起来了。

　　无境疲累了一天，身上又有重伤，好在他熟知天极三叠图，对神龟大陆的地理知之甚详，行至半山腰，便找到了一个山洞，便在其中休息，打了些野味，补充体力。

　　可是，他这次休养，并不是那么舒坦。

　　整个神龟山都处在剧烈的震动之中，如未知魔兽和山神大打出手，进行着剧烈的冲撞。

　　无境好几次都睡着了，可是被那股冲撞之力震醒了。

　　这，八成是天泪湖被天网伏魔阵轰过之后，嗜骨尊者冲撞天泪湖，欲逃出生天而进行的撞击。

　　他极是生气，坐在洞口大骂道：“我白救你一场，你真是窝囊。要不救冲出天泪湖，要不就安静的呆着吧，吵得我都睡不好。”

　　不过，这所谓的“破口大骂”与以往相比，已收敛了很多。

　　渐渐地，洞外大雨停了下来，可是那冲撞神龟山的力量，却丝毫不减，反而是越来越疯狂，就像是，处在崩溃边缘大坝，抖动的越来越厉害。

　　终于，神龟山上方，轰隆一声巨响，一个带着疯狂的声音从上方传了下来：“哈哈……我自由了，哈哈……云天化，老巧仙，我要把你们的骨髓吸的一干二净，哈哈……”

　　这声音和天泪湖下压着的那人的一模一样，该是嗜骨尊者已经脱身而出了。

　　猖狂的笑声回荡在天地之间，渐渐拔高，将原本黑暗的夜蒙上了一层严霜。

　　过了一会儿，那肆意而猖狂的声音又响了起来，：“老巧仙，我会卷土重来的，洗干净了脖子，等着我喝你的骨髓吧，哈哈……”

　　这声音无境自然是听的清清楚楚，虽然他刚才生死边缘，愤恨老巧仙想杀他，才刻意跟他作对，把天泪湖中压着的嗜骨尊者给放了出来，可此时他真的脱身，却有几分后悔与不甘。

　　反正事情都已经发生了，他也不多加理会，沉沉睡去。

　　这一觉，他一直睡到了日山三竿。

　　无境睁眼一看，肚中已是饥肠辘辘，昨夜找到的一些野果，随意烧烤的一些野味还有，他随手抓起，吃了点，又忙运转功法，试试天极三叠图能否开启。

　　岂料，令他震惊的事情出现了，在天伦眼这等强大瞳术的负荷下，他的念力根本负担不起天极三叠图的消耗。

　　天极三叠图所消耗的念力本就非常大，如今天伦眼已经开眼，无境本身的念力便显得捉襟见肘，难以供天极三叠图和天伦眼同时使用。

　　他愤愤的骂了几句，心道：“照这么下去，恐怕又得修炼好久，等念力增强之时，才能让天极三叠图与天伦眼共存，那我什么时候才能去找笑天妃，才能去找幽荷？不行，得把天伦眼重新封印起来才行。”

　　他尝试了一下，可自己功法实在太弱，原来云天化和侍童加在他眉心和额头的两道封印都被他彻底撕裂，化解的无影无踪，这可真让他手足无措。

　　“糟了，没有天极三叠图，别说是去找幽荷，就算是离开神龟山，估计都难。”

　　人生如此，得失之间，往往平衡，有得有失。

　　有失，亦有所得！

　　身子甫动，他的动作忽然僵硬下来了，微微一笑，将双腿蜷缩了一下，幸好腿上的感觉没有失去，他可以再练几日以便可以正常行走。

　　岂料，他刚欲起身，附近响起了一片嘈杂的脚步之声。

　　无境大吃一惊，心道：“神龟山哪有人走路的，莫非是正在搜山？那他们实在找我，还是在找两极族的人？”

　　心念电转，他急忙锁身进入山洞里面，低头一看，发现洞中有一个被山中洪水所冲开的洞穴，可容一人藏身，黑幽幽不知是否通向地底。

　　无境对神龟山已经没有任何留恋，因为自己的出身，甚至连回风山的人都不想见，为了不引起必要的麻烦，便决定先忍一时之辱，藏起来再说。

　　岂料，他刚欲钻入洞中，熟悉的声音在洞外响了起来：“老三，我要是嗜骨尊者，早逃出神龟山了，难道还真躲在山洞里面等着被人抓？”

　　说话之人，正是无止。

　　无境心头一震，心中一叹：“今后，咱们便是敌非友，再无任何关系了。”

　　又一人道：“做人要勤勤恳恳，脚踏实地，将该搜的地方都搜一搜。嗜骨尊者虽然被放了出来，但是他被封在玄冰石里面，早就虚弱不堪，这神龟山上珍禽异兽极多，那是他的最爱。师父说，他肯定会先吸食骨髓，恢复元气。”

　　说这话的人，乃是无风。

　　“老三说的有道理，洞穴里面，很可能住着什么怪兽，没准儿已经被嗜骨尊者吸干了才是。”

　　此人乃是无终。

　　静了一会儿，忽听得无止颇有些诧异地道：“老二，你总是心不在焉的，在想些什么？”

　　原来无念也跟着来了。

　　只听得无念哼了一声，冷笑道：“你说我在想什么？”

　　当年，便是无念把无境带上回风山的，六年以来，一直当着亲兄弟一样看待，二人关系极好，走到今天这一步，可谓是天意。

　　良久，都听不到回风山四人说什么，最终还是无风叹了一口气，道：“走吧，找嗜骨尊者要紧。咱们先去洞里面看看。”

　　只听的另外一个如释重负的声音笑道：“呵呵，师兄们，你们终于说完了，我可等得不耐烦了。咱们快进洞里面找一找吧。”


第五十章：断交（4）

　　无境心头一凛：“这人的声音好熟……哦，是了，方大一！老巧仙不放心他们四人一起出来，派放大一在一旁监视，说是出来找嗜骨尊者，其实也是在找我，只不过怕他们四人对我下不了手。”

　　一念及此，他反而不想躲了，天伦眼妖异的瞳仁悠悠一闪，看到了一个只有天伦眼中才能见到的世界，洞外五人的身影，全都收入眼中。

　　他全身大震，洞外五人的身影当中，有一人的身形特别古怪，天伦眼所看到的那人的功法，远在其他四人之上，该是方大一无疑。

　　自从天伦眼打开之后，无境便可以一眼看出一个人功法强弱，无念等人的功法他再熟悉也不过了，那个身形怪异，功法高深之人，只能是方大一，即便是他变身之后，也远远不是对手。

　　方大一，到底隐藏着什么？

　　他已无时间多想，清了清嗓子，朗声道：“进来吧，洞中只有两极族无境，没有两极族嗜骨尊者。”

　　天伦眼中，洞外五人的身子同时抖了抖，可是逆光的原因，却没有看清他们的表情。

　　过了一会儿，以方大一为首的无人，脚步沉重，却还是走了进来。

　　无境坐在黑暗之中，出于对曾经的师兄们的尊敬，他缓缓地站起身来，与他们平视。

　　“你……你的腿？”无终惊道。

　　无境微微一笑，点头道：“八翅墨龙盗走的那部分‘亡灵古咒’，被我找到了，而且，我已经开始修炼。这便是修炼的效果。”说着敞开双臂，周身红光悠悠，如一团火焰燃烧起来。

　　“哦，是了，是了，那次帮我打败班剑云的时候，你就说什么有变换灵光颜色的秘密。”无止缓缓点头道。

　　岂料此时，无念眉头一皱，大声道：“都给我闭嘴，这里面哪有人，快跟我走，去搜嗜骨尊者。”

　　无止等人同时会意，想要离开，可方大一却跟在身边，一时踟蹰不决。

　　无念本已转身走出了几步，见无止等人依旧站在洞中，不禁怒道：“看什么看，快走啊，再晚一点，嗜骨尊者逃下山了。方大一，这洞里面这么黑，你什么也没有看见，知道吗？”威胁之意，显露无遗。

　　也不知道无念有没有察觉到方大一的古怪与真正实力，经对他恐吓起来了。

　　无风等人这才转身，准备出洞，岂料，曾经的小师弟，今日的两极族人的声音，在洞中回荡起来了：“既然来了，便别急着走，咱们总得做个了断才是。”

　　几人的脚步又顿住了。

　　缓缓地转身。

　　无念一脸肃然，淡淡地道：“你想怎么了断？”

　　无境的妖异的目光自然而然朝他手中拿着的一个枣红色的葫芦上面看去，却原来是云天化怕他们一行人遇到嗜骨尊者，不是对手，便将乾坤壶交托于无念手中，让他带在身上，以防不测。

　　无境盯着乾坤壶道：“喝口绝交酒，从今往后，我便是两极族人，你们是回风山弟子，咱们再无任何瓜葛，你们要杀我，我绝无怨言，我要杀你们，也不会手下留情。”

　　师兄弟五人无不心头一凛，一时心中不是滋味，想起无天之死，无境身世大变，大师兄失踪多年，无人敢提，回风山的七位弟子，仅存四人，眼角不禁湿润起来了。

　　无念定了定心神，咬了咬牙，最先走了过去，将乾坤壶递出去，昂然道：“好，从此你我再无任何瓜葛。说着就乾坤壶嘴对嘴的喝了一口。”

　　无境接过乾坤壶，跟着喝了一口酒，不知不觉中，泪水再也按捺不住，从眼角滑落，就着酒一起喝了下去。

　　无境拿着乾坤壶，朝无风看去，含笑道：“我最后再叫你一次老三，世人多苦命，做人要坦然而受，岂不更好？陪……陪我喝一口吧。”声音已开始哽咽，如鱼鲠在喉，这口酒只抿了一口，便喝不下去了。

　　无风缓步而来，接过乾坤壶，轻轻拍了拍无境的肩膀，笑道：“我也在最后叫你一次小师弟，做人要坦然而受，可世上又有几人能够真正的做到呢？我以前说的‘做人要……’其实有好多都不通的，完全是欺人……之言”语音发颤，不再多言，喝了一口。

　　无境又拿着乾坤壶，对着无终道：“老五，老石头，呵呵，从今往后，你来杀我的时候，我胡说八道，瞎掰一通，你可别相信了，那样，死的一定是你。”喝了一口，将乾坤壶递了出去。

　　无终却是什么也没有说，只顾把乾坤壶放在嘴边往肚子里面喝酒，老半天都不曾换气，喝的酒着实不少，中途已脸红过耳，甚至连整个脖子，手背都红了起来。

　　无境接过乾坤壶，先喝了一口，这才递给无止道：“老六，呵呵，你多少年的书，被我几天看完了，想必打击一定很大吧。如果有的选择，我宁愿死在你的红肚兜上，不过，如果你不出全力来跟我打，你一定会死在我的天伦眼之下。”

　　无止接过乾坤壶，也先深深地喝了一口酒，这才道：“从今往后，世上再无小师弟这个人了，咱们所有的恩义，到此为止。如果能够杀了你，我绝不会手下留情的，因为，你一直都很强，不出全力，我必死无疑。”

　　无境微微一笑，伸手擦了擦泪水，悬空而起，大声道：“我现在要杀下神龟山，你们能拦住我的话，尽管动手吧。”红光如血，天伦眼中妖异的花朵释放出一股无形的气势，弥漫开来，那视野之中的洞穴，瞬间变成一片汪洋火海，开始焚烧。

　　无境鬼魅般的身影从中冲出，人还未在洞口，已然转过身来，看着内洞之中，心道：“从此，我们便是势如水火的仇敌了。”大喝一声“地覆！”

　　火海之中，无念等人已纷纷开始往外逃避，可无境的身形实在太快，还不曾飞到洞口，狂暴的力量顿时翻腾，将洞口淹没，一块小山般的巨石坍塌而下，将洞口彻底封死。

　　无境朝洞口望了一眼，深深地吁了一口气，头也不回的飞走了。

　　阳光和煦，惠风和畅，这日天气大好，到处都是百灵鸟的欢歌笑语，似乎早将昨夜可怖的神龟山纷争忘得一干二净了，或许，在它们的世界里，那并没有什么值得恐惧的地方吧。

　　天色早已大亮，阳光极其灿烂，白云在蓝天之下悠悠飘扬，晴空如洗，充满了灵毓之气。

　　他全神贯注地注视着周围的一切，真怕再有人追来。

　　飞行不久，前面便是他初次上神龟山时候的那尊雄伟屹立的石龟，口中衔着那团红色的煞气极重的物事的石龟。

　　无境心头一跳，顿时觉得不安起来，就好像，他钻入了一个已经为他设好，等着他往其中钻的圈套一样。

　　附近的树林，出了奇的静，甚至，连以往在风中欢舞的沙沙树涛声，也被一股无形的杀气给遮住了。

　　阳光，忽地变得异常刺眼，将他的影子钉在地面上，一直往前方蔓延而去，盖在了石龟之上。

　　顺着影子望去，石龟的嘴部，那闪烁着的红色神秘物事，红光耀眼，假如说它有生命的话，那么此刻，他的生命，一定在沸腾。

　　手心中，汗水缓缓渗了出来，变得有点腻，有点滑。他屏住了呼吸，天伦眼往四周查看，眼中精光四射，打量着周围，发现那早已等他多时的人。

　　无境将目光移开，清了清嗓子，大声喊道：“既然来了，就现身吧。神龟山难道竟养了一帮藏头露尾的鼠辈吗？”

　　过了一会儿，密林深处，一阵诡异的轻风吹了出来，树叶相互摩擦，发出唰唰之声，如活物一般，直往此处急速而来。

　　“小杂种，这次看你怎么逃？！”苍老且略带着急的声音，从上空传了下来。

　　他，站在阳光下，看不清他的样子，灿烂的光彩将他的容貌遮的有些模糊，看不清他长什么样子，不过，他衣衫上绣着的一个弓弩，手中托着一块褐色状如玉玺般的物事，在阳光下，格外醒目。

　　雷弩！

　　那渐渐逼近的树涛声忽地停止，一道红影冲天而上，悬于半空，和雷弩相望，将无境夹在中间。

　　这人便是雷政峰。

　　过不多时，四面八方，又有数十人从旁掠出，将无境彻底包围其中。

　　金铃和童灵子讲故事的时候，雷弩已经被老巧仙派下山埋伏，在半路用天网伏魔阵擒杀八臂寒蛛和金铃二人，可是八臂寒蛛被金铃所杀，而金铃的行动又飘忽无踪，从神龟山大摇大摆的逃下去了。

　　可是，雷政峰在追寻无境的时候，却追到这儿，将无境是两极族人的事情跟他大致说了说，又遇上了嗜骨尊者逃出天泪湖，神龟山可以说是草木皆兵。

　　雷弩思前想后，总要有人把守山下，他便没有离开，一直在此要道镇守，守株待兔。


第五十一章：破封（1）

　　阳光灿烂，照暖人间。树影婆娑，如忸怩害羞的女子，摆弄出各种动人的舞姿，仿佛忘记了人世烦恼，开心的欢笑。

　　周围，到处都是泥土和树叶的清香，沁人心脾，闻之令人心旷神怡，要是没什么事情的话，真可以让人陶醉其中，美美地睡上一觉。

　　可是，他却不行。

　　上空，雷弩手中的镇天印在刺目的阳光下发着褐色的光芒，点缀着镇天印上面古老而凄惨的画面，照亮了那一只只被拔了壳的神龟。

　　鲜血如泉，喷洒人间。

　　下方，无境脸上挂上了一层严霜，妖异的瞳仁，绽放着妖异的光彩，凝视着上方。

　　他的身子忽然一震，却是感觉到眉骨有些疼痛，往身体上看时，红光竟渐渐转变，被一身白光代替。

　　他心头一凛，这才知道是变身退去了，一时倒也并不惊慌，只待找个时机，再度变身即可。

　　可是，上方的雷弩和雷政峰，脸色也煞是难看，并没有注意到无境灵光的变化，他们所想的，便是该不该把无境给杀了。

　　如果，他们下杀手的话，雪翼必定不会善罢甘休，那时该如何是好？

　　父女之情，兄妹之情，有办法修补吗？

　　自从雪翼是雷弩女儿的这个秘密被揭开之后，雷弩心思沉重之极，整个人似乎又回到了十几年前，日日夜夜想着往事，终于，他想清楚了。

　　在得知自己忽然多了个骨肉至亲，那种兴奋，直让他飘上了云端。

　　可是，雪翼的生母，身份特殊，已经离开他十几年了，他一想到此节，便不知该如何面对她。

　　可是，无论如何，雪翼是他的至亲骨肉，这是不争的事实。

　　以前，雷弩便对雪翼比较疼爱恩宠，甚至还对雷政峰和雪翼走得近极是欢喜，可后来，雷政峰知道了真相之后，忙将自己那不可能的不伦之恋约束了下去，转而，成全了松州城最出色的弟子紫誉，将雪翼送上了紫誉的花轿。

　　当时，雷弩虽然不满，可是考虑到雷政峰的坚持和紫誉也是他出色的弟子之一，最终便答应了。

　　可是，却万万没有想到，那个陪在自己身边，数年之久的古灵精怪的弟子，竟然会是自己的亲生女儿，而他却一直不知。

　　世事无常，造化弄人，又有谁能和命运抗衡呢？

　　雷弩缓缓地降了下来，停在无境对面，虽说雪翼已经知道无境是两极族人，但对他的感情只增不减，一时也打不定主意该怎么做才好。

　　可是，当他在看清无境天伦眼的那一刻，整个人仿佛见到天敌一般，抖索了一下，向后连退出约莫一丈的距离，方才停下。

　　他似乎觉得刚才的动作也太夸张了，身边还有数十名弟子看着，脸上一红，神色有些尴尬，定了定神，道：“小杂种，原来是有极王那魔物的天伦眼，难怪如此嚣张，哼！”

　　就在雷弩说出“极王”和“天伦眼”之时，石龟嘴中所封印的那团煞物竟然剧烈的闪烁了一下，仿佛听到什么让它害怕的东西而哆嗦了一下。

　　雷弩的心思全都放在无境身上，并未注意到那团煞物的变化，只因为，此刻，在看到无境拥有天伦眼之后，他已下定决心，一举将其击杀，好让雪翼彻底死心。

　　“小杂种，我承认，你的确很强，不过，在我门下火枫眼中，仍然是不值一哂。若非他此刻身在骷髅岛，老夫也犯不着跟你动手，不过反正你也是两极族的孽种，任谁动手，都是一样，降妖除魔，原是我辈本分。”

　　无境心中苦笑了一声，这些话，他虽不会说出口，不过，在昨夜之前，类似的话，却也说了不少。

　　“动手吧，如果你几天不把我杀死，哼哼，他日重返神龟国的时候，必定拿你松州城来开刀。”

　　雷弩一脸不屑，哼了一声，将手往上一托，镇天印破空而下，褐色的一方印青芒闪烁，陡然变大，如山般压了下来，往无境头顶砸去。

　　无境看着头顶坠下来的镇天印，面色一寒，天伦眼神光炯炯，仿佛在瞬间苏醒，一股无形的气势如波浪一般涌了上去，与镇天印相撞。

　　虽然天伦眼神妙无双，但毕竟无境功法较弱，又刚刚开启天伦眼，奇妙用都未曾掌握，如何与镇天印相抗衡。

　　镇天印根本无视这渺小的动作，越变越大，其气势不知比回风山六路绝学之一的“天罩”厉害了多少倍。

　　他心头一凛，面对雷弩这等高手，变身，已势在必行。

　　他将手臂一震，浑身白光闪烁而起，又迅速的收回体内，如此反复七次左右，眉骨渐渐凸出，妖异的天伦眼变成了血红之色，大喊一声，身形晃动，一股红光如擎天支柱，冲射而起，顶住了上空的镇天印。

　　“咦？”雷弩惊呼了一声，满脸震惊，奇道：“这小子真不愧是两极族的怪物，练得这是什么怪异魔功，竟然可以改变灵光的眼色，而且力量大有增强之势。”

　　他并没有认出无境所修炼的便是“亡灵古咒”，想来见识远不如老巧仙等人，可是一身功法还是远非常人所能比。

　　只见镇天印初时还直直往下坠，且越变越大，如山般压下，可过了一会儿，竟然被无境身上的红光抵挡住了，在上方唰唰颤抖，似乎有被反震回去的气势。

　　雷弩又吃了一惊，简直不敢相信自己的眼睛。他看过无境和雷政峰交手，虽然知道无境的实力比雷政峰高的多，但是也不至于厉害到可以抵挡他镇天印的“镇天之力”。

　　此刻，已容不得他多想，面色一寒，又打了一个手势，控制起了镇天印，那镇天印竟又变大一倍有余，上面的力量也是成倍而增，压着无境头顶的那道红光下来了。

　　镇天印转眼间已经压到了无境的头顶，且如山大力一直压着他继续向下，直压着他坐在了地面之上。

　　忽地，无境歇斯底里的喊了一声，红光如山一般绽放，在瞬间不知增强了多少倍，万丈光芒冲射而出，将镇天印撑开约一尺的距离。

　　他也趁机往地面上一滚，逃出了镇天印的重压之力，腾空而起，跃上了石龟顶部，直立立地站在了上面，负手而立，狂笑向天。

　　他，已经彻底完成了变身。

　　雷弩简直不敢相信自己的眼睛，放眼望去，无境竟然可以站立，此外，他眼中充满了如血红光，眉骨突兀而出，眼球深深地陷了进去，大笑声中，面容狰狞，神情可怖之极。

　　他凝神一想，无境乃是一个名副其实的怪物，确实不能用一般的眼光去看待，他身上的怪事太多，这件事情虽然奇特，可加上以前的怪事一起去想，那也见怪不怪，算不了什么了。

　　“松州城的人，全是一些酒囊饭袋，不久之前，我便可以单挑松州城，如今，我站在这儿，你又能奈我何？”无境狂笑着，在变身之后，完全像变了个人似的，带着几分疯狂。


第五十一章：破封（2）

　　悬在上空的数十道人影全都飞驰而下，手中法器，一起往无境的身体周围射去。

　　可是，那瞬间，天空之中，出现了数十道红光笼罩着的身影，每一处，都有肆意而猖狂的笑：“哈哈，你们一起上，也无所谓，反正松州城都是一些酒囊饭袋。”

　　话音一落，数十个影子又合为一体，凌于高空，双臂呈十字撑开，俯瞰大地，眼中精光四射，大喊道：“锁形！”

　　他能够施展“锁形”，想必意识还未曾失去，并没有变成昨日与黑猪、毒妞激战时的样子。

　　顿时，松州城的数十名弟子全都动不了了，身体如被大山禁锢，再难移动分毫。

　　就在他们全力冲撞之时，忽然之间，锁形术的力量又凭空消失，几名弟子收手不住，撞到一起，鼻血直流，极是狼狈。

　　无境再次大笑：“也不是我说，就你们这实力，两极族把你们吸干，指日可待。不对，别说是两极族了，你们要是再来烦我，可别怪我不留情面，不等两极族来攻克神龟山，我先把你们一个个打成缩头乌龟。”

　　“休要猖狂！”

　　一弟子喊出声之后，便手握法诀，开始颂咒。

　　只消片刻，大地翻腾，头顶上方，蓝天下赫赫然分出一块乌黑区域，里头电芒窜动，飞速奔腾，且往无境的头顶飞来，轰然而下。

　　另有几名弟子，手握法诀，打出了各不相同的奇术，即时，地面如狼似虎的开始奔腾，气势汹汹，拔地而起，往无境此处冲射而来。

　　无境眼中精光一闪，凝神注视了一会儿头顶飘来的那杀气翻腾的云彩，忽地一声清啸，冲天而起，如龙跃九天，带着纵横天下的气势狂冲而行，左手凝聚起了一团血红色的光芒，在接近那团云彩的瞬间，霍然放开，如在天空中怒放的巨大花朵，狂盛的光芒在瞬间将那杀气翻腾的云彩淹没的再无半点踪迹。

　　可是，那下方大地翻腾之力，又如附骨之锥，跃然而上，气势汹汹的追了上来。

　　无境的身子陡然而转，手臂从空压下，“流星逐月”在瞬间绽放，如美丽不可一世的云彩，轰然而下，撞到了那拔地而起的土柱上面，将那翻腾之力压了回去，消于无形。

　　他轻描淡写地将松州城数名高手的联手攻击一一化解，让雷弩脸色越来越难看，可心中隐隐也有那么几分敬佩之情，摇了摇头，也不知是替无境可惜，还是替雪翼可惜。

　　忽地，无境浑身红光闪烁而起，手臂上面的红光，更是明亮异常，如飞轮风车一般腾腾旋转。

　　下方，带有如山大力的狂风汹涌而去，吹得他们跌跌撞撞，立脚不稳，更有几名根基差一点的弟子，被这招从八臂寒蛛手上偷学而来的“八臂飞轮”之力吹得坠了下去，摔落在下方的大树上。

　　他似乎有意卖弄，并没有将“八臂飞轮”的力量发挥到顶峰，反而忽然收招，长约十丈的巨大光刀“袖光一刀斩”凌空劈下，纵横交错，左右飞驰，在那几人身边呼呼而下，竟又将几名弟子的衣服割的破破烂烂，不成样子。

　　大笑声中，他身子一转，回到了石龟上面，双手插在腰间，大是得意，昂首笑道：“也不知是我变身之后太强了，还是你们太脓包了，真是无聊死了。”

　　雷弩面色更冷，若是他们整个松州城的人还不能拿下一个小小的无境，以后还怎么见人？

　　刚才，他以一派掌门的身份拿着镇天印去对付无境，却被他从中脱逃，按理来说，已不能再出手了。

　　身为一派掌门，连续两次拿着镇天印去对付一个双腿残疾的少年，确实有失身份，可无奈门下弟子都不争气，只要硬着头皮，又亲自动手了。

　　他更不答话，手腕一翻，镇天印飞驰而上，往无境身上冲了过去。

　　镇天印腾腾旋转，从刚才的如山般巨大的外形缩回原型，绕着无境转了起来，嗡嗡而响，宛如蜂鸣，转眼之间，已在无境周围包围起了一层褐色光罩，将他的身子罩在其中。

　　刹那间，无境耳中如遭雷轰，嗡嗡作响，捂着耳朵叫了起来，如九幽恶鬼，凄厉之极。

　　音波异术，在雷弩的手上首次出现。

　　他心头一凛，强迫自己冷静了下来，目光随着那旋转越来越快的镇天印转动，盯住了它转动的路子，忽地眼中精光一闪，手臂之上飞射出一股雷霆万钧的红光，往那镇天印上面冲射而去。

　　轰隆！

　　嗡嗡响中，一声巨响在无境身前回荡开来，声震苍穹，直上云霄，万道红光如炸开了花，四面射出，刺目生疼。

　　光芒消散之后，镇天印却是依旧旋转不休，没有受到任何影响，反而它所发出的嗡嗡蜂鸣声却更加响亮了，直吵的无境心神大乱，烦躁不安。

　　他的身子缓缓地升了起来，身上的红光被镇天印上发出的褐色光壁压了下去，全无半点光彩，这么缓缓的升起，都似乎用尽了他所有的力量。

　　可是，他还是坚持着，将身子慢慢的升起来了。

　　雷弩微微一怔，嘴角肌肉一扭，笑道：“他要是再练几年，恐怕连火枫、水杉等人都制不住他了。”当下手臂一挥，镇天印旋转更加迅猛了，嗡嗡之声，几如雷鸣，震得下方的石龟也颤抖起来了。

　　那股无形的力量也越来越强，似乎牵动了他的心脉，满身热血竟欲狂喷而出，若非他根基稳固，自小便修炼有利于固本培元，增强自身经脉的“噬天风暴”，此时满身鲜血早就从爆裂而起的血脉中喷出来了。

　　可是，雷弩乃是一派掌门，用镇天印对无境下杀手，其威势岂是一般人所能想象的。

　　虽然，神龟山五脉掌门之中，数雷弩一人功法仅在仙介层，实乃五人之中最“差劲”的掌门，可看这等威势，远非如林天昊一般的普通仙介层高手可比。

　　看来，他也快突破真武层了。

　　此时，也不知道他的镇天印威势发挥了几成，不过那蜂鸣般牵动体内热血的嗡嗡声，威势实在是太过强大，他已无力反抗，心急之下，一口气一泄，喉头一甜，一口鲜血狂喷而出。

　　他无力地倾倒在地上，趴在石龟的壳上面，看到周围兀自旋转不休，不依不饶的镇天印时，顿时起了绝望之情，可是，再回想他所受的屈辱，心中不甘又升了起来……

　　种种心情，刹那间全都涌上心头，以至于他痛苦地喊了一声，又喷出一口鲜血，躺在了石龟上面。

　　忽地，那石龟口中衔着的血红色物事似乎受到什么召唤一般，开始疯狂地向外冲撞，而红光如血，从石龟口中照射而出，竟是那般的耀眼。

　　就好像，远古的封印忽然间被恶魔冲撞开一般，再也禁制不住那团煞气极重的物事。

　　咔嚓……

　　轻轻的，几不可闻的碎裂之声，从石龟的身上传了出来。

　　雷弩吃了一惊，忙将手上的动作停了下来，定神一听，又是轻轻的、清脆的碎裂之声，从石龟处传了出来……

　　那是如此的细微，要是不注意，都听不到，可是，它却让雷弩整个人都绷紧了，往前行了几步，睁大眼睛，看着石龟鲜血之下横空出现的，一条小小的，细细的，裂纹。

　　比翼双鸢这等上古凶禽尚自不能毁伤石龟分毫，可无境一口鲜血，竟让石龟出现了裂纹，当真是古怪之极，匪夷之极。

　　这声音是那么的不平常，以至于，让雷弩浑身都抖了起来，眼睛直直地盯着石龟口中的那团物事，讶道：“莫非是……”

　　鲜血从那道细小的裂纹中缓缓流入，像是一条饥饿的血蛇蜿蜒而入，如受到未知的强烈吸引，全都流入其中。

　　雷弩脸如死灰，宛若看到了世界末日一般，似乎埋藏的深心处不为人知的东西忽然间涌上心头，回荡在了他的心间，让他几乎有点窒息，喃喃地道：“绝望、愤怒、不甘、委屈被痴情之火焙烧，纯阳心火，纯阳心火……”

　　咔……

　　那团红色煞物忽然间剧烈闪烁了一下，剧烈地冲撞着石龟那层神秘的禁制，带动了石龟上方的那道细小的裂纹势不可当的开始蔓延，“咔咔”之声，连成一片，其声宛如石龟受到了难以忍受的伤害，开始痛苦的呻吟。

　　雷弩忙翻身而起，跟远处那些弟子大喊道：“所有人赶快离开，将附近所有生灵都驱逐到十里之外。另外，快去告诉掌门，就说九九无相的禁制被摧毁了。”

　　那些弟子纷纷一愣，显然并不明白雷弩说的是什么意思，不过看到他面色郑重，宛如面临生死之时做嘱托一般，也都不敢怠慢，相互看着，准备离开。

　　雷弩急了，又大喊道：“事关重大，快走！”

　　那些弟子一齐转身而去，转眼间已没入天际深处。


第五十一章：破封（3）

　　雷弩收起镇天印，额头褐色光芒四射散开，翻身而起，府着身子，直盯着下方正在碎裂的石龟，额头上的红光脱体而出，却是仙介神壳的印记沸腾而下，往下方直压下去。

　　无境的神智却开始渐渐恢复。

　　仙介神壳的印记飞驰而出，停在了雷弩身下三尺之处，开始飞速旋转，上面一股极尽精纯的褐色灵光如瀑布雨帘一般缓缓降了下去，罩在了石龟上方，将无境也罩入其中。

　　顿时，那如流水般往四周蔓延的裂纹显然慢了下来。

　　无境身在仙介神壳的印记之中，悠悠转醒，心中莫名升起了一股澎湃不止的狂热，直让他往往那团兀自剧烈闪烁的煞物之上爬过去。

　　就好像，那儿有他唯一的希望。

　　雷弩心下大急，已不再去理会无境，任由他行动，而他自己却又开始加大力量，四根手指置于太阳穴旁，催动着仙介神壳的力量，开始尽可能的抵挡石龟的破碎之势。

　　“嘎……”

　　一声洪亮之极的鸟鸣之声，从白云深处传了下来，直冲而下，遮天蔽日的双翅伸展而开，滑翔而来。

　　比翼双鸢，再次凭空出现，带着愤怒，怒叫声中，已到了雷弩的上方。

　　雷弩不能分心去对付比翼双鸢，便用运起护身灵力，先全力压制住石龟上面的裂纹。

　　比翼双鸢在上空盘旋一圈，忽地一声尖叫，竟同时扇动翅膀，扑腾而动。顿时，双翅之下，狂风如山般涌了下去，已多日不曾施展神威的比翼双鸢竟让雷弩的身子歪了几分。

　　雷弩心头一震，心中恨恨地咒骂着，不过忙慑定心神，一声长啸，仙介神壳的印记大放光芒，璀璨无比的精纯灵光压得那细小的裂痕退了回去。

　　这股力量实在是匪夷所思，威势一出，势如破竹，那原本四散而开的裂纹转眼间已经缩在了中心一处。

　　可是，那团煞物又是红光一闪，整个石龟似乎都动了一下，而本已缩小的裂纹竟像是鲜花怒放一般在瞬间又扩大了十倍不止。

　　雷弩又是一急，四根手指紧紧地摁住太阳穴，顿时浑身灵光再次闪烁而出，带动着下方的仙介神壳的印记如沸腾般燃烧起来。

　　又是一声清啸，仙介神壳上面的精纯光芒如无法撼动的大山，硬生生将势不可当的裂纹从前方截了下来。

　　可是，这次的裂纹似乎是不死不休，虽然被仙介神壳披靡之势的力量所阻，可是竟带着一往无回的气势，内里大力冲撞着外围的仙介神壳之力，僵持之下，那原本细小且长的裂纹却渐渐变粗了。

　　恰在此时，比翼双鸢又在头顶发难，一金一银两道电光当空劈下，正中雷弩后背。

　　雷弩道行何等深厚，自是不能被比翼双鸢这对雏鸟的攻击所伤，可是却也如被一根刺扎中了身体，本能地打了个哆嗦，仙介神壳的力量在瞬间崩溃，被裂纹冲散。

　　咔啪……

　　一声巨大的响声，回荡开来，如远古苏醒的恶魔发出最可怖的叫声一般，连雷弩都是脸如死灰，再无半点血色。

　　一块块内里血红的碎片，从石龟上面脱落，宛若被冷霜打过的叶子，无力的，带着对世间最后的留恋，回忆着曾经的美好，缓缓地，掉在了石龟的下方。

　　那团血红色的煞物竟可以流动，仿佛是件如泥鳅一般的活物，更如一滩稀泥一般，从石龟的口中流了下来，化作一滩，汇聚在了地面之上。

　　无境心下好奇，可又不知道那究竟是什么东西，没有直接过去把它拿起来，便慢慢地往它靠近。

　　“快走开！”雷弩声色俱厉，手臂挥出，一股大力忽然间从无境身前掠过，将他止住了。

　　此时，那团煞物如受到召唤一般，如水波一般开始热烈的起伏，忽地一下一跃而起，沾到了无境的衣服上。

　　雷弩吓得几乎面无人色，整个人都僵住了片刻，似乎看到了恶魔重临人间。

　　可是，他毕竟非常人可比，很快便恢复了过来，心念一动，便又祭出镇天印。

　　镇天印缓缓升起，变得如山般巨大，四周光壁缓缓垂下，往无境和那团煞物罩过去。

　　无境吃了一惊，不及细想，一边侍弄着衣服上面诡异之极的煞物，一边开始往前方逃窜。

　　那团煞物一接触到无境的衣服，便如水一般开始往周围渗透，转眼间已经染红了他浑身衣衫，而他本来破破烂烂的衣服，那中间空洞，也都被那团煞物给补齐了。

　　就好像，那团煞物本身便是一件血红色衣服，穿在了无境的身上。

　　无境抖着衣服，甚至还拿手去将它从身上搓去，可是，那团煞物已和衣服融为一体，抖之不掉，且如流水一般，根本捕捉不住，难以除去。

　　他也没有发现什么异常，不过心念转了转，回想起当日这团煞物用光芒显现出来的那几句话“吐纯阳心火，破仙介神壳，得九九无相，焚天道无常！”已然明了于心，心想：“难道我刚才吐出的鲜血便是纯阳之火，而这团煞物便是九九无相？”

　　他这么想着，这团煞物让雷弩如此恐惧，又放在石龟的口中压制，想来一定非常厉害，他还以为自己得到了一件稀世珍宝，不禁大笑起来。

　　哪怕是，这是一样被危害世间的邪物，他也毫不在乎。

　　因为，这个世界，对他无情，已经彻底抛弃了他。

　　他又何必去理会着玩弄人于股掌之间的无情天道呢？

　　他脸上露出了略带得意的笑容，看着后方如附骨之锥穷追不舍的镇天印，气恼之极，停下了身子，红光一闪，手臂之上闪出一道红光，如电破长空，往镇天印上面轰然而去。

　　可是，那道红光撞到镇天印上面，竟不曾撼动它分毫，反而让镇天印的来势更加汹汹，上面褐色光忙如血一般闪烁，往他攻来。

　　镇天印来势更急，破空之声入耳如刺，远远便觉得一股排山倒海的大力涌了过来，让无境的身子轻了起来。

　　他眼中露出了着急之色，当下扭转身子，往地面之上降去，那镇天印也自是穷追不舍，不死不休。

　　他站在地上，看着如山般压下的镇天印，脸上再次露出了可怖的笑容。

　　镇天印势如破竹，余力将附近的古木密林破坏了一大片，方圆十丈之内，都受到波及。

　　林木萧萧，天地寥寥！

　　镇天印轰然而下，可就在那瞬间，他却纵身避开，立即在空中做了个翻身折转，扑到依旧汹汹而下的镇天印上面。

　　轰隆！

　　一声巨响，镇天印去势太过凶猛，收势不及，直入地面之中，在下方轰出了一个巨大的深坑，直震得附近山石滚动，古木折断，咔嚓嚓不知落了多少。

　　片刻后，风平浪静时，镇天印霍然升起，又在空中急速旋转，似乎想将上方抓着它不放的无境给甩下来。

　　果然，无境只觉得天晕地旋，眼前金星乱冒，不得已只能放开镇天印，跃上高空。


第五十一章：破封（4）

　　他脑中兀自嗡嗡作响，只觉得下方的整个神龟山，应该说整个天地，都在翻转，如坐落在秋千上面一般，颠倒翻转，极尽疯狂之态。

　　片刻之后，他的心神才稍稍镇定了下来。

　　“哇啊……”

　　他的心神刚刚镇定下来，却觉得有某种东西在噬咬他的后脑勺、大椎、后腰之处一般，痛得他几欲晕厥。

　　他立足不稳，浑身灵光在瞬间全都散了下去，如大石一般从高空坠下，可是那入骨之痛，却让他依旧嘶叫不停，伸手用手去抓，可是身后除了这件被那团煞物浸染的衣衫，别无他物。

　　正是这件已经变得诡异之极的衣服，仿佛生出了触手一般，钻进了他的体内。

　　雷弩凌空而来，面色肃然，目不转睛地盯着无境，颤声道：“糟了，九九无相已经寄生在他的身上了，得赶快把他杀掉。”

　　此刻，无境已经掉到了地面之上，痛苦地在地上翻滚嚎叫，这时才后悔刚才的放任这团煞物爬上自己的身上的举动。

　　整个神龟山的声音，在这时都被这如九幽恶鬼嘶吼般的叫声逼退了，只让人背后汗毛竖起，心惊肉跳。

　　雷弩俯瞰下方，双手撑在胸前，眼中精光四射，褐色灵光在瞬间如潮水般涌上了他的双臂，上面电芒窜动，锐响如电。

　　忽然间，他将双臂交叉，抱着双肩，整个身体上面都布满了如双臂上一般的可怖电芒，灵光如血，如恶魔的眼睛一般不断闪烁，明暗交替。

　　转眼之间，他的身体周围已被狂风所笼罩，莫名而来的凛冽狂风绕着他的身子急速旋转，渐渐向下方蔓延，如生有眼睛一般，下方风眼将无境牢牢地钉在了地面之上。

　　下一刻，雷弩的身子开始缓缓下降，而在身体周围不停旋转的风眼也停在了无境的头顶三尺处，如要吞噬食物的一根獠牙，狠狠地盯着下方。

　　“杀！”

　　雷弩大喊一声，双掌齐向下方推出，上面闪烁不定的电芒在瞬间被推出，噼啪一声锐响，宛如沉睡的电母忽然苏醒，现身此处，专门为降妖除魔而来。

　　这一刻，仿佛整个神龟山都屏住了呼吸，看着那股毁天灭地的大力，以轰穿神龟山的威势，轰然而下。

　　雷弩下方的风眼在瞬间跃出，将无境的身子钉在了地面之上，而后方嗖嗖锐响中的褐色光彩，和里头窜动的阵阵杀气腾腾的电芒，一起冲了下来。

　　轰隆！

　　一声无与伦比的巨响，回荡在天地之间，褐色灵光，方圆百丈之内的一片山地，都在下方炸开了花，如一朵怒放的奇异之花，傲然而放，夺走了整个神龟山的光彩。

　　飞石如雨，噼噼啪打在四周，滚了几下，不再动弹了，可是附近却有好多湿嫩的大树被烧着了，火焰腾腾，熊熊燃烧，一股扑鼻而来的焦味，充斥了整个神龟山。

　　一切都停止了吗？

　　雷弩似乎还不曾发挥出实力，连一滴汉都没有流，呼吸也算均匀，看着下方的被他轰出来的巨大的深坑，笑道：“呵呵，但愿师兄别怪我。九九无相要是出现在世间，那就不止神龟山千疮百孔了，呵呵……”

　　“不错……”

　　熟悉的声音，从他的后面传了出来，声音尖锐，冷若冰刀，带着一股难以言喻的可怖气息，竟然雷弩不敢回头去看。

　　“不止神龟山，不过会从神龟山先开始……哈哈……”

　　雷弩终究还是缓缓地转过身去，往身后看去。

　　“啊……你是……”

　　雷弩浑身一抖，失声惊呼，顿时面如死灰，只会在噩梦中偶尔回想起的恐惧，再次出现在眼前，以至于，所有的声音又都咽到肚子里去了。

　　眼前，红衣如血，被一团血红色的煞气笼罩，里面还夹杂着淡淡的殷红如血的灵光，将他的身影完全笼罩其中，难以看清里面的他的样子，可是那妖异的瞳仁，已经看不清楚，只因为眼睛里面全是一片带着肃杀之气的血红，异常闪亮，却让人心寒到了骨髓里。

　　百年之后，无上邪煞之物，九九无相，仿佛和拥有天伦眼的无境，达到了一种微妙的结合。

　　他，是无境，还是魔？

　　烈日如火，炙烤着已经满目疮痍的世界。

　　或许，这个世界本身便该如此。

　　整个天地，在这一刻仿佛安静了很多，或许是因为感觉到了什么凶杀之物的降临。

　　一股无形的气势，比天伦眼强大百倍不止的气势，弥漫四周，甚至连树枝都如雕塑一般，在凛冽的山风中，不会摆动了。

　　这便是眼前的无境的厉害与恐怖之处。

　　不管此人还是不是无境，他都是魔物无疑。

　　雷弩毕竟乃是一派掌门，忙自镇定心神，片刻后冷笑道：“孽畜，你如今已被上古邪物九九无相侵蚀寄宿，却是非死不可了。”

　　他，狂笑着，就连声音也似乎改变了不少，原来的稚气，早已消失殆尽，此刻的声音，更像是瓮中所发，轰鸣而过，直在雷弩耳边嗡嗡作响：“难道说我没有被九九无相侵蚀，你们便能容纳我？两极族欲除之而后快，追杀了我十八年，神龟山也开始追杀我，凤凰岛将幽荷赶走，也同样与我难以共存。这个世界，已经彻底抛弃了我，如此，我便毁了它。”

　　雷弩冷笑一声，眼中露出不屑，可回想起这件魔物的可怕，内心深处早就开始战栗了，唯一的希望，便是无境不懂得控制它，不会使用他，如此，这件事情，才有转机。

　　只听得他冷冷地道：“大言不惭！九九无相只会让你变得嗜杀嗜血，你不懂如何驾驭它，还妄想毁灭天下？充其量，你只不过是一头四肢发达，没有头脑的蛮牛罢了，哼哼，我先送你一程。”

　　无境同样也是冷笑，缓缓地移动，红光轻轻闪动，往雷弩此处过来了：“如果真是我大言不惭……”伸出已经被浸染的血红的手，指向下方被雷弩轰出的巨坑道：“如果我真是没有头脑的蛮牛，那么我该已经被你轰的灰飞烟灭才对，嘿嘿，枉你活了几百岁了，可到现在，竟然还没有看透这凡事都得动脑子这个道理。”

　　雷弩自然明白这样的道理，被无境说出来，脸上微微一红，恼怒更甚，额头隐隐泛起了红光，已准备再次向他出手。

　　无境眼中的电光一闪，伸出手去，挡住了雷弩，道：“我答应过雪翼，不会找松州城的麻烦，不会向松州城挑衅，这是我替她做的第二件事情。不过，你要是敢跟我作对，我会把松州城杀的鸡犬不宁。”

　　雷弩浑身一颤，不禁再次向无境看去，脸上大有困惑之色，却不是为无境口气如此之大，反而是他说出了雪翼，似乎并没有完全丧失理智。

　　他竟然会在心智失常的时候，记起雪翼，记起答应雪翼的事情，这件事情，委实有点匪夷所思。

　　念头急转，始终不明其中缘由，可他抬起头来，再想询问一下时，那殷红如血的影子居然凭空消失了，四下望去，根本找不到他的任何影子，行踪诡秘，真是形如鬼魅。


第五十二章：煞物（1）

　　神龟山，接霄殿！

　　烈风呼呼，从神龟山上面无情地扫过，将那白玉广场上面，纤弱渺小的沙土枯叶吹的在天地间无力的飘荡。

　　阳光如刺，狠狠地扎在一片狼藉的接霄殿外，仿佛在嘲讽着世界的渺小，似乎只有头顶如火骄阳，才能亘古长存。

　　而本来雄伟屹立于神龟山之巅的接霄殿，谁会料到，竟也在一夜之间变成一片断壁残垣，千疮百孔，说是一堆废墟也不为过。

　　曾经万物争辉，钟灵毓秀的仙府之地神龟山，在一夜之间，经历了亘古难遇的大变，弟子当中竟然出现了两极族后代，而压在天泪湖下的嗜骨尊者，竟也被无境从天泪湖下救出，逃之夭夭。

　　遭逢大难时，连堪称神龟国中枢的神龟山尚且如此，更别说附近将神龟山视为神仙居住的地方的那些无知无力的百姓了。

　　人力渺小，有其穷尽。

　　天地万物，乌云遮月，雨打花凋，乾坤更迭，潮起潮落，仿佛世间一切，都已在天道造化的掌控之中。

　　那么渺小！

　　那么弱小！

　　尘世一切，无不被其玩弄于股掌之中，根本无力做出丝毫的反抗。

　　神龟大陆，古老相传，天道轮回都是由天地尽头，死亡谷中的五阴曲伦球所控制的，它掌控着世间万物的繁衍生死，命运时运，天道法则。

　　如果，它可以看到弱小的生命在尘世挣扎……

　　它会哭？

　　还是会笑……

　　或许，它本身便在操纵着世界，享受着游戏万物的快感。

　　不过，那可是神龟大陆老祖级别的人物寿龟真人所炼制的，估计整个神龟大陆的人都不会这样想。

　　在无境离开之前，接霄殿也不至于是现在这个样子，看来嗜骨尊者逃出天泪湖之后，又在山上进行了一场激烈无比的战斗，以致此处毁败于此。

　　后院之中，那道被天网伏魔阵余力波及毁坏而出的深沟，还如昨夜一般，趴在地面上，无声地呻吟，仿佛在静静地等待着死亡。

　　深沟旁边，几株大树歪歪斜倒了，树叶萎蔫，缩了下去，树根暴露在阳光之下，看起来无力之极，已是生死存亡关头，可是如此忙得不可开交的神龟山，又有谁会去注意这些卑微的生命呢？

　　不过，它自己却依然坚持着，没有倒下去。

　　它们，似乎是被轻轻的呜咽之声感染了。

　　“哥，求你了，没有无境，我真得活不下去。”雪翼泪眼迷离，满是哀求的神色。

　　雷政峰看到雪翼哀伤绝望的表情，丝毫不为所动，硬起了心肠，转过头道：“你理智点，他是两极族的人。你们根本不可能在一起。这次是爹爹亲自出手，他现在应该已经死了，你死心吧！”

　　雪翼如受雷击，脸色在瞬间变得毫无血色，无力地瘫坐下来，靠着墙壁，脑中嗡嗡作响，抱膝而哭：“不会的，掌门师伯都杀不了他，师父更加不会了，不会的……”

　　在雷政峰还不知道雪翼是他亲生妹妹之时，便对雪翼情根深种，可当他向雪翼示爱之时，却得知了雪翼是他的亲生妹妹。

　　那次巨变之后，雷政峰站在古月崖上面，一站便是九九八十一天，大彻大悟后，对雪翼亲情更浓，疼爱倍加。

　　或许，他的感情有点模糊，可是，对雪翼却极是疼爱，虽然他有点铁石心肠，可是心中毕竟也不怎么好受，轻叹一声，转过身去，轻轻拍了拍她的肩膀，道：“长痛不如短痛，不管你愿不愿意接受，这都是改变不了的事实。感情这个东西，你看得轻时，如过眼云烟，一阵风吹过，什么便都不剩了。”

　　雪翼泪痕未干，眼中却又是泪光盈盈，依旧抱着膝哽咽，道：“我看不轻啊，哥……我看得比天还重，无境他……他就是我的天……没有他，我的天就塌了。”

　　雷政峰一怔，摇了摇头，半晌才道：“你想开点，这会儿神龟山乱成了一团粥，冯师伯带着忘忧谷的弟子，和铁翁、童翁，还有骷髅岛上的几位高手去了凤凰岛助阵，帮凤凰岛抵御外敌；云师叔也带着八位长老和他门下的弟子下山去追嗜骨尊者和那三个两极族了；班师伯也准备去凤凰岛，和冯师伯两路夹击；掌门师伯留守神龟山，在听到九九无相破封之后，也忙得焦头烂额，暂时不会有人来打扰你，你就好好的在这儿休息一下吧，但愿掌门师伯不会罚你才好。”

　　顿了一顿，雷政峰又道：“你没有杀无天，为什么要承认，紫韵师妹现在情绪很激动，你别理她就好了。”

　　雪翼缓缓地抬起头来，已哭得像个泪人一般，眼睛红肿，神色哀怨，伸手轻轻擦拭了一下泪水，忽地眼珠子一转，身上灵光一闪，已腾空而去。

　　雷政峰本可以轻而易举将她解下，可抬头一看时间，屈指一算，以父亲的实力，纵然有十个无境，也早都被杀掉了，想到此处，便任由她离开。

　　他摇头一叹，看到天空中的渐渐远去的白影，忽地心头一跳，失声道：“万一她……”

　　当下浑身一抖，吓了一大跳，根本不及细想，便跟了上去。

　　骄阳如火，在天空深处燃烧，璀璨刺眼的光芒从天际深处射了下来，照在了神龟山的断壁残垣之上。

　　此时，四周烟雾缭绕，云气如纱，轻轻飘荡在神龟山上，甘润肺腑，清爽之极。

　　“老巧仙，我来找你了。”忽然间，一声带着狂笑的喊声，从从穷深处传了下来。

　　一道如血红光，在骄傲的阳光中闪烁着，似乎有与日月争辉之意，带着无比的激情，沸腾着。

　　瞬间，四周涌出了上百弟子，一道道灵光划破长空，停留在天际之上，围在了红影身边，可是，竟无一人敢跃向前面半步，只是将手中的法器紧握，凝神以待。

　　忽地，杏黄旗如一条黄龙破空，掠了出去，在高空中陡然变大，迎风招展。

　　道骨仙风的老巧仙和班桶也从破败的接霄殿中跃了出去，跟在杏黄旗后面，迎风而立，脸上带着前所未有的愤怒与惊恐。

　　班桶大惊失色，颤声道：“九九无相，你竟然真的用纯阳心火得到了九九无相？”

　　正是无境去而复返，杀上神龟山。

　　此刻的他，也不知心中想着什么？

　　真是杀戮的快感吗？

　　无境猖狂地笑了起来，道：“天不容我，我便戮天！神龟山容不下去，我便让整个神龟山覆灭。”


第五十二章：煞物（2）

　　班桶冷笑一声，道：“真是大言不惭，一个瘸子得到了九九无相，就让神龟山覆灭？哈哈……”他抬起头，看看天空，脸上闪过一丝的恐惧，颤抖了一下，口中低低地道：“想当年，极王不照样拿着九九无相意图称霸天下，不也被寿尊用天网伏魔阵困住，压在了神龟山下。就凭这小子，当真是自大的可以。”

　　班剑云似乎听到了什么，从旁边飞了过来，看着班桶，低声问道：“爹，九九无相究竟是什么东西？怎么以前从没听你们说起过？”

　　班桶往老巧仙望了一眼，又看了无境一眼，随即瞪了他一眼，道：“该你知道的东西，爹自然会告诉你的！”

　　来巧仙沉着脸，朝班剑云这边看了看，又朝无境看去，长叹一声，伸出手向无境一指，道：“九九无相，便是他身上穿着的那件红衣……”又将伸出去的手收了回来，负手而立，“那件东西，本是一件无形无相的煞物，共有九九八十一种变化，每一种变化，都可成一种绝世法器，有相应一种用法，所以称为九九无相。”

　　班剑云心中惊呼了一声，眼中满是钦羡之色，有心追问，可对方毕竟是神龟山掌门，便又将要脱口而出的话咽了下去。

　　此时，无境似乎等得有点不耐烦了，红光闪烁，开始在远处催促：“老巧仙，你们一块儿上吧，我今天要让神龟山覆灭。”

　　老巧仙微微一怔，心道：“当年，连师伯都掌控不了九九无相，发挥不了它的威力，他又如何能够在短短几个时辰之内，掌控得了九九无相呢？”

　　他轻轻挥了挥手臂，向那些围着他的弟子道：“把他拿下！”

　　即时，那围在无境周围的弟子纷纷涌了上去，跟他大打出手。

　　老巧仙看着战局，续道：“所有的秘密，都该揭开了，隐瞒乃是徒劳，掩盖亦属于无用。就拿无境来说，要是当初……”他摇了摇头，也不知是为无境可惜，还是想起了不堪回首的往事。

　　灵光如刀，无情地割裂苍穹，宛如在天际下方，胡乱涂鸦，可无境身形晃动，竟然只守不攻，似乎像是在等待着什么。

　　老巧仙道：“九九无相，本是五持器使中无相使所持，是极王的兵器。一百三十年前……”

　　老巧仙身旁的方大一插口道：“师父，一百三十年前，不是说神龟国遭遇了连续十天的黑夜吗？据说那十日之内，没有丝毫阳光，整个神龟山都陷入了无尽的黑暗之中。哦，对了，听说那十日之内虽然天下都是黑的，但是唯独咱们神龟山连续十日都是亮如白昼。”

　　方大一本和无念等人追踪嗜骨尊者，被无境困在山洞之中，可是，无念手中有云天化的法器乾坤壶，轻易的破土而出。他们本欲继续追踪无境，可山上山下同时传来消息，说嗜骨尊者现身仙介城，让无念师兄弟四人赶去仙介城帮忙，而神龟山上人手较少，便将方大一调了回去。

　　此刻，方大一已经回到了山上。

　　老巧仙什么也没有说，依旧续道：“一百三十年前的那次异变，便是寿尊和极王在神龟山的一次大战。在那前几日，为了对付极王，五童子和我师伯书翁一起出手，去对付无相使，花了好大的功夫，才将无相使给打死。当然了，那所谓的打死，只能维持一会儿，事后不久，那养元使手中的血魔花盛开，无相使便又复活了。”

　　“当时，他们就是发现九九无相的威力太过巨大，所以才特意去对付无相使，将他给困住了。可是，谁知那无相使一死，那团无形无相的煞物竟然钻到了书翁师公的身上，寄宿在他体内，吸噬他的血髓，让他性子大变，变得嗜血嗜杀。这算是神龟山从不外泄的秘密，可是由无境的事情看，世上种种隐瞒，纯属自欺欺人，又哪有不透风的墙。”

　　“他们回到神龟山之后，便开始了对付极王的大计。当时，按照事先商量好的大计，书翁师伯会启动天网伏魔阵，将极王压在神龟山下。可是，谁料，书翁师伯竟然变得嗜血嗜杀，任何人的话都听不进去，反而在启动天网伏魔阵的时候，失去了踪影。幸好当时，忘忧谷的痴雨师叔临危受命，用她手上的不世出的法器痴心泪催动天网伏魔阵，和极王大打出手。”

　　“可极王那魔头，法力实在太强，手上虽无九九无相，可那双花妖魔晶瞳，也就是天伦眼，实在是太厉害了。他的眼睛眨一下，可随意的杀死一大群人，没有人能够抵挡得住那股气势。我记得，在天网伏魔阵开启到彻底布置完成的那段时间里，极王就那么负手而立，站在半空，身子一动不动，只是那么眨了眨天伦眼，便死了十三位长老，七十六名弟子，甚至连你们完璧镖局的前任掌门，也是在那一瞬间因抵挡不住极王的那股气势吐血而亡。”

　　班剑云浑身直冒冷汗，那一眨眼便可将完璧镖局的前任掌门给杀死，那功法得厉害到什么地步，远非人所能够想象。

　　老巧仙也在此处稍稍停顿，脸色也有些苍白，想起那一百三十年前的大战，兀自心有余悸，也难怪他们会对无境的天伦眼那么恐惧。

　　过了一会儿，才听得老巧仙续道：“痴雨师叔用痴心泪召唤出来的天网伏魔阵，威势也是非常大，可极王竟只是在一笑之间，把山上的天网伏魔阵的金刚介给冲破了，还把痴雨师叔打成了重伤。就在神龟山岌岌可危的时候，寿尊忽然现身，亲自在神龟山上，布起了天网伏魔阵。二人一战，便是十天十夜，整个神龟国在十日之内，都被黑暗笼罩，没有半点光彩，只有咱们神龟山上，却是明亮如日。”

　　班剑云听得兴起，忙追问道：“那后来怎么样了？”

　　班桶瞪了他一眼，似乎在警告他不要开口，果然，老巧仙也朝这边看了一眼，道：“后来，极王自然被天网伏魔阵给杀了。可是那为祸人间的九九无相，依然留在人间。书翁师公被九九无相寄宿，可是他根本掌控不了九九无相这种无上邪物，反而……”说着常常叹了一口气，大又悲天悯人之意。

　　“寿尊想尽办法，都不曾将九九无相从书翁的身上取下来，直到……”他眼珠子转了转，似乎在思量着什么，不过眼神却有几分惋惜与伤怀，道：“直到一位奇女子从古卷残迹上面悟出了一种异术咒法，才将那团煞物从书翁身上逼了出来。之后，寿尊便设下禁制，将九九无相着团煞物困在了山腰的是石龟之中，本以为可以从此让它永不见天日，可是却没有想到，他竟然破了禁制，被九九无相寄宿。可九九无相毕竟不是一般人所能掌控的了的，好在时隔不久，这些弟子应该可以制住他。”

　　“掌门师伯，那如何才能除去他身上的那团煞物呢？”一个熟悉清脆的声音在后方想起，带着无尽的焦急道。

　　众人回头一看，却见雪翼两眼泛红，兀自在流泪，眼中满是伤心急切之色。

　　雷政峰也跟了上来，身上红光闪烁着，跟老巧仙和班桶拱手行了个礼，脸上大有尴尬之色，目光又向雪翼看去，脸色郑重，拉着她的衣衫道：“听话，快跟我回去，他是两极族的人，嗜杀嗜血，是他们的本性，快跟我回去。”

　　雪翼挣脱雷政峰，带着哀求之色，向老巧仙道：“掌门师伯，求求您了，您就念在无境他还对神龟山有过功劳的份上，求求您告诉我吧。我保证他永远离开神龟国，从此再也不踏进神龟国半步。”

　　班剑云和紫誉本是诬陷无境是两极族的人，没想到却歪打正着，此时正是心情大好，听到雪翼替无境求情，也不忍住变色，厉声道：“雪翼师妹，你也太糊涂了，他可是两极族的人，你这不是明摆着跟整个神龟山为敌吗？”

　　他的目光又投向雷政峰，道：“雷师兄，难道你就任由你们松州城出现这等不肖弟子，而置之不理吗？还不把他给带下去？”

　　雷政峰大感尴尬，看了班剑云一眼，又在雪翼身边轻声道：“妹妹，我怎么说你才听呢？快跟我走！”

　　雪翼依旧不理，满眼哀怨，看着老巧仙，叫了一声：“师伯。”等待着他将解除九九无相的方法说出来。

　　老巧仙似乎也动心了，忽地道：“有两个办法，一是将他给杀了，另外一种方法，早已随着侍童之死而灰飞烟灭，你也不用再想了。”

　　雪翼微微一怔，似乎看到了希望，喜道：“侍童？那是什么方法，是用‘大秘通术’，还是用《处女血咒》？”

　　“啊？你……你是怎么知道的？”老巧仙和班桶同时失声，惊喊出声。

　　“啊……”一声惨叫，从前方的战圈传了过来。

　　老巧仙和班桶同时变色，却是无境开始还手，将完璧镖局的一名弟子从高空打了下来。

　　他行动如电，在天空中如光一般闪烁，没出现一次，便有一人惨叫一声，从高空掉了下来。

　　他此时的功法速度，直是匪夷所思，简直出乎无境的意料之外，即便是号称天下速度最快的童灵子出手，也不过如这般如风如电，快得不可捉摸，一出手间，便打伤一人，有得根基较弱的弟子，恐怕死了也不一定。

　　班桶失声道：“糟了，那小子是两极族的人，生有天伦眼，没准儿可以掌控的了九九无相……”

　　此言一出，老巧仙脸色大变，杏黄旗上面光芒闪烁，竟是欲亲自出手一般。

　　他杏黄旗穿梭而出，朗声道：“大家都退下。”

　　那些弟子本来已经慌了手脚，听到老巧仙的命令，无不松了一口气，往后方推开，可曾跟无境比武过的洪岩脚步慢了一点，竟又被无境给欺到身前，一把将他抓住。

　　獠牙如刀，寒光闪烁，从狰狞凶恶的面容之下露了出来，往洪岩的脖子上面咬了下去。

　　就在这千钧一发之际，青光一闪，长生镜从班桶的身上跃了出去，冲上天际，将当空骄阳之光凝聚反射，如电一般射了过去，从二人中间穿了过去，又在瞬间变化，形成一道光壁，将之分开。

　　无境怔了怔，两根獠牙缩了回去，转向在高空翻腾旋转的长生镜，大声道：“终于来了一个厉害的了，哈哈……”

　　“孽畜，去死吧！”

　　充满怒气的声音从高空传了下来，一道褐色光芒从高空划下，却是雷弩也赶了过来。

　　他功法之高，远在无境之上，可竟然落在了无境后面如此长的时间，可想而知，无境速度之快，已到了什么境界，而他身上穿着的那血煞之物，自然是改变这一切，让他脱胎换骨，如变了个人一般的关键。

　　班桶看着雷弩，脸有笑意，道：“师弟，你辛辛苦苦追了这么久，就让我这个做师兄的捡个便宜，把他结果了吧。”

　　雷弩脸上微微一红，想到自己在山腰处连番失手，没有将他杀死，现在又落在无境后面这么久，已无脸面再争，当下一笑而过，道：“既然师兄你都这么说了，那就有劳了。”

　　雷弩退了下来。

　　长生镜上面青光闪烁，开始翻滚旋转，千万道灵光从天地苍穹各处被凝集反射而出，轰轰然往无境身上攻过去。


第五十二章：煞物（3）

　　他此时的速度，直是匪夷所思，简直出乎班桶的意料之外，即便是号称天下速度最快的童灵子出手，也不会这般如风如电，快得不可捉摸，一出手间，便打伤一人，一些根基较弱的弟子，恐怕死了也不一定。

　　班桶忽然醒悟，失声叫道：“糟了，那小子是两极族的人，生有天伦眼，没准儿可以掌控的了九九无相……”

　　此言一出，老巧仙脸色大变，杏黄旗上面光芒闪烁，竟是欲亲自出手一般。

　　他的杏黄旗穿梭而出，在青天之下飘摇，同时朗声道：“大家都退下。”

　　那些弟子本来已经慌了手脚，听到老巧仙的命令，无不松了一口气，往后方退开，可是，曾跟无境比武过的洪岩脚步慢了一点，竟又被无境给欺到身前，一把将他抓住。

　　獠牙如刀，寒光闪烁，从狰狞凶恶的面容之下露了出来，往洪岩的脖子上面咬了下去。

　　就在这千钧一发之际，青光一闪，长生镜从班桶的身上跃了出去，冲上天际，将当空骄阳之光凝聚反射，如电一般射出，从二人中间穿了过去，又在瞬间变化，形成一道光壁，将之分开。

　　无境怔了怔，两根獠牙缩了回去，转向在高空翻腾旋转的长生镜，大声道：“终于来了一个厉害的了，哈哈……”

　　“孽畜，去死吧！”

　　充满怒气的声音从高空传了下来，一道褐色光芒从高空划下，却是雷弩也赶了过来。

　　他功法之高，远在无境之上，可竟然落在了无境后面如此、｝长的时间，可想而知，无境速｛书、｝度之快，已到了什么境界，而他身上穿着的那血煞之物，自然是改变这一切，让他脱胎换骨，如变了个人一般的关键。

　　班桶看着雷弩，脸有笑意，道：“师弟，你辛辛苦苦追了这么久，就让我这个做师兄的捡个便宜，把他结果了吧。”

　　雷弩脸上微微一红，想到自己在山腰处连番失手，没有将他杀死，现在又落在无境后面这么久，已无脸面再争，当下一笑而过，道：“既然师兄你都这么说了，那就有劳了。”

　　雷弩退了下去。

　　长生镜上面青光闪烁，开始翻滚旋转，千万道灵光从天地苍穹各处被凝集反射而出，轰轰然往无境身上攻过去。

　　不远处，雷弩看着雪翼，脸上满是慈爱之色，不过自己当年的露水往事，也不好当众在师兄弟面前提起，刚欲开口叫一声“女儿”，可话到嘴边，看了看两侧，又收了回去，笑道：“雪翼，听话，快跟你哥哥回去。”

　　雪翼目不转睛地盯着前方的班桶和无境之战，虽然被九九无相寄宿的无境竟然出奇的和班桶不分上下，可是雪翼的一颗心却是提到了嗓子眼，用手抓着胸口的衣服，可依然抑制不住那颗着急担忧的心。

　　忽然间，雪翼看了雷弩一眼，脸上满是急切之色，哀求道：“师……”她想起了什么，顿了一顿，她往前方走了几步，拉住雷弩的衣衫，将他拉到了一旁，低声哀求道：“求您告诉我如何才能将无境身上的那邪物给逼出来吧。”

　　雷弩一怔，脸色一沉，看着雪翼，随即又是长长一叹，看了看远处的老巧仙，轻声道：“你别胡思乱想了，当年书翁师公被这件邪物寄宿，心性大变，嗜杀嗜血，将神龟山弄得乌烟瘴气，虽然有一位奇女子用‘亡灵古咒’上面的邪恶咒语将他体外的这团邪物给除去了，可是那种方法早就随着侍童的离奇失踪而消失了，你也不要再想了。”

　　雷弩和老巧仙说了同样的话，竟然雪翼看到了前所未有的希望。

　　她脸上露出了那略带希望的笑容，追问道：“那么时候书翁没有受什么伤吧？”

　　雷弩带着诧异的目光望着雪翼，道：“你就别胡思乱想了，跟你哥哥回松州城去吧，爹爹很快便会去找你的。”

　　雪翼又拉了拉雷弩的衣袖，急道：“求您快告诉我吧。”

　　雷弩面色肃然，转过身去，观看起了战局。

　　“爹！”

　　岁月中，渴求已久的声音，一声平淡却蕴含着无限温馨的声音，在耳边轻轻响起，虽然带着些哀求，带着几许着急，可竟是那么动听，以至于让雷弩浑身都抖了一下，满脸兴奋，多少年来都不曾有过的兴奋在深心涌现。

　　他呆了一会儿，缓缓地转了过来。

　　晶莹的泪珠，从白皙的脸庞悄悄滑落，雷弩从未见过的哀伤，在她的眼中显现而出，仿佛在讲述着人世间最凄美、最悲惨的故事，竟然让雷弩心头一跳，脸上不禁动容。

　　父女连心，雷弩的毕竟不是铁石心肠，顿时心软了，缓缓地行了过去，轻轻拍了拍她的肩膀，抚摸着她的一头柔发，脸上露出了淡淡的兴奋的微笑，轻声道：“乖女儿，怎么还像以前一样爱哭，听话，别哭了，爹爹告诉你。”

　　雪翼喜笑颜开，看到梦中期待许久的父亲慈祥的笑容之时，心中闪过一丝的欣慰，可又被随之而来的担心给替代了，用袖子轻拭着泪痕，又轻轻地叫了一声：“爹……”

　　雷弩神色激动，轻轻地应了一声：“唉……唉，乖女儿，爹爹等这一声，等了十几年了……当初，爹爹还以为你母亲……好了，不提那些伤心往事了。”

　　顿了一顿，他神情平静了下来，深深地吁了一口气，道：“爹爹就将知道的事情告诉你。事后，书翁师伯虽然安然无恙，可在经过那次巨变之后，对神龟山伤害极大，已无脸面继续呆下去，便隐居起来了。九十几年前，我曾有幸见过他一面，他可是满面春风，弄了个铺子做生意呢。现在，他应该快六百岁了，样貌大变，行踪飘忽，即使我见了他，也不一定认得出，更别说再从他手上找到除去那团煞物的方法了。”

　　雪翼轻轻摇了摇头，道：“爹……”她叫爹时，明显有些生疏，似乎在犹豫着，道：“我并不是想从书翁师公那儿找到除去那团煞物的方法，我是想问你，到底是《处女血咒》，还是‘大秘通术’才能把那团煞物给除掉？”

　　雷弩浑身一抖，满脸诧异，看着雪翼，朝她上下端详了一下，才道：“你是从哪儿听到这两种‘禁术’的？”

　　雪翼已猜到了七八分，那带着希望的笑容更浓了，道：“是……我和无境被八臂寒蛛用那张吞噬世间一切生灵的网子吸收到了流连谷中。那两件东西，也是我们在流连谷中见过的。”

　　她并没有撒谎，可是却省去了侍童这一节，也算是没有忘记侍童临走前的叮嘱交代。

　　雷弩点着头，看着远方，显然在沉思着，忽然间想到了什么，眼中闪过一丝恐惧，又朝雪翼看了看，眼睛转了转，眼神似乎在战栗，心想：“他们一起去过流连谷，见过‘大秘通术’和《处女血咒》，而无境已经习得‘大秘通术’，莫非雪翼手中有《处女血咒》不成？”

　　想到此处，他浑身又是一抖，似乎被吓了一大跳，神色激动，自言自语道：“不成，决不成。”

　　雪翼奇道：“爹爹，您在说什么？”

　　雷弩看了她一眼，一甩袖子，转过身去，道：“你不用乱想了，既不是‘大秘通术’，也并非《处女血咒》。‘大秘通术’乃是被八翅墨龙盗走的一卷‘亡灵古咒’，至于《处女血咒》，里面也封印着一卷‘亡灵古咒’，并没有什么特殊的地方，不过却因为它们所蕴含的邪恶力量太重，被列为神龟山禁术，对付这邪物并没有丝毫作用。真正能够解除他身上那团邪物的东西，只有找到书翁师伯才行。”

　　“爹爹，是真的吗？”雪翼急道。

　　雷弩依旧没有转过头来，犹豫了片刻，才道：“你要是想去找书翁师伯来救他也好，不过让你哥哥陪你去好了，最近两极族的人特别猖獗，有你哥哥在你身边，我比较放心。”

　　雪翼大喜，拉着雷弩的袖子连连叫了几声爹，说了几声“谢谢”，便又将目光回到了雷弩和班桶的战局之上。

　　此时，无境是越战越勇，驰骋于苍穹之下，大笑声中，往往打出凌厉毒辣的招数，将长生镜的种种威势压了下去，反而后发先至，往班桶劈落。

　　班桶凌空悬立，眼中精光一闪，那兀自翻腾旋转，凝聚反射天地灵力的长生镜在清光一闪，转了个圈，幻化成两面镜子。


第五十二章：煞物（4）

　　两面长生镜相对而望，又开始急速旋转翻腾，镜面之上凝聚起来的灵光在反射之后，霍然变亮、范围也变广了几倍，在半空中形成一个外形和长生镜一模一样的巨大青色光壁，将无境反击而来的凌厉杀招消于无形。

　　长生镜又在瞬间凝聚起了无数光芒，翻腾旋转，将一道道刺眼之极的七彩光线射了过去，锐啸阵阵，凌厉威猛，如狼似虎一般，往无境身上攻过去。

　　而此时，无境身上，也是红光闪耀，诡异如血的红光在身体周围急速旋转，作势欲出，丝毫不将班桶的杀招放在眼中。

　　岂料，那千钧一发的时刻，一道白光从他眼前划过，拉住了他的手臂，挡在了他的面前。

　　久违的温暖，从手上传来。

　　僵硬的身体，再度涌现出了淡淡的温柔，心中凶戾之气，却并没有丝毫变淡，一怔之后，看到满天袭来的一道道充满杀意的光彩，身形晃动，一手抓着忽然出现在眼前的白影，向后闪躲，几个闪掠间，避开了班桶的招数，退向了斜后方。

　　“雪翼？！”远处雷弩和雷政峰同时失声惊呼。

　　二人又同时往四周看了看，并未找到雪翼的身影，相对看了一眼，脸上满是着急之色，又再次往远处的那一白一红两道光影上面去。

　　远处，正是雪翼刚才拦住了无境，脸上满是着急之色，拉着无境的手，急道：“臭小子，快跟我走吧，咱们去找书翁师公。”

　　无境身上的红光变得淡了，不过眼中凶戾之气，依旧不减，时不时还张张口，两根长长的獠牙外露而出，饥渴的看着雪翼，不过却始终都不曾将狰狞可怖的獠牙往前伸去，他仿佛在挣扎着看着雪翼，片刻之后，又将外露的獠牙收了回去。

　　雷弩和雷政峰纷纷大惊，一齐飞奔而上，可看到嗜杀嗜血的无境就在无境手上，一时也不过轻举妄动，生怕稍有不慎，弄巧成拙将无境的凶性激发。

　　班桶也欲乘胜追击，长生镜又对准了无境和雪翼二人，岂料老巧仙从后方赶了上来，在他肩头上面轻轻地拍了拍，道：“师弟，根据你刚才的交手来看，九九无相的威力并没有完全发挥出来，我们压制得住，你还是赶快按照原计划，赶往凤凰岛，务必要保护凤凰岛的安全。”

　　班桶微微一怔，看了看远处的无境，眼角一挑，将长生镜从远方收了起来，向老巧仙点了点头，道：“师兄，我这就从神仙岛的方向走，和师姐两路夹击，将两极族的野心狼子杀个片甲不留。”

　　老巧仙点了点头，目光看向无境，道：“既然他是两极族的人，两极族进攻凤凰岛的事情便属实无疑。他此刻在这儿缠着咱们，吸引咱们的注意力，没准儿就是让两极族的人全力进攻凤凰岛。”

　　班桶看着无境，忽地想到一事，满脸困惑，道：“师兄，即使那小子变身之后，他的实力也连水杉、火枫等高手都赶不上，可此时为何有这么厉害的功法？莫非他真能掌控邪物九九无相？”

　　老巧仙轻轻摇了摇头，看着远方，脸色沉重，似乎想起了不堪回首的往事，过了一会儿，才道：“他不是能够掌控得了九九无相，只不过是被九九无相所掌控，反而让九九无相将它的邪力逐步发挥出来了。你刚才和他交手，他并没有一招一式的神龟山或凤凰岛的功法，这便是最好的证据。”

　　班桶若有所悟，点头道：“当年，书翁师伯的道行何等高深，该是可以和其中邪力相抗衡，所以书翁师伯掌控不了九九无相，而九九无相也不能完全掌控书翁师公，他身上的功法便没有增强，只不过是生出了邪念罢了。”

　　老巧仙跳开话题，微微一笑，轻轻拍了一下班桶的肩膀，道：“师弟，论行走天下，师姐远不如你这位常年走镖之人，此次你可是重任在肩啊，可务必要小心在意啊。”

　　班桶看了老巧仙一眼，什么也没有说，转过身朝远方的班剑云看了一眼，打了个手势，灵光闪烁，带着几十人而去。

　　不远处，无境忽然惊醒，作势追去，可身形甫动，却又被雪翼给拉住了，可是她说话却依旧像往常一样，并没有什么变化，瞪着他道：“臭小子，你还欠我第三件事情，可不许耍赖，快跟我走吧。”

　　无境身子一震，殷红如血的双眼在仿佛暗淡了下去，几乎就要脱口道：“臭丫……”

　　可是他只说了两个字，眼中又被一股血红色的光芒充斥，脸色一变，抱起了脑袋，大声惨叫。

　　而同时，他后脑上上面和血肉相连的红色煞物又宠宠欲动，往肉中蠕动。

　　雪翼吓了一大跳，上下一查看，无境身上的红衣已经从后脑勺、大椎、背部多处钻进了血肉之中，和血肉融为一体。

　　她吓得呆了片刻，才回过神来，一边安慰无境，一边伸手去扯他身上早已和血肉相融的那团煞物。

　　可是，那团煞物竟已经和血肉相融，再也拉扯不动。

　　雪翼急得又哭起来了，紧紧地抱着无境，道：“无境，你到底怎么了，你说句话啊。”

　　惨叫了一会儿之后，无境身上同时出现了两种红光，一道明亮耀眼，一道却是殷红血色，似乎在剧烈冲撞，斗得不可开交。

　　可是，那股明亮耀眼的红光，更加脆弱，刚冲了两次，便被殷红血光占了上风，大举入侵，以压倒性的优势将明亮红光压了下去，最终将其吞噬殆尽。

　　与此同时，无境的惨叫声却渐渐变轻了，待殷红血光将明亮红光杀退之后，似乎又恢复了刚才的样子，眼中充满了嗜血的饥渴，忽地一下抬起头来，又看着雪翼。

　　可此时，他看着雪翼的眼神，竟有那么几分温柔。

　　雷政峰终于按捺不住了，生怕雪翼被无境伤害，此时已经顾不上其他了，身上红光闪烁而出，意图往前追去。

　　刹那间，一只巨大的手掌压在了雷政峰的肩膀上，一股如山大力涌遍他的全身，让他再难动弹分毫，硬生生将他拦了下来。

　　“爹？”雷政峰失声道。

　　雷弩看着远处的无境和雪翼二人，脸上着实担忧，缓缓地道：“你不用着急，刚才那小子在山下跟我说，他答应过雪翼什么事情，不与咱们松州城为难，显然，他认得雪翼，并没有完全丧失心智，要是莽撞行事，可能会激怒他。”

　　雷政峰一怔，一颗心七上八下，脑中电光一闪，想起了那日雪翼在三合镇外向无境提出，让他给自己办第二件事情。可此时无境已丧失心智，让他相信无境认得雪翼，不会伤害她，他实在有些不知所措。

　　忽然间，远处的无境终于开口说话了：“神龟山困了我一百多年了，我要让整个神龟山覆灭。”

　　他的话，几乎让所有人都怔住了，可是他说起之时，竟是那么平静。

　　这句话，连雪翼也不知道究竟是无境说的，还是九九无相借助无境说的。

　　若说是无境所说，为何他会被困一百多年，若说是九九无相所言，那他又为何对自己这么客气，不但认识，关系似乎还非浅。

　　雪翼心念电转，生出了一个令她觉得非常不可思议的想法：“莫非，九九无相之中，还有什么其他隐情不成？”

　　不光是雪翼，雷弩和老巧仙也这么想着。

　　时间一分一秒地流逝，众人就这么看着盘旋在空中的雪翼和无境，那重伤在地面废墟中的弟子，有些自己爬起来，又回到了空中，有些死伤之人，却只能被一些弟子给抬走了。

　　可是，所有人的目光，却始终都停留在天空中那红色光影之上。

　　或许，雷弩的耐心也有个限度，这么等下去，实在是看不到什么结果，又或许，雷弩想起了其他什么事情，眼光忽然一闪，在雷政峰耳边轻轻地吩咐了几声。

　　雷政峰不住地点着头，脸上露出了淡淡的笑意，待雷弩说完后，看着前方，招手喊道：“妹妹，你快过来看，这件东西可能对他有帮助。”

　　雪翼转过头来，看到雷政峰左手拳头紧握，举在半空，似乎手中拿着什么珍宝一般，以为那就是可以除掉无境身上煞物的宝物，脸上露出了笑容，跟身旁的无境道：“无境，你别急，我爹爹肯定想到办法把你身上的这团煞物给出去了，我现在就去找他。”

　　无境依旧看着她，充满嗜血的冲动与凶厉眼神没有丝毫变化，不过，眼眸深处，那淡淡的温柔，却怎么也掩饰不了，让他平静着。

　　雪翼跟她微微一笑，便飞身离开。

　　岂料，就在她松开无境双手的那一瞬间，忽然间老巧仙和雷弩眼中同时光芒一闪。

　　杏黄旗飞驰而出，掠过雪翼的身子，将她拉了回来，而雷弩手上的镇天印，竟也忽然飞出，如山般朝无境打去。

　　“不啊……”

　　撕心裂肺的惊呼之声，凄然传开。


第五十三章：中计（1）

　　烈日如火，燃烧大地。

　　此刻，时近正午，最是酷热难耐之时，好在前一夜连续下了两场瓢泼大雨，这才让烈日的荼毒减轻了不少，让神龟山下的仙介城在温热的同时，多了几分湿气，倒不甚难受。

　　可是，此时的街道，竟如死寂一般，原本人来人往，热闹非凡的主街，在今日竟然无一人行走，而原本客似云来，络绎不绝的浴风楼，在此时也正关门。

　　风骤紧，吹皱成一池清水。

　　街道两旁的树枝沙沙抖了几下，似乎打了个冷战，几片虚弱枯黄的叶子被无情的刮了下来，在风中翻滚飘荡，等飘到地面之时，却又被无情的疾风吹的继续移动，最终停在了街道中央汇聚的一滩滩水渍旁。

　　有一些被水打湿的枯叶，无力地停靠在水滩旁，在烈日下显得格外的虚弱，随着水波轻轻荡漾，竟能引起人的怜惜。

　　除了风过留痕，再无半点声音。

　　天地之间，一片死寂！

　　忽然间，那一排排错落有致的屋舍后方，有几道灵光笼罩着五人的身影，从后方显现而出，在仙介城上上方游荡盘旋，似乎在寻找着什么。

　　那几道灵光一分为五，四面八方而去，在仙介城上方盘旋良久，最终又汇合到了中心一处。

　　显然是，他们的确在找什么重要物事，但却一无所获。

　　“师父，我们都找了老半天了，会不会嗜骨尊者已经离开这儿了？”一位脸色肃然的一蓝衣男子道。

　　他便是回风山无念。

　　这五人，自然也是云天化率领门下仅有的四名弟子前来追捕嗜骨尊者的了。

　　此外，还有八位长老也分为一路，同时在附近进行寻找，可这么久了，也没有见到八位长老的信号，想来也是一无所获。

　　无境气愤之余，引老巧仙攻击天泪湖，将嗜骨尊者等两极族人放了出来，一夜之间，仙介城中便有十三人被吸干血髓而死。

　　老巧仙在得到消息之后，思量之下，便派云天化带着门下四位弟子前来追捕他。

　　本来，以云天化的实力，绝非嗜骨尊者的对手，可是一来嗜骨尊者在玄冥碧玉下面被困已久，功法自然大减，再加上无念等人相助，该不会落于下风。

　　同时，回风山一脉之人正在为无境之时伤痛惋惜，无境不得不除，可要是当着回风山一脉人的面把无境给杀了，那于云天化脸上毕竟不好看。

　　思前想后，老巧仙便将回风山一脉所有人都派出了神龟山，让他们来追踪嗜骨尊者。

　　等查到他的消息之后，云天化虽然不至于取胜，可凭他的实力，和嗜骨尊者僵持个半日，也不是什么大问题，这短时间之内，要是可以引老巧仙等人来助攻，到时候便万无一失了。

　　在听了无念的话之后，云天化倒是什么也没有说，面色沉重，似乎根本没有将找嗜骨尊者的事情放在心上，轻轻点了点头，拿起乾坤葫喝了一口酒，道：“要是在三日之内不能将嗜骨尊者擒拿，等他养精蓄锐，恢复元气之后，要再想把他拿住，那可比登天还难。”

　　他望着神龟山的方向，眼中似有愤愤之色，轻轻地摇头。

　　无念四人都知道云天化的意思，他该是气恼无境将嗜骨尊者放了出来这件事情。

　　五人几乎在同时一声叹息，面面相觑，心中千思万想，都有茫然之色。

　　忽地，无止苦笑了一下，一一看了看无念、无风、无终，一声长叹。

　　无念等人也都会意过来了，均想：“回风山共有七名弟子，如今却只有四人了。”

　　无念也是一声苦笑，道：“大师兄神秘失踪了快五十年了；老四今早才刚刚殓葬，被葬灵鸟带走了，而小师弟……不，无境，咱们在山洞中喝了绝交酒，以后不能再用原来的称呼了。”

　　又是一阵沉默！

　　云天化自顾自地喝酒，忽地心念一动，想起一事，从未有过的冷厉决绝的目光从无念、无风、无终、无止脸上一一看过，冷然道：“既然已经喝了绝交酒，以后见到他，你们该知道怎么办的。”

　　无念等人本已打定主意，可此时见到云天化从未有过的严肃的眼神，心中一凛，背后生出了淡淡的凉意，竟不知该如何回答，便只得支支吾吾地应了几声：“是……是……”

　　“师父，有句话，我不知道该不该说？”憋了好久之后，无风最终开口了。

　　云天化兀自在喝酒，用余光看了他一眼，示意他说。

　　无风想起刚才云天化脸上的冷厉，心中寒意未消，小心翼翼地道：“我觉得，老巧仙师伯下了一步险棋。他因小师……无境将嗜骨尊者放出去，便断定他先前猜测所谓两极族进攻凤凰岛是个幌子的事情是假，却和无境走相反的路，将大批人马调往凤凰岛，相助凤凰岛抵挡两极族，可、可万一……”

　　无止脱口接道：“对呀，万一无境所说的正确的话，那么凤凰岛根本无恙，而高手不剩一半的神龟山，才是两极族真正的目标，到时候……”

　　无念和无终的脸色同时变了，不过云天化却是脸色依旧，似乎早就想到这一层一般，一副胸有成竹的样子。

　　四人的目光都往云天化看去，隔了半晌，才听到云天化缓缓地道：“所以，我才带你们离开了神龟山。”

　　“啊？难道师父你是带着我们出来逃……”无终脱口而出，可是话说了一半，看到云天化一脸肃然的表情，声音渐渐变低，剩下的话硬生生咽到肚子里面去了。

　　云天化转过身子，背对着众人，举起乾坤葫，又长长喝了一口酒。

　　半晌之后，他才长叹一声，从怀中摸出一件物事，放在掌心之中，不曾将身子转过来，便将手伸在侧面，呈现给无念四人。

　　浑身金黄，外壳光洁鲜亮，那竟是一只头部漆黑如墨的金龟。

　　无念四人往前靠了靠，看到云天化手中的金龟，吃了一惊，道：“这是黄金灵龟？”

　　无风接口道：“师父，传说黄金灵龟是成对出现，相互有感应，应该是冯师伯忘忧谷中养的灵物，怎么到你手中会有一只？”

　　云天化将黄金灵龟收了起来，直接揣入怀中，缓缓地转过身来，道：“冯师姐和班师兄带着大部分长老弟子去了凤凰岛，在她临走之前，我从她手中要了这只黄金灵龟，她手中也有一只。”

　　无止向来机灵，此时眼珠子转了转，忽地大喜而呼，双眉一展，道：“师父，莫非你们是想互通消息，如果神龟山真的遭受围攻，你便通过黄金灵龟，让冯师伯在中途折返，杀个回马枪？”

　　云天化什么也没有回答，不过看他的神色，无念等人也猜想到是默认了。

　　“本来师兄的天极三叠图开启，任他们两极族玩什么手段，都可以随时通知任何人，不过师兄偏偏在这个时候不知跑哪儿去了，如果有他在，说不定还有转机的。”云天化神情有些木然，不知在想些什么。

　　看着远处的白云深处，他将乾坤葫放到嘴边，作势欲饮，可忽然间又停了下来，轻轻地叹着气，摇头道：“他的命很苦，身世也很可怜，不过，他却不得不死。”

　　无风等人自然知道云天化的意思了，脸上又蒙上了一层严霜，一个个看着远方不知名处，目光空洞，心中不断地念着五个字。

　　“他不得不死！”

　　“你们看！”无念惊呼一声，伸手指着北方不知名处。

　　那儿，四道灵光如闪电般撕裂长空，白、紫、金、青四道残痕耀眼如日，将太阳的光芒都逼退了下去。

　　那道白光后面，闪烁着无与伦比的璀璨蓝光，虽然并不像其他三道紫、金、青三道灵光的波及范围那么广，可是像云天化这种高手，一眼便可以看出其中所蕴含的无上法力，内敛其中，精纯莹亮，如蓝色玉雕一般，着实匪夷所思。

　　“糟了！”无止指着远方的那四道光影，失声道：“那好像是葬灵鸟，老四他……”

　　非寿终正寝的人殓葬之后，葬灵鸟要在其墓穴旁边鸣叫七七四十九天，大有驱魂葬灵之意，神龟山上不允许葬人，无天便殓葬于仙介城旁边的一处公墓之中，此刻葬灵鸟忽然出现，无止下意识地想到了老四的坟墓是不是被人惊扰过。

　　云天化四人同时一惊，放眼往前方看去。


第五十三章：中计（2）

　　云天化摇着头，道：“真是太诡异了，他竟然在短短的一夜之间，将功力恢复到如此地步。”

　　无终急道：“师父，你别管他功力恢复了多少了。他骑在葬灵鸟身上，老四的墓穴也不知道有没有被糟蹋？”

　　葬灵鸟本凶煞之物，一般人避而远之，怎么会有人坐在它的身上呢？

　　无念气极，没将刚才云天化说的听在耳中，此时再回想起云天话刚才说的“他的功力恢复的这么快……”浑身一抖，奇道：“师父，你刚才说什么，说他功力恢复的快，莫非他便是咱们此次追踪的嗜骨尊者？”

　　云天化点了点头，放眼望去，见那三道灵光渐行渐远，却并不着急，道：“嗜骨尊者手下有嗜骨四凶，每个人的实力都不在……不在无境之下，咱们五人断然不是他们四人的对手，别急，等他们走远之后，咱们再跟上去，见机行事。”

　　忽地，云天化身子一抖，想起了“亡灵古咒”，心头一凛，惊道：“糟了，他们肯定系想用葬灵鸟的鲜血为引，施展亡灵古咒对付神龟山的禁制。”

　　无终奇道：“师父，两极族也懂得‘亡灵古咒’吗？”

　　云天化点着头道：“不但懂，还懂得不少。咱们神龟山共有两卷，一卷可让咱们修炼，而另外一卷被列为‘禁术’，也就是八翅墨龙盗走的那部分。”

　　无止挠了挠头，奇道：“不是听说八翅墨龙手上的那部分亡灵古咒，是从神龟大陆深处被发掘出来的吗，什么时候也成神龟山的东西了？”

　　云天化瞪了他一眼，道：“这自然是不想让别人知道咱们连一卷禁术都看不好，所以才瞎编的理由。若是传出去，说八翅墨龙竟然从神龟山将禁术盗走了，那神龟山的脸面何存？”

　　无止吐了吐舌头，“哦”了一声，心中却忽然想起无境修炼大秘通术可以站起来的事情，不禁黯然神伤。

　　云天化看嗜骨尊者等人走远了，看了看无风和无止，道：“你们俩去老四的墓穴看看，他们带走了葬灵鸟，但愿不要损害老四的墓穴。”

　　四人同时一怔，均想：“本来就对付不了嗜骨尊者四人，要是在分两人去寻找无天的尸首，那不是自寻死路吗？”

　　可是，自从无天死后，云天化便像变了个人似的，除了依旧像往常一样不住地饮酒，整个人的表情、眼神，说话的语气，都似乎变成了另外一人所特有的。

　　在经历了昨夜大变之后，他更是言辞锋利，目光如电，倒让这四位弟子心中有些畏惧，不敢像往常那么放肆了。

　　而此刻，云天化全然不像平时那么一脸嬉笑的表情，一脸肃然，面无表情，倒让无念等四人均不敢违拗。

　　无风和无止一怔之后，便辞别三人，往南而去了。

　　云天化看着二人远去，眼神诡异之极，似乎又想到了什么伤心往事，可终究又是长长一叹，复杂之极的目光往被望去，轻轻地挥了挥手臂，道：“通知八大长老，咱们跟上去。”

　　灵光闪烁，徐徐追上去了。

　　※※※

　　神龟山！

　　烈风猛烈，刮过山顶层峦叠翠，刮过那兀自痛苦呻吟的断壁残垣，刮过那一双双惊呆了的目光，最终，吹起了她柔丝乌黑的秀发，掠过她初雪般白皙的面庞。

　　如斯凶猛的疾风刮过山顶，在神龟山倒是常见之事，不过这次的烈风，吹得却有点不同寻常。

　　逆风而寻望，那风的尽头，豪光万丈，耀眼逼人，一根巨大的褐色光柱从苍穹深处悬了下来，正自不停的旋转，才制造出了如此凛冽的狂风。

　　光柱上方，镇天印变得约莫有一丈见方，极为巨大，腾腾旋转，嗡嗡蜂鸣，外形壮观，威势绝大。

　　不少人脸上有钦佩之色，也不知是佩服雷弩手上威势绝大的镇天印，还是佩服他一身深不可测的功法。

　　本来，班桶和无境激战片刻，也并没有将无境拿下，以无境身上那件威势绝大的邪物而论，雷弩要把无境拿下，也绝没有这么容易。

　　可是，刚才无境正在看着雪翼时神情古怪，心智迷糊，等他反应过来，九九无相的威势再次涌上全身时，身子已经被那道从天而降的巨大豪光给罩住了，所以一出手间，无境已经落于下风。

　　整个神龟山，在此刻安静了许多，除了那嗡嗡蜂鸣声和雪翼近乎疯狂的呼喊声：“不要啊……”

　　“神龟山好热闹啊！”

　　一声极其尖锐的声音从苍穹深处钻了下来，狠辣辣地刺入了每个人的耳中，就连雷政峰这等高手，也不禁浑身一颤，摇了摇头，才将心神镇定了下来。

　　雷弩似乎因此分心，目光随着那个诡异的声音寻去，但见苍穹深处，十数个身影凌空而立，各个黑袍加身，随风而招展，在天空中肆意飘荡。

　　他们全神贯注对付无境，竟没有发现这忽然出现的数十强敌。

　　“神龟山现在是谁当家？站出来！本座两极族唤灵使前来拜山，哈哈。”一个四方脸、身形发胖的人淡淡地笑道。

　　他的声音，同样也是阴阳怪气，难辨男女。

　　此人自称两极族唤灵使，看样子倒像是真的。

　　所有人，心头一震，如遭雷劈，一时都静下来了，神龟山这两日遇到的大变，还真是百年难遇。

　　唤灵使身形极是古怪，右臂极其雄壮，肤质麸皮般粗糙，可左臂却显得有些娇小，细嫩柔滑，倒像是一只女子之手。再看他的头部，眉毛细长，肤质白嫩，一头乌黑的长发披散到臀部，隐隐有些狐媚气息。

　　他身边的其他九人，有三人的身形和唤灵使极为相像，看上去阴阳怪气，说是男子，却有些柔美勾魂的气息，说是女子，却生有喉结，语音也不大像，当真有些怪异。

　　另外，还有一个身形极其瘦小，看上去倒像是一个侏儒似的人，眼光极其锐利，如电一般，实力该远在唤灵使之上，一看便知是个不可貌相的绝代高手。

　　老巧仙身子甫动，却忽然感觉到了什么，定睛一看，却见唤灵使精光四射的眼睛便钉在了自己的身上，带着几分怪异之气，干笑两声，道：“杏黄旗？想必继书翁之后，便由你执掌神龟山吧。”

　　说着，他的目光又往那道豪光上面的镇天印开去，同样也是轻笑一声，道：“这就是镇天印吧。看来松州城的掌门人也在神龟山上吧……咦？你们这是在干什么？谁这么倒霉，被压在镇天印下面呢？”

　　他冷笑了几声，放眼四望，笑道：“怎么不见乾坤葫、银鳞穗、长生镜的主人？看看我生灵核种出来的噬灵杖能不能奈何得了你们所谓的神龟山五大神器。”

　　老巧仙面色肃然，此刻心头一震，追悔莫及，心道：“糟了，他果真是如假包换的两极族五持器使中的唤灵使，竟然真的中了他们的调虎离山之计。”

　　不过，他毕竟是一派掌门，整个神龟山的主心骨，当下面不改色，脸上露出了一如往常的微笑，让杏黄旗当先开路，缓缓地腾起身子，距离那十人近了一点。

　　可是，当他看到那个侏儒的眼神时，心中忽然有些莫名的害怕，忙慑定心神，心道：“这侏儒好生厉害！”

　　此时，雷弩的镇天印正将无境困于其中，而无境的抵抗之力也渐渐变弱，只要再过片刻，即便不能将无境这为养元使亲传的后代杀掉，也必定能够将他擒住，从此镇压在神龟山下，以保煞物九九无相不至于危害人间。

　　强敌环绕，他虽心中着急，可是依然不停地催动着镇天印的法力，困杀无境。


第五十三章：中计（3）

　　老巧仙迎了上去，朗声道：“原来是两极族的唤灵使带人来我神龟山。不知几位有何贵干，是不是想着来我神龟山小住几日？”

　　唤灵使身旁一位高高瘦瘦，光着脚的人冷笑一声，道：“你这糟老儿便是新的神龟山之主了吧，皓月真人还没有来得及接下杏黄旗，便死在我的手上，就你……根本都不配跟我说话。”

　　此人身形怪异，不但光着脚，仔细一看，两只拳头呈金黄之色，且如牛头一般巨大，该是两极族六灵战士中的赤脚金锤。

　　皓月真人正是在百年前，被两极族的六灵战士赤脚金锤，在他去神龟山接杏黄旗继位的途中杀掉的。

　　皓月真人的尸首被发现之时，已经面目全非，也查不到究竟是两极族何人所为。却不料在这个突如其来的时刻间水落石出，当真有点让人难以置信。

　　皓月真人乃书翁的师弟，一身功法据说也到了真武层，能够把他杀死，想来这赤脚金锤绝非泛泛之辈，而在皓月真人死了之后，神龟山脱颖而出的惊才绝艳的弟子老巧仙，便代替他接任了神龟山掌门的位子。

　　百多年来，老巧仙无时无刻不在想着为恩师皓月真人报仇雪恨。真没有想到，苦苦寻找上百年的杀师仇人竟然自然找上了神龟山。

　　时隔百年，老巧仙今时今日的功法，远在当年的皓月真人之上，赤脚金锤虽然狂妄，却也想到杏黄旗威力绝伦，心中却无半点小觑之心。

　　老巧仙眼中闪过一丝怒色，又强自镇定下来，打了个哈哈，道：“既然几位来到了神龟山，我们一定要尽地主之谊，留几位在神龟山上住些时日才行。”

　　说罢，杏黄旗已是宠宠欲动，上面黄光闪烁，竟然显现出无与伦比的煞气。

　　唤灵使伸出那娇弱柔嫩的手臂，笑呵呵地道：“这几日之内，你们已杀了我族中两名血魔灵，死的到底是谁？”

　　老巧仙微微一怔，随即想起八臂寒蛛所说的唤灵使可以感应到血魔灵之死，心中也有一丝对诡秘难测的两极族的钦佩，不过，他意在立威，先唬住来神龟山挑衅的这十人，当下便道：“八臂寒蛛和另外一个黑衣人都是死在我……”

　　“圣使，他不但杀了我们嗜骨四凶中的天灰，连八臂寒蛛也是死在他的手下。”阳光下方，一个略带雄厚的声音从远处传来过来，直入那十人所有人的耳中。

　　而这句话竟然像是一个轰雷在那十人耳边炸响，人人变色，面面相觑。

　　光着脚的赤脚金锤简直不敢相信自己的耳朵，往后方一看，发现四道光影正往此处疾驰而来，不过已经按捺不住，便又转向向老巧仙追问道：“八臂寒蛛真的是被你所杀？”

　　神龟山众弟子都知道是金铃杀了八臂寒蛛，有些弟子见过两极族人的神威，心中早已开始恐惧了，此时几名弟子围团议论，显然是很想说出真相以自保。

　　不过，老巧仙知道今日形势并不大妙，意在唬住那十人，脸色丝毫不变，将杏黄旗扬了扬，道：“八臂寒蛛死在杏黄旗下，早已往生极乐，不用继续在人世间受苦了。”

　　赤脚金锤显然并不相信，目光又往后方看去，那四道光影如电般疾驰而来，转眼间已掠过了十人身旁，在他们斜对面停了下来。

　　这四道光影，其中一人坐在一只浑身雪白，背部耸立而起的巨鸟上面，正是葬灵鸟。

　　赤脚金锤还不等那四人停将下来，便直接去朝他们追问道：“蜘蛛不是带着几个人去救……”他目光所及，看清了那端坐在葬灵鸟上面，兀自闭着眼睛的人，不由一惊，整个人在瞬间直立而起，颤声道：“四、四尊者……你、你被救出来了？”

　　来人正是嗜骨四凶之其三以及刚刚脱困而出的嗜骨尊者。

　　这人身上带着一股无形的气势，就那么端坐在葬灵鸟之上，便让他身边的阳山、地龙、水云三人全都黯然无光，几乎将所有人的目光都吸引了过去。

　　他闭着眼睛，看上去有些憔悴，嘴角还有淡淡的殷红血迹，坐在葬灵鸟上面，如入定一般。

　　他，正是两极族四大尊者之四的嗜骨尊者。

　　嗜骨尊者如雕塑一般，没有丝毫动作，可他对面那十人，包括唤灵使在内，无不战战兢兢，忙躬身向前，向嗜骨尊者同时参拜：“参拜四尊者！”

　　嗜骨尊者宛若无闻，依旧闭着眼睛，没有丝毫举动。可他身旁的水云、阳山、地龙也向前凌空踏了一步，躬身道：“参拜唤灵圣使、赤脚灵战士、翼麟灵战士、铁骨行者、幻影行者。”

　　不得不提，翼麟战士，便是两极族六灵战士中排名第六的翼麟侏儒，他便是刚才那个身材极其矮小瘦弱，一副病人姿态的那个黑衣人。

　　他的身材，甚至比铁童和侍童、灵童的都要矮小瘦弱，且带着一点病态的畸形，也难怪被称作翼麟侏儒了。

　　而铁骨行者和幻影行者便是和金铃地位相同的七行者之二了。

　　幻影客传说被洪天魔杀死，可此时竟死而复生，想来那时无境的生母养元使应该还活着。

　　阳山、水云、地龙三人并没有去参拜另外五人，显然那五人的地位也不甚高。

　　可是，要是不出意外的话，此次两极族竟然出动了在天地之间，实力首屈一指的三位六灵战士，外加一位唤灵使，两位行者，神龟山上吸引他们之处，可谓是志在必得。

　　赤脚金锤似乎还不肯相信八臂寒蛛被老巧仙杀掉了，可是又怕激怒嗜骨尊者，目光小心翼翼地从对面的阳山、地龙、水云三人身上扫过，轻声道：“我听毒妞和黑猪等人说，蜘蛛抓住了童灵子，来神龟山找寻那个失踪多年的族中孽种，怎么会被老巧仙毫无动静地杀死呢？”

　　赤脚金锤后面，两人往前齐行一步，看着赤脚金锤，躬身道：“启禀灵战士，蜘蛛灵战士本是带着我们来往神龟山一路摸来，准备暗中查找。可是，我们在山腰的时候，忽然间听见了四尊者的声音，才知道原来失踪多年的四尊者在神龟山上。查查之下，我们才得知原来四尊者在天泪湖底下。因此，我们便商量之后，便分成两路，由蜘蛛灵战士去前面吸引所有人的注意力，顺带让童灵子指认那个逃走的族中孽种，而我们则去天泪湖将被困的嗜骨四凶和……”

　　他目光看了看嗜骨尊者，明显有畏惧之色，眼睛似乎在颤抖，本来想说想救出“四尊者”，可这句话也不知道在嗜骨尊者听来会不会是一种侮辱，当下忙跳了过去，道：“可是，我们的计策被识破，蜘蛛灵战士发出信息，让我们不要轻举妄动。我们便隐伏在山腰处，可是等我们再次听到蜘蛛灵战士的消息时，他已经被老巧仙给杀了。”

　　说话此人，原来是隐身在后面的毒妞。

　　此外，断臂的黑猪，也在那十人之内。

　　赤脚金锤睁大了眼睛，目光再次往那不远处的老巧仙看去，这次的目光，却明显和刚才的不同，似乎还有几分畏惧与敬佩。


第五十三章：中计（4）

　　“毒妞，黑猪，多谢你们为骨亲冒险。蜘蛛灵战士虽死，可是他将骨亲救了出来，也算是死的光荣，为族人骄傲。”地龙躬身向二人道。

　　唤灵使呵呵一笑，道：“既然四尊者也来到了神龟山，我们便尊听四尊者的号令，夷平神龟山，把主王从中救出来。”

　　嗜骨尊者依旧恍若无闻，可是阳山却像是嗜骨尊者的口鼻一般，接口道：“骨亲正是来找老巧仙和云天化算账的，既然你们是为救主王而来，自然大事当先。”

　　“呜啊……”嗜骨尊者忽然间睁开双眼，像是刚刚睡醒一般，伸了伸懒腰，皱了皱眉头，喊了一声，那一双铜铃一般的眼睛缓缓地放到了唤灵使的脸上。

　　唤灵使浑身一抖，忙低下头去。

　　嗜骨尊者微微一笑，转过身去，看着对面的老巧仙，充满愤怒的眼中精光四射，带着无尽的怒火正在熊熊燃烧，不过他的语音还算正常，轻轻道：“要不是我儿天灰被杀，将我从沉睡中唤醒，我估计要永不见天日了，呵呵，阳光真是好啊。”

　　既然他喜欢阳光，想来真如老巧仙所言，乃是纯阳一路的人才是。

　　应该说，这些两极族人在大白天来神龟山，他们该都是纯阳一路的才是。

　　唤灵使牵强地笑着，道：“好……好，今后，四尊者便又可以重振昔日雄风了。”

　　嗜骨尊者依旧坐在葬灵鸟身上，嘴角肌肉扭动，似乎在冷笑，轻轻地抚摸着葬灵鸟，如抚摸心爱的女子一般，道：“我儿天灰隐伏在神龟山，就是为了这只葬灵鸟，用它的死亡之咒来毁掉玄冥碧玉来救我。而今，我活着，天灰却死了，我应该先替他报仇，你们说对不对？”

　　唤灵使、赤脚金锤、翼麟侏儒等人纷纷一怔，目光中充满了诧异，不禁往嗜骨尊者看了一眼，可又立即将目光移开，低下头去。

　　两极族等级森严，嗜骨尊者竟然说出先为自己的儿子报仇，却不先去救极王，这在两极族看来，无异于大逆不道。

　　只不过，在这些人之中，以他的地位最高，虽觉不妥，可竟无一人敢说一个不字，便头沉默下去了。

　　“骨亲，天灰曾跟我们提及您可能身在神龟山，可我们逼问老巧仙的师弟，也没有找到什么线索，便以为天灰所查不实，没有继续追查下去，才让您受了这么久的苦。如今天灰之死，也因我们不相信他所致，请骨亲责罚！”

　　水云、地龙、阳山三人同时凌空跪倒在了葬灵鸟之下。

　　不远处，老巧仙似乎有点不耐烦，心中忽然生出一个可笑的想法：“是不是每次两极族解决家事，都要选在神龟山进行？极王、无境、嗜骨尊者……”

　　想到此处，他嘴角微动，不过终究还是没有笑出来。

　　嗜骨尊者长叹一声，看了看身旁跪倒的地龙、水云、阳山，依旧面无表情地道：“那就替他报仇吧。”随即稍稍回头，向身后那十人道：“赤脚、翼麟、唤灵，也不知多久没有见过你们了，不知道你们的功法有没有退步。趁着镇天印分身不得，全力攻击老巧仙，不要让他们把天网伏魔阵请出来，然后再逐一对付其他高手。其他人在最短的时间内将神龟山杀个鸡犬不宁。”

　　他身下的葬灵鸟拍了拍翅膀，往前方开始飞行，可忽地又停了下来，嗜骨尊者微微转头，道：“记住，五脉掌门人要留活口。”

　　老巧仙暗叫不妙，目光往雷弩看去，发现他依旧在全神贯注地对付无境，镇天印的威势可以说发挥到了几十年都未有过的地步，可是无境身上的九九无相实在是太过诡异，竟然让无境一直苦苦支撑着，都不曾倒下。

　　可即便如此，无境也早已是强弩之末，奄奄一息了。

　　忽地，老巧仙心念一动，伸出食指在额头上面点了一下，一圈圈黄色的光晕随着他的食指散了开来，而同时，所有神龟山的弟子耳边竟然想起了老巧仙的悄声话语：“所有弟子，立刻用隐形咒。”

　　众人纷纷反应过来，几乎同时，或将手臂割伤，或将手指咬破，用自身鲜血下咒，就在众目睽睽之下，隐身了。

　　就连心中只牵挂着无境的雪翼，也在雷政峰的强迫之下，隐形消失了。

　　那些两极族人微微一怔，随即露出了轻蔑之极的笑容。

　　唤灵使轻笑道：“这便是神龟山的异术咒法吧，有趣。”

　　刹那间，除了嗜骨尊者以外的其他十三人，全都在神龟山上空动了起来，各自大显神通，一道道色彩不一的灵光在天际深处闪烁，是那么耀眼，竟连骄傲不可一世的太阳之光，也似乎暗淡了下去。

　　转眼之间，风云翻滚，天地变色，原本白云飘荡的青天竟然在瞬间暗了下去。

　　苍穹深处，就在那乌云激烈不休地翻滚云集的地方，同时闪烁出了十三道灵光，光芒色彩不已，流光溢彩，急速流转，罩住了整个神龟山，煞是好看。

　　雷声凄厉，风嚎如哭，电闪如撕！

　　那一刻，仿佛整个天变低了，伸手可触。

　　“不要让他们召唤出灵兽！”熟悉的声音，随着凛凛生威的狂风传了过来。

　　却是云天化带着无念和无终从下方赶来了。

　　那苍穹深处风云翻滚的地方，霍然急速分离出一块巨大的红光，耀眼之极，直让骄阳黯然失色。

　　“嗷……”一声不可一世的咆哮，最先从那团分离而出的巨大红光上面传了下来，声震苍穹，宛若一个惊雷带着远古的狂怒，向世人诉说着它憋屈已久的怨气。

　　可是，包括赤脚金锤和翼麟侏儒在内的那十三人，竟然同时变色，脸上的震惊，绝对是遮掩不了的。

　　下一刻，那团耀眼如日，红光如霞的巨大光团之内，果真显现出了一龙头马身，生有双翼的火翅麒麟的身影，竟是云天化借助他们集结的天地之力，将自己的灵兽从中召唤而出。

　　云天化飞身迎上，直立于火翅麒麟的头部，他的衣衫头发在风中招展飘荡，猎猎飞舞，昂首于大地之上，直如仙人一般。

　　几乎在同一刻，苍穹之上，再次分离出了一绿一蓝两道遮天蔽日的光影。

　　这两团光影，直如在天际熊熊燃烧的火焰一般，光芒如霞，里头电芒窜动，煞气之中，无以复加。

　　蓝色光芒之中，也是一声长吟，轻轻传了出来，半晌不绝。

　　紧接着，一虎须鬣尾，身长若蛇，金鳞似鱼，有角仿鹿，有爪似鹰的灵兽渐渐显现而出，却是一只声场三十丈有余，通体的呈蓝色的神龙。

　　神龙双目如电，一经现身人间，便一直长吟着，且声音渐渐拔高，连气都不换一口，带着睥睨世间的傲气。

　　昂首，向天！

　　这便是赤脚金锤的灵兽金鳞剑龙。

　　不远处，一只身形极其高大雄壮的黑色异兽显现而出，可是它却安静的多，一声不吭地坐在云端，伸手在身上不住地挠，倒像是抓虱子一般。

　　那只通体黑色的异兽，生有四肢，高达百丈，倒像是一直巨大无比的猩猩。它的毛发光鲜，明光闪烁，可是眼中却并无甚光彩，无精打采地坐在云端，正如他沉默寡言的主人一般，那么安静。

　　可是，他的外形，却和它的主人截然不同，只因为，这只庞大如山般的巨兽——墨玉金刚，便正是那身体畸形，病怏怏一言不发的翼麟侏儒。

　　就在此时，那流光溢彩的云彩下方，又分离出了一团巨大无比的绿光，在唤灵使手中一根通体殷红如血，上方还生镶着一个骷髅头的法杖的召唤下，急速飞去。

　　可是，就在那最后一刻，云天化也将仙介神壳的力量召唤而出，额头之上红光闪烁而出，驾驭着身下的火翅麒麟，一声震动苍穹的咆哮，往那团还未完全召唤而出的绿光之中扑过去了。

　　可是，那一直“抓虱子”的墨玉金刚，竟如忽然间苏醒一般，眼中精光四射，山峰般的身体急速扑出，雄壮无比的手臂伸在前方，直往火翅麒麟身上抓过去。

　　云天化的道行岂是等闲，尤其是将仙介神壳的印记召唤出以后，心中更是一片明亮，如生出千万只眼睛一般，四周的情况都了然于胸。

　　他并没有为墨玉金刚的偷袭而惊慌，反而顺手将手臂一甩，乾坤葫已脱手而出，迎风变大，往墨玉金刚的身上撞过去了。

　　眼看着火翅麒麟就要扑到了唤灵使的上方，可是一道诡异之极的无形护壁，竟然出现在了火翅麒麟的前面，硬生生将这势不可当的一击消得无影无踪，如入棉花一般。

　　轰隆！

　　几乎就在同时，他的后方，一声巨响，传了过来，云天化身子一震，险些立足不稳。

　　他眼角所及之处，发现巨大的乾坤葫竟没有能够挡住墨玉金刚的一扑之力，反而被震回了远方，往那道兀自压在神龟山之上的豪光撞过去。

　　墨玉金刚，神威至斯！

　　翼麟侏儒，神威至斯！

　　六灵战士，神威至斯！


第五十四章：末日（1）

　　风，依旧无情地刮着，猛烈之极，吹起了那迎风而立的衣衫，在整个神龟山上空，猎猎作响。

　　天地萧萧，风云激荡，一片肃杀！

　　苍穹深处，惊天动地的雷电声、咆哮声、怪吼声、长吟声，种种声响，或如惊雷，或如裂帛，带着无穷无尽的威势，从苍穹深处传来下来，在整个世间回荡，振聋发聩。

　　只不过，自古以来，便有一个说法：“干叫唤的鸟儿没食吃”。

　　不管云天化有没有听过这句话，他生平首次有了这种感觉。

　　火翅麒麟咆哮如雷，惊天动地，论气势，直如从远古神秘之处召唤而来的披靡世间的灵兽一般，带着无穷无尽的霸气，傲立于苍穹，咆哮向天！

　　可是，它却被那层无形的护壁，也就是两极族人的天罡护壁给阻挡住了，不能前进分毫，反而沉默无声，看上去几乎有点滑稽的庞大如山的黑色肉团墨玉金刚，竟然将威势绝大的上古神器乾坤葫震飞了。

　　正所谓人不可貌相，翼麟侏儒貌不惊人，沉默寡言，不过他的功法确实不简单，更在八臂寒蛛之上。

　　轰隆！

　　又是一声震动天际的巨响，方圆十里之内，都可以听得见的巨响，传了开来，却是乾坤壶被天罡护壁反震回去，又在那失去控制的短暂的瞬间，剧烈的撞击到了镇压在天地之中的镇天印上面。

　　两件无上法器轰然而撞，光华流转，色彩飞扬，如目如刺，和下方那道巨大如天柱一般的豪光，又渐渐暗淡了下去，让那隐身在神龟山上的众人在震惊的同时，又紧张起来了。

　　神龟山众人虽然隐形，但也将这突如其来的变故看的清清楚楚，镇天印下面压制着无境，乾坤壶在此时撞到镇天印上面，任谁都会想到，云天化假借和翼麟侏儒大战为名，却趁机将自己的弟子无境从镇天印下面救出来。

　　只不过，他真实的想法究竟是什么，没有人知道。

　　“啊……”

　　一声震动苍穹的呼喊声，从那渐渐暗淡的豪光深处，传了出来，一道红色光影，如带着绝望与愤怒熊熊燃烧的一团烈火，傲然而行，驰骋世间，最终停在了已经残缺不全的接霄殿上空。

　　云天化全身大震，颤声道：“九九无相……他……”此刻已容不得他多想，忙慑定心神，凝神备战。

　　而这同时，其他两极族之人，也将各自的灵兽召唤而出，各种已然绝种的奇异神兽，层出不穷，或蹲或站，或飞翔，或遨游，或咆哮，或长吟，或盘旋，或静默，皆宠宠欲动，现身于人间。

　　这些灵兽当中，云天化前方不远处的天罡护壁之内，那团绿光之中，一外形鲜艳，奇光异彩三头蟒龙，从绿光深处现身。

　　三头蟒龙长约几十丈的巨大的身躯，其中间的一个巨大的龙头，驮着唤灵使，驮着那手持通体血红的噬灵杖，盘旋而上，狂啸向天。

　　其他十人各自召唤出来的灵兽，也都千奇百怪，诸如独臂的黑猪召唤出来的三翼镰刀鸢、毒妞召唤而出的七彩蝎皇，各有千秋，载着各自的主人，凶恶的目光直盯着神龟山下方。

　　此时，云天化也已经将乾坤葫收了回来，不远处，镇天印渐渐变小，飞向了远方。

　　本欲全力进攻的这十三人，竟然被远处接霄殿上的那团煞物给怔住了，个个目瞪口呆，半晌之后，唤灵使才道：“无相，你不是已经……”

　　此时正是进攻神龟山的关键时刻，丝毫怠慢不得，唤灵使的眼光从下方扫过，高声道：“全力攻山！”他自己则撇过面前的挡着的云天化，立在三头蟒龙头部，往那团红光上面赶过去了。

　　十四头远古奇兽珍禽，在此时竟同时散开，竟像是能够看到隐身的老巧仙等人一般，往不同的地方攻击而去，行动有秩，并无一丝纷乱。

　　就在此时，神龟山深处，四面八方，想起了神秘而低沉的吟唱之声，像是低声颂咒，却又如诸天神魔的轻声慢唱，在之上回荡起来了。

　　除了墨玉金刚直扑上前，紧握巨大的拳头，往火翅麒麟上面狠辣地击过去，其他十二头灵兽，竟是无视这忽然间从神龟山深处传出来的如颂咒一般的神秘梵音，各自大显神通，或雷电之威轰然而下，或喷出燎天大火，或以身子为武器，往下方撞击。

　　不过，最狠辣的，要数七彩蝎皇如电破长空，一下下撕裂长空，从神龟山上空划过，一股腥臭之气随之散开，几乎在整个神龟山上方飘荡了起来。

　　这股腥臭之气，确实可怖之极，盈盈散开，却催命的符咒一般，让那下方无数绿意盎然的生灵，在瞬间枯萎了下去，化作阴暗之色。

　　方圆十里之力，在那转瞬间仿佛失去生命一般，露出死亡的气息。

　　可是，随着那神秘的慢唱之声响起，神龟山的上方，隐隐升起了一层蒸腾而上的热浪，整个神龟山，甚至整个天地，在瞬间变成了一个蒸笼一般。

　　这次在大白天来进攻神龟山的，自然是两极族纯阳一路的人马，他们在烈日之下，将会更加强壮，如今此处温度神秘地升高，正好让他们得偿所愿，如虎添翼，当下更无怀疑，直往下方攻过去。

　　轰隆隆……

　　一阵阵接连不断的巨响，在下方轰然而作，声震苍穹……

　　待在下方炸开花的光彩渐渐黯淡下去的时候，奇怪的事情出现了，杏黄旗霍然从下方显现而出，飘荡在整个接霄殿的前方，迎风招展，猎猎飞舞，似乎默默地注视着整个战局者的衣袍一般。

　　按理来说，刚才无数高手各显神通，竭尽所能的攻击，整个神龟山，都可以夷为平地，可是，这无数的大力轰然而下，带着数十年的隐忍，数十年的怨气，千古以来的不甘，竟然未能伤到神龟山分毫。

　　那无数的光彩，都似乎被罩在神龟山上方的一股神秘力量给挡了下来。

　　就好像，神龟山之上，已被一股神秘的无形之力罩住了一般。

　　唤灵使已经来到了无境身旁，待细细一看，发现他并非无相使，心中本有疑问，可是却被这意料之外的变故惊醒。

　　此刻的无境，浑身血红，连天伦眼也被一片血红所掩盖，无法辨认，唤灵使自也没有认出无境生有天伦眼。

　　他回头看了一眼无境，心中虽然有无数的疑惑，可是却不再去理会，噬灵杖振臂一挥，闭上双目，口中念念有词。

　　噬灵杖前面的骷髅头上面，忽然间射出一股无与伦比璀璨的光华，绿芒如霞，遮天蔽日，罩在了接霄殿下方。

　　被绿光照射的神龟山上方，赫然显现出一道鸡蛋膜一般的护罩，颤巍巍的，看似弱不禁风，似乎随便吹一口气便可以将它吹破。

　　可是，此时依旧带着怒火的赤脚金锤和他坐下的金鳞剑龙，用更加猛烈的，夺尽天地之威的一下下攻击去朝它轰下去，它竟是纹风不动，似乎一副懒洋洋不屑去理会的样子。

　　唤灵使心念一动，颤声道：“金、金刚介……天网伏魔阵的‘金刚介’被请出来了。”


第五十四章：末日（2）

　　静静地在远处观战的嗜骨尊者，也不禁变色，眉头微皱，看似漫不经心地道：“用‘冰宇焚宙神通’，待我来破它！”

　　他的嘴唇微动，说话看起来有气无力的，按理来说，即便是在他身边，也不一定能够听清，可诡异的是，他的声音却是无孔不入，洪亮之极，传到了所有两极族人的耳中。

　　唤灵使脸有喜色，如梦初醒，手中噬灵杖收回，站在三头蟒龙的头顶，盘旋而起，一声清啸，浑身绿光狂盛如山，在瞬间收了回去，又率先开始发功。

　　赤脚金锤也收起了毁天灭地的雷电攻击，站在金鳞剑龙的后背，万道蓝光如炸开了花一般，如千万道闪电从他身体之上闪烁而出，在他周围散开，光华灿烂，璀璨之极，几乎连太阳的光芒都逼了回去。

　　他双目如电，从金鳞剑龙之上向外跳出，不过依旧是手握法诀，和唤灵使一样，指挥着各自的灵兽。

　　其他两极族人，也都从各自的灵兽之上飞了下来，悬立于半空，用一模一样的法诀，操控灵兽。

　　远处火翅麒麟和墨玉金刚相斗正酣，云天化心知“天网伏魔阵”神秘力量“金刚介”之威，刚欲舒心一笑时，却被他们所站的方位，所施展的功法所震慑。

　　天网伏魔阵，共有伏魔、杀神、困龙、金刚介四种阵法，其中神龟山向来以防御见称，其不世出的神秘阵法金刚介，只在曾对付极王的时候使出过，披靡世间，从无敌手。

　　可是，云天化竟然会因他们手中诡异的法诀而变色，可见两极族所谓的“冰宇焚宙神通”，足可以威胁到金刚介的牢不可破。

　　云天化心中虽急，可是却对翼麟侏儒不得不另眼相看，这个貌不惊人的侏儒，不愧是两极族的六灵战士，实力比他的样貌更加让人惊讶。

　　缠斗之下，他总是摆脱不得墨玉金刚的围攻，更加难以取胜，便有了避开墨玉金刚，先将那些实力平平的毒妞、黑猪等人打败的念头。

　　终于，让他等到了。

　　墨玉金刚一扑而下，用力过猛，竟没有收住脚，一直冲了出去。

　　云天化乘势将乾坤葫上面的盖子打开，抛上高空，登时一股红光从乾坤葫口射出，他口中大喝一声：“绵葬！”一股凛冽的旋风在光幕之中开始旋转，罩在了墨玉金刚的身上。

　　那瞬间，墨玉金刚只觉得身子轻飘飘的，无力可借，如羽毛一般随着那光幕之中的旋风飘动，可是竟始终难以将脚步挪动分毫，更别说冲出去用它一身傲视天地的神力重拳去打火翅麒麟了。

　　不过，云天化却也知道，对于像翼麟侏儒这等高手召唤出来的上古灵兽，他的乾坤葫偷袭之力，困不了它多长时间，他便会冲出神秘禁制。

　　不过，即便是这片刻时间，对他来说已经是莫大的恩惠了。

　　他乘着这短暂的空隙，手中发觉一转，额头仙介神壳的印记上面闪烁起了无与伦比的璀璨的光芒，直如一块燃烧的红玉一般，而火翅麒麟昂首向天，一声咆哮之后，朝那正在施法的两极族人冲了过去。

　　就在他冲过去的同时，镇天印也是飞扑过来，迎风变大，和火翅麒麟相互扶助，从两侧夹攻。

　　“啊……哈哈”

　　一声沉默已久的喊声，从接霄殿前传了过来，带着无穷无尽的怨怒之气，向着苍天，大笑。

　　无境的神智似乎从中恢复了一些，目光倒有些怪异的空洞。

　　这笑声是那么的卑微，竟没有引起任何人的注意，两极族人依旧在手握法诀，施展着他们神秘的“冰宇焚宙神通”，云天化和镇天印却是一路向前，如所向无敌的强者，横刀直入，向前方冲锋。

　　就连，那依旧在旁观战的嗜骨尊者，也只是朝他轻轻看了一眼，又将目光移开，伸手在葬灵鸟的头部轻轻地抚摸着。

　　眼看着云天化和镇天印就要冲到那依旧在施法的两极族人的身上，他们却在瞬间幻化成数十道身影，不断地围绕着接霄殿闪烁，围绕着神龟山移动，就好像在布阵一般，成功避开了火翅麒麟和镇天印的两路夹攻。

　　云天化心中已乱，隐隐觉得大事不妙。

　　虽然号称天下无敌的“金刚介”是披靡世间，可是百年前唯一施展的那次，是由神龟山之祖寿龟真人亲自施展出来的，如今老巧仙首次使用，究竟能够抵挡多久，还是一个未知之数。

　　这个想法，不仅在云天化的心中产生，就连在暗中隐身的老巧仙和雷弩，也是脸有忧色。

　　可此刻，杏黄旗却在风中招展，如永远不倒不歪的大山一般。可那如颂咒一般的慢唱之声，似乎也如感应到了某种神秘的威胁一般，变得有些缓慢。

　　雷弩见一击不成，心念一动，产生了一个大胆的想法：“掌门师伯已经召唤出了金刚介，不知道我能否再将杀神阵召唤出来，将他们杀掉。”

　　可那瞬间，天地再次风云变色。

　　安静的悠悠白云如巨浪般开始翻滚，本来平静下去的狂风，又在瞬间陷入了癫狂的状态。

　　风云翻滚，天地萧萧！

　　仿佛，沉睡已久的第三股势力，在神龟山上方要现身一般。

　　雷弩心头一震，如身遭雷电，不禁往那刚才被他镇天印困了个半死的红色身影上看去。

　　果然，那眼红如血的身影，如在瞬间复活重生一般，傲然而行，在杏黄旗的上空驰骋飞腾，如挣脱所有束缚，向往自由的游龙，在天地间盘旋。

　　本来低低吟唱的神龟山深处，似乎受到了某种召唤，激烈地震动起来了，直如地震一般。

　　而神龟山的四面八方，天地深处，七彩灵光飞驰而来，如饥似渴的往接霄殿的上空凝聚，千万道闪电，无情地撕裂长空。

　　“天网伏魔阵！”

　　看似静悄悄的神龟山下方，似乎有人喊了出来，简直比老巧仙使出“金刚介”，还要让他震惊。

　　听其声音，倒像是雷政峰。

　　忽然间，黄豆般大小的雨滴，从上方无情地打落下来，如一颗颗弹珠砸在众人身上，有些疼痛。

　　这突如其来的变数，无论是两极族人，还是神龟山众人，都是无比的震惊，神龟山自然不在话下，他们一心要杀无境，无境此时的天网伏魔阵，谁知道会对准谁。

　　对两极族来说，乌云遮月，天边阴暗会使他们法力大减，时间一长，很可能攻不下神龟山之外，小命也没准儿搭在里面了，不禁有点着急。

　　非但如此，会使天网伏魔阵的人，自然也是神龟山的弟子，不管什么原因雷弩刚才要杀他，现在面对共同的敌人，他该不会将那毁天灭地的一击向神龟山轰过去才对。

　　雷弩恼怒之极，心中狠狠地骂了一句：“师弟，都是你袒护自己的弟子，才坏了咱们神龟山大事。”

　　转眼之间，刚才纵横交错的千万道灵光都从众人的头顶飞驰而过，交汇成一张罩住了整个天地的巨大网子，光华闪烁，直如宠宠欲动的神物一般。

　　此刻，那围在神龟山之上的千百道两极族的身影，又再度消失了，变成了原来的那十四道黑影。

　　可是，他们的阵型却变了，除了嗜骨尊者和翼麟侏儒以外的十二人，个个都伸出手臂，指着下方的杏黄旗，手臂之上，电芒窜动，热气蒸腾，竟然将那还未曾打在手臂之上的水珠蒸发成白气，散在身旁，煞是诡异。

　　“冰宇焚宙神通！”

　　唤灵使一齐大喊，十二人同时发力，色彩不一的一道道恐怖电光，锐啸声中，撕裂长空，轰然而去。

　　这十二道灵光射出，迎风变大，且瞬间在周围产生了氤氲白雾，将它们的包裹其中，只是它们太过耀眼，又岂是蒸腾而上的白雾所能遮挡的了的。

　　十二道如注灵光终于射到了那无形的金刚介上面，即时光华流转，在上面炸开了花。可是，这次的攻击却和先前的截然不同。

　　先前的攻击，每当威势绝大的攻击轰打到那无形的金刚介之上是，便被它神秘的力量消得干干净净，如火星入海，再无半点踪影。

　　可是这次的攻击，显然有了作用，和金刚介的神秘力量相互碰撞，溅出了无数的光彩。

　　那十二道灵光射出的力量，并不止于此，后劲绵绵不断，奔涌而至，且在撞击到金刚介之后，又如活物一般，直往前行，转眼间十二道灵光已经连成一片，如天空中纵横交错，虎视眈眈的天网一般，画在了虚无缥缈的空中，让原本看不见的金刚介，在十二道沿着其轮廓贪婪地爬着的光影之下，显现出了它如龟壳一般罩在神龟山上方的外形。


第五十四章：末日（3）

　　云天化和雷弩齐声惊呼，镇天印又是如雷电奔腾，气势汹汹地攻过去了。

　　火翅麒麟一声咆哮，震动天地，漫天大雨在它的念力控制之下，凝聚在一起，气势汹汹地往那实力最强的赤脚金锤身上撞过去。

　　岂料，一道如血红光从他后方闪耀而起，又在瞬间暗了下去。

　　云天化心中一惊，当下便猜到墨玉金刚挣脱了乾坤葫的禁制，从火翅麒麟的后方攻过来了。

　　以他的道行功法，灵台一片空明，完全可以看清身后的动静，可正所谓关心则乱，他一心记挂着神龟山的安危，反而没有看到墨玉金刚的举动。

　　就在他发足欲躲避之时，身后大风已经如浪涛般奔涌而至，吹得他后背发凉，隐隐生疼。

　　他暗叫不妙，心想正是报应不爽，他刚才用乾坤葫偷袭墨玉金刚，现在墨玉金刚就开始以其人之道还治其人之身，开始偷袭他了。

　　此刻镇天印迎风变大，如蜂鸣一般，嗡嗡作响，急速旋转，绕着那十二人的身影开始转动，震得几人心神不安。如此关键之时，雷弩也已分身不得，难以援助云天化了。眼看着云天化就要被墨玉金刚如山巨力打到，这一击还距离如此之远，如凛冽之极的烈风便让云天化的后背如被刀割一般，疼痛无比，就连火翅麒麟巨大的身体，都被这股余力冲得险些立足不稳。

　　威势如此巨大的力量，要真是打在云天化的身上，即便他功法再精深，也难保不会被这股大力所伤。

　　就在这千钧一发之际，七彩光华流转，从笼罩在整个天地之间的七彩“天网”上面分离而出，一张“天网”从中分离而出，带着肃杀之力，挡在了墨玉金刚和火翅麒麟中间。

　　墨玉金刚当真是神威凛凛，不可一世，在即便是冲撞到了困龙阵上面，也依然紧握着巨大的拳头，凶恶地看着前方，往云天化的后背打去。

　　可是，天网伏魔阵乃是凝聚天地灵力所成，其绝大威势，远非人力所能承受，墨玉金刚虽是召唤而出的上古灵异奇兽，可是在撞到这股天网之上时，行动也难免受阻，前行变缓。

　　就这短暂的片刻，云天化已经赢得了足够的时间，身子折转，收回乾坤葫，朝上空的无境望了一眼，吁了一口气，背后冷汗消了下去，带着火翅麒麟迎了上去。

　　笼罩了整个神龟山上方的天网上方，那道红影神色复杂之极，似乎正在进行着剧烈的挣扎，只不过，他眼中如血的红光，终究没有暗淡下去。

　　忽然间，他眼中精光一闪，变得冷厉，朝下方的那十二道身影看了下去。

　　不过，他的眼光并没有停留，又朝着那巍峨而立的神龟山看了下去，似乎更加冷厉，还带着无尽的怨怒之气。

　　“什么神龟山，什么两极族，都灰飞烟灭吧。”无境看着下方，猖狂地笑了起来，困龙阵上面电芒窜动，似乎在呻吟，似乎在如饥似渴的盯着下方的猎物。

　　整张巨大无比的天网，开始围绕着接霄殿飞速旋转，向下降去，缓缓收缩，罩住了下方所有身影。

　　而此刻，那十二道如附骨之锥啃噬着金刚介的灵光，变得更加猖狂，附着在那无形的金刚介之上。

　　在雨中招展的杏黄旗，黄光竟暗了下去。

　　雷弩的镇天印嗡嗡蜂鸣声虽然让那十二人心神大乱，可是终究这股力量来得太过缓慢，那十二人又是绝代高手，慑定心神之后，竟也一直坚持着。

　　雷弩抬头看了一眼天空，惊道：“这下糟了，我们和两极族两败俱伤的时候，却让这小子渔翁得利，用‘困龙阵’把我们困死在神龟山。”

　　“呵……”

　　像是刚刚睡醒时伸展筋骨的哈欠声，细微微的，几不可闻，可却让雷弩和云天化脸上的严霜又浓了一层。

　　“看来，该我出手了。”

　　一直在一旁沉默观战的嗜骨尊者，终于将手从葬灵鸟的脖子上面拿开，看着下方罩住整个神龟山的巨大金刚介，嘴角肌肉扭曲，似不屑，又似带着一点狂热。

　　他眨了眨眼睛，看起来仿佛有点疲乏，目光从正在激战的火翅麒麟和墨玉金刚上面扫过，微微露出一丝惊讶。

　　可他的目光并没有停留，再从那兀自旋转不休的镇天印上面扫过，脸色变得有些阴沉，冷笑道：“许久不见，他们的定力竟如此之差，连小小镇天印的‘夺魂魔音咒’都受不了。”

　　“老巧仙，我今天便用‘死亡之咒’，来破你神龟山的异术咒法，受死吧！”他一字字地道，声音冷厉，让人后背发凉。

　　他嘴唇动了起来，轻声颂着古怪而又神秘的咒语。

　　忽地，他又睁开眼来，腾身而出，双目如电，射出两道紫光，罩在了葬灵鸟的后背。

　　“嘎……”

　　葬灵鸟被这两股紫光照到，登时如发了疯一般，双翅一振，扑腾而去。

　　可是，它的身子所过之处，原本如注大雨，竟然都变成了血红色，而那被灵光的灼热之气蒸腾而起的雾，竟也渐渐转红。

　　血腥扑鼻，闻之欲呕！

　　或许是嗜骨尊者“死亡之咒”太过诡异，又或许是葬灵鸟这种殓葬尸首的死亡之鸟的血腥味天生如此，又或许是受了七彩蝎皇剧毒的影响……

　　总之，此时的神龟山，简直就是恶魔腐尸的墓地，曾经一度骄傲之极的参天林木，被七彩蝎皇毁得尽数凋敝，曾一度傲然而立的雄伟建筑，也因两次天网伏魔阵的催动，倒塌了大半，断壁残垣，直如坟墓。

　　虽然极尽所能的屏住呼吸，不过令人作呕的腥味，还是难以免受其无情地，让人反胃的折磨。

　　葬灵鸟渐行渐远，从神龟山上空划过，留下了一面巨大如墙壁的红雾，最终一声哀嚎，倒向了远方。

　　蒸腾而起的血雾让神龟山的下方变得模糊，隐约中，嗜骨尊者手中已多了一件外形紫色的圆形法器，看不清是何物事。

　　他手持那诡异法器，依旧在不停地颂咒……

　　“冰宇焚宙神通！”

　　一声大喊，他手中那件法器竟然开始变大。

　　紫色骷髅！


第五十四章：末日（4）

　　他手中那件法器，竟然是一个巨大的紫色骷髅头，外形狰狞，四根獠牙露在外面，倒和寻常的骷髅头有很大的不同。

　　骷髅头轰然而去，无情地撞击到了镇天印上面，双双反震飞回。

　　可嗜骨尊者的法力更甚一筹，且早就想好了对策，迎面而上，立于那十二人所布的阵型中央，伸手召回紫色骷髅头。

　　紫色骷髅头并没有直接回到他的手中，反而是迎风变大，在瞬间已暴涨到如山一般，下方洒出的紫色光芒将十三人的身形全都笼罩其中。

　　那受到镇天印“夺魂魔音咒”影响的十二人，几乎同时松了一口气，下方那一道道如活物一般附着在金刚介外壳上面的灵光，更加璀璨了，一闪一闪，啃噬着无形的神秘力量。

　　“阳山、狄龙、水云、毒妞留下，其他人全都出去，把云天化和雷弩拿下。”嗜骨尊者声音虽轻，可是在两极族人听来，确如雷鸣一般响亮，心中虽然有些困惑，可绝没有犹豫之色，身形晃动，各自驾驭着灵兽从紫色骷髅头下方的光幕中冲了出去，和雷弩、云天化交上了手。

　　黑猪在出去之时，驾驭着他坐下的灵兽三翼镰刀鸢展开双翅，扶摇直上，透过从上方压下来的无比璀璨的天网，竟然看到后方那道红影竟然是无境。

　　断臂之仇，岂能不报？

　　他眼睛变得血红，放眼四望，天网尽头，并没有完全合拢，便乘着它还未最终成形之前，绕过它往后方的无境而去。

　　无境的后颈、大椎、两肋等多处被九九无相侵染，心智已经受到了严重的影响，可是他内心的善念并没有被九九无相的邪力吞噬，刚才相助云天化便是最有力的证据。

　　可是随着邪物九九无相邪力入体，他一身神龟山的“古锻密咒”功法被邪力啃噬，变得越来越弱。

　　而催动“天网伏魔阵”，恰好便需要这古卷残迹上面传下来的神龟山正宗玄门咒法“古锻密咒”。

　　刚才镇天印神秘纯正的“夺魂魔音咒”让九九无相邪力大减，这才让无境身体内“古锻密咒”占据上风，使出了“天网伏魔阵。”

　　可随着九九无相邪力的再次汹涌而出，他十几年的“古锻密咒”毕竟不堪一击，“天网”的后力不接，竟然在边缘出现了老大空隙。

　　三翼镰刀鸢双目如电，目光停留在了那空隙之处，左右两翼及尾翼的振动之下，扶摇而上，一道黄光冲天而去，穿过“天网”，三翼镰刀鸢如巨大镰刀一般的利爪从腹下伸出，寒光闪烁，直让人背后发凉，往远处的无境身上抓过去。

　　无境所学的天网伏魔阵，只是在雷政峰手上看了一遍之后所打出来的，虽然神龟山早就将阵法布好，只需懂得“古锻密咒”的神龟山人用咒语催动即可。可是，阵法的威力及其精妙变化却是随着使用者功法高深及其步阵地点直接相关的。

　　老巧仙功法高深，且天网伏魔阵中种种精妙变化，都是得自于寿龟真人亲传，其收放自如，威势绝大，使出杀神和伏魔两阵，将天网伏魔阵的神秘禁锢之力都请了出来，和意念合二为一，早已到了第一流的境界，他首次使出金刚介，便有如此威势，当真是不可思议。

　　无境的十几年的“古锻密咒”甚至连冰翎都比不上，况且中途经过转述，再加上本身邪力入体，此时的天网伏魔阵本就已经岌岌可危了，即便三翼镰刀鸢，恐怕也能将那罩在白云深处的如绣花枕头一般的好看的“天网”给冲破。

　　在如此紧急的情况之下，更别说还要分神去抵挡三翼镰刀鸢那巨大锋利的锐爪的攻击了。

　　眼看着，他瘦弱的身躯就要被无情地撕扯成两半；眼看着，他就要走完这一生；眼看着，心中一直牵挂着的人，就要永远离开……

　　是哪儿来的力量，竟然让他清醒，从哪儿传来的熟悉的冰凉的感觉，在瞬间充斥了他的灵魂，在他的生命里膨胀？

　　如在水中发芽的黄豆，任何力量，都不能够阻挡这伟大的生命发芽成长……

　　任何力量，都不能……

　　雨水从他眉前的发梢上面，一滴一滴的低落，叮咚声响，打到了身前横着的亮如秋水的花雨剑剑刃之上。

　　冰翎！

　　这熟悉的冰凉，竟然是冰翎带给他的。

　　可是，这冰凉，为什么那么亲切？

　　风吹起了她的柔丝，遮住了半边白皙如初雪一般的脸庞。浑身白衣若雪，在风雨中出尘不染，映衬着她苗条婀娜的身姿。

　　莹莹绿光如晶莹剔透的美玉，映照着她的身子，在风云中，她显得有些虚弱，不过她动人心魄的美丽，直让人以为是九天仙子误落凡尘。

　　哀怨关切的眼神，在那短暂的瞬间，直让他以为又时光又回到了从前，回到了忘忧谷中。

　　可是，这毕竟只是短暂的瞬间，和人生，不，哪怕是和一刻钟相提并论，都微不足道，可也就是那短暂的瞬间，那充盈全身的冰凉，着实让他清醒了很多。

　　短暂而又微不足道的瞬间，毕竟如电光一闪，立即流逝。

　　他手中的法诀似乎在瞬间又获得了新生，“古锻密咒”的法力充盈全身，急速收缩，上面电芒窜动，带着无比肃杀之气，往下方那紫色的骷髅头上面轰然而去。

　　他虽然在短暂的瞬间清醒了很多，不知因何原因，“古锻密咒”的力量再次将邪力压了下去，可是他依旧不肯罢手，不顾身后那可撕裂任何坚硬物事的利爪，向那骷髅头攻击。

　　冰翎看着他，一怔之后，更不答话，浑身绿芒狂盛如山，人剑合一，花雨剑化身成一团绿叶，急速旋转，成一个球型，围着三翼镰刀鸢攻了过去，替无境挡开了那致命一击。

　　无境的“古锻密咒”在短暂的恢复之后，去势是何等之快，宛如闪电，转眼间已缩成一团，将下方诡异之极的紫色骷髅头罩在其中，上面雷电交加，可怖而又神秘的力量热烈的闪动着，七彩流转，如带着千刀万剑，要将那下方的恐怖物事凌迟处死一般。

　　他再次昂首向天，仰望苍穹，面目狰狞，大笑起来了：“我要两极族灰飞烟灭……哈哈……”

　　可是那瞬间，无境竟有一股上气不接下气的感觉，似乎整个神龟山的力量，要在瞬间冬眠一般，开始打盹。

　　他吃了一惊，这披靡世间的力量竟然会出现这种变数，当真是有些诡异。

　　他下意识地去看那接霄殿前的杏黄旗，岂料连杏黄旗上面的黄光，也是偶尔才闪烁一下，似乎受到了某种神秘阻滞，似乎马上就要瘫痪。

　　他的目光刚欲往其他地方查看，那原本已罩在紫色骷髅头上面的“天网”，本可以用收缩之势毁掉一切的“天网”，竟然像是垂死挣扎一般，剧烈地闪烁了几次，最终在下方暗了下去。

　　非但如此，刚才被他召唤而出的灵光，甚至是整个神龟山的光彩，都在瞬间暗了下去。

　　紫色骷髅头里面，传来了令人作呕的恶臭，如腐烂已久，被苍蝇蚊虫啃咬已久的死尸，冲入鼻中，险些让无境当场吐了出来。

　　骷髅头中的人，似乎在得意地笑着，隐隐传来一个声音道：“骨亲，七彩蝎皇的毒物和葬灵鸟的鲜血果真可以使出这失传已久的死亡之咒，要是早知道这点的话，我们早把你从天泪湖中……只可惜天灰为了就您，身先士卒。”

　　另一个声音带着似乎很随意地道：“天灰不会白死，金刚介坚持不了多久了，到时候把躲在里面的人杀个片甲不留，总算是为天灰报了仇。”

　　“不……世间最恐怖的，并不是死亡，而是痛苦地活着。九九无相不是就在上面吗？老巧仙也该尝尝鲜，试试杀他门徒的滋味了。”

　　“哈哈，果然高……听说神龟山的人也有可以不死不老的，把他们囚禁起来，让他们永远孤独、寂寞、痛苦地活下去，那不是比什么都令人痛快吗？”

　　……

　　那一刻，天地似乎变的无比黑暗。

　　仿佛，就是世界末日来临。


第五十五章：血咒（1）

　　风雨潇潇，天地肃穆！

　　原本充满绿意盎然，层峦叠翠，充满了仙灵毓秀之气的神龟山，在几度破坏与七彩蝎皇无情地摧残之下，生灵凋敝，全部枯萎了下去，斜倚在断壁残垣及一堆堆的废墟之旁。

　　而曾经引得痴心恋人情意绵绵，共诉衷情的天泪湖，更是满面疮痍，面目全非，让人在惋惜的同时，更加痛心。

　　天地之间，腥臭扑鼻，闻之欲呕。

　　虽然在无情的一次又一次摧毁之下，神龟山早已飞昔日仙灵聚集的圣地，可是那充盈着天地灵力的山峰叠翠及其神龟山深处为布阵所设下的一件件灵光包裹的法器，总让神龟山上面被一层淡淡的光彩所笼罩，即便是暗夜之中，也如月洒人间一般，光华莹莹，很是好看。

　　然而“死亡之咒”的召唤成功，却彻底终结了这一切。

　　连神龟山那最后的骄傲，都彻底剥夺。

　　此刻的神龟山，与其说是一座山脉，还不如说是人间炼狱，乱葬岗的墓地。

　　原本明亮耀眼的光芒暗下去之后，整个神龟山，似乎再无光彩。

　　无境充满奇惑之色，看了看自己的双手，下意识地以为是自己功法不够的原因，可是随着邪力的再度大举入侵，他的神智再次模糊。

　　那本来让他作呕的腥味，竟牵引起了他沉睡的欲望一般，如甘醇的美酒，吸引着他。

　　那是鲜血的味道，那是杀戮的味道。

　　他的神色再次变化，恢复到了见到冰翎前的样子，周身红光闪烁，朝下方看去。

　　可这时候，下方竟然多出了几十道光彩，除了远处的冰翎之外，班桶、冯回燕、铁童、童灵子、还有其他诸多神龟山高手，竟然都在瞬间现身，和下方的两极族交上了手。

　　节节败退的云天化，在瞬间形势逆转，乘势而上，火翅麒麟大发神威，朝着苍穹深处一声咆哮，附近十丈之内的雨滴全都受到了它的念力控制，如雷电般轰然而去，往墨玉金刚等神兽攻过去。

　　此外，童灵子被八臂寒蛛封印住的力量也随着八臂寒蛛之死而渐渐释放出来了。他行动如电，当真如鬼魅一般，不可捉摸，绕着战圈急速飞奔，专以灵巧之优势向其他人攻击，真不愧是号称天地间速度最快之人。

　　一个红色身影，正和冰翎合二为一，斗那三翼镰刀鸢，放眼望去，双方势均力敌，竟没有被三翼镰刀鸢伤到。

　　尤其是那红色身影，神态潇洒，往往后发先至，倒是颇有几分总脉弟子的气势，可他攻击却使用的是松州城的音波异术，看来是集两家之长，无论从战术还是从实力之上，都绝非一般弟子可比。

　　此刻，雷弩也不知从何处现身，出现在了上空之中，神龟山已经占据了绝对的优势，就连那紫色骷髅头中的嗜骨尊者等五人都脸色大变，从中跑了出来，各自拿着法器，驾驭着灵兽，对付这股忽然间赶来的强大后援。

　　下方隐身的神龟山弟子似乎看到了希望，身上的隐形咒渐渐解开，一个个高声欢呼，为上空正在激战的“英雄们”加油喝彩。

　　似乎在这一刻，神龟山又再度复活。

　　千年的黑暗，终于过去了。

　　风雨后几不可见的彩虹，都有着动人心魄的美丽。

　　“赤脚，他们不是去凤凰岛了吗？怎么会这么快回来？你到底是怎么办事的？”唤灵使越战越急，已经阵法大乱。

　　赤脚金锤正和班桶斗得不亦乐乎，一时之间并无胜负，不过心中却已开始焦急了，插口道：“圣使，银鳞穗的主人于昨夜便带人从骷髅岛的方向往凤凰岛而去了，今天上午，班桶也带着一大批人马离开了神龟山，应该是从神仙岛的方向赶往凤凰岛。这大批高手本来都应该离开了神龟山才对，我实在是想不透他们为什么会杀个回马枪。”

　　唤灵使大是恼怒，以为赤脚金锤办事不利，虽然正在和两个孩童身形的高手激战，可还是忍不住停下来瞪了赤脚金锤一会儿，才又返回战团。

　　忽然间，红光如血，撕裂长空，穿过氤氲飘荡的血雾，如电破长空，从一道黑影之中穿了过去。

　　“啊……”

　　一声惨烈之极的叫声，从那团黑影上面传了出来。

　　那一刻，几乎所有人都停了下来，注视着这惨不忍睹的一幕。

　　鲜血狂喷，从黑影之上喷涌而出，如漫天大雨，洒落而下，将死亡之咒所产生的血雾又加红了一层。

　　仔细望去，那团已经开始摇摇欲坠的黑影，胸前出现了一个巨大的洞，如墨一般的黑气围绕着他胸前的伤口散了出来，让他的身形渐渐模糊。

　　“你……你……”

　　他的眼睛睁得如铜铃一般大，露出了不可置信的神色，看着穿过他身体的那道带着疯狂而立的红色声音，张大嘴，想再说些什么，可浑身灵力一泄，终究再也支撑不住，撒手向下坠去。

　　可是，他的眼睛，依旧睁得那么大，一直，看着上空狞笑的无境。

　　无境以极其残忍的手段杀死了一名两极族人，这可让神龟山人在震惊的同时，更加坚信两极族人的凶狠残忍了。

　　而无境，却是比一般的两极族人，更加狠辣百倍，即便是对待自己族中之人，也是辣手无情，用如此狠毒的手段杀了他。

　　“你……你到底是谁？”唤灵使怔了半天，最终还是问了出来。

　　“哈哈……两极族人，都得死！”他狞笑着，舔着嘴唇便殷红的鲜血，带着贪婪之色。

　　远处，白衣飘飘，没有半点俗尘之气，即便是九天之上的风云雷雨，也不能沾染她分毫，那绝世容颜之上，神色复杂之极，似恐惧、似痛心、似不忍……

　　“师父，这便是那个近日来传的风生水起无境吧，听说他放出豪言，单挑松州城，看样子倒有些手段。”那个神秘的红衣少年，低声向雷弩问道。

　　雷弩脸色阴沉，什么也没有说，不过看他的样子，当然是默认了。

　　红衣人神色一转，又将目光回到了无境身上，神色极是古怪，打量了老半天，嘴角肌肉一扭，不禁朝旁边的冰翎看去，怪眼一翻，向冰翎道：“冰翎师妹，咱们俩先解决了他……”伸手指向不远处也是一脸震惊的黑猪，“然后再把这两极族的怪物给除了。”

　　“什么？他是我们族的？”唤灵使和毒妞等人同时失声喊了出来。

　　嗜骨尊者也不禁动容，再次往无境脸上端量了一会儿，忽地神色大变，充满了恐惧，嘴角动着，似乎想说什么，但是终究什么都没有说出来。

　　“不劳你们动手！”熟悉的紫色身影，从下方发足而起，冲了上来。

　　紫誉！

　　此刻，金刚介已然解开，来巧仙也带着神龟山的弟子迎了上来，整个神龟山的高手云集于此，将十四个两极族人，围在中间。

　　紫誉直接扑了上去，停在红衣人身旁，一脸笑意地道：“大师兄，不劳烦咱们动手，那两极族的孽种，自然有两极族人去收拾。”

　　红衣人正是松州城的火枫。

　　他们一行人，包括金童、银童、灵童、铁童、水杉等高手，全都是得到了云天化通过黄金灵龟传信给冯回燕。幸好他们还未走远，去而复返。

　　至于班桶和骷髅岛众人，却是洪天魔从半路截下，用天极三叠图通知他们赶来支援，这才解了神龟山的燃眉之急。


第五十五章：血咒（2）

　　此刻，随着无境杀了一名两极族人，火枫道破无境亦是两极族人，战局也渐渐缓了下来，纷纷往那个孤独、无助、疯狂的身影上看去。

　　紫誉面有得意之色，嘴角一抽，又转向唤灵使等人，清了清嗓子，大声道：“你们还记不记得十几年前，凤凰岛朝月崖之上，嗜色尊者和养元使……”他才刚开始，可两极族人，无不变色。

　　“……所生的孽种被童翁所救，前几日八臂寒蛛来我神龟山闹事，就是来找那个孽种，来杀他的。你们可知道，你们苦苦寻找十数年的孽种，究竟是谁？”

　　两极族人下意识地往无境脸上看去，只有嗜骨尊者，在刚才奇怪的神色变化之后，此刻却显得很平常一样冷静。

　　“难道就是他？！”赤脚金锤伸手指向了无境。

　　“不错，正是他！”紫誉带着出乎寻常的兴奋，底气十足，声音极是洪亮。

　　此言一出，两极族人，脸上无不露出了兴奋的神色，显然将刚才的恐怖与震惊彻底替代了。

　　“哈哈……真是太好了。”几乎想都不想，赤脚金锤率先冲出，因太过激动，既然忘记去发动脚下的金鳞剑龙，人扑出去之后，才感觉好像少了什么物事，往回一看，一怔之后，哈哈一笑，伸手召唤金鳞剑龙，站在它的头部，往无境身上冲了过去。

　　金鳞剑龙头部有个长达三尺的角，坚硬之极，据说无坚不摧，形状如剑，才有了剑龙之称。

　　它这一下若正是撞到了无境身上，肯定把他穿个透明窟窿。

　　轰隆！

　　一声巨响，却是嗜骨尊者如电掣长空，穿了过来，一脚踩在了金鳞剑龙的头部，将那如山般的身躯踢到了一旁。

　　“这儿还轮不到你来做主！”嗜骨尊者的声音冷厉之极，背着身子道。

　　赤脚金锤微微一怔，脸上露出了后悔与恐惧的神色，急道：“四尊者，我、我只是想到蜘蛛为他而死，所以才失态，请尊者体谅。”

　　唤灵使大感尴尬，此次他们奉命来进攻神龟山相救极王，眼看着中计，被神龟山围困，别说是救人了，就是脱身，都是一件不容易的事情。

　　两极族向来等级森严，尤其是阴护法更是执法如山，从不姑息，凡是触犯了戒律之人，必定被炼魂锅给炼掉，灰飞烟灭，狠辣之极，即便是养元使手中有血魔花，也无法让族人复生。

　　要是阴护法得知此事失败，还丧失了一名族人，必定雷霆大怒，到时候他作为领头人，必定有不可推卸的责任。

　　可是，眼下，却意外地找到了嗜骨尊者，发现了逃亡十几年的两极族余孽，只要能把他们二人带给阴护法，必定能够将功折罪。

　　想到此处，他急忙走了出来，一脸笑意地看着嗜骨尊者，笑道：“四尊者，如今不知是何原因，九九无相被他寄宿到了他的身上，我们还是将他拿下，交给护法处置才是。”

　　嗜骨尊者什么也没有说，回头看了唤灵使一眼，便又转过头去。

　　唤灵使手持噬灵杖，乃是两极族有头有脸的人物，可谓是一人之下，万人之上，如今被嗜骨尊者冷眼相对，大是尴尬，心中虽不痛快，可绝不敢有半点不敬的行为，只能默默地低下头去，等待着嗜骨尊者作何处置。

　　“他如果真是养元使的后人，那么他的元神上会有血魔花，只要血魔花盛开，死亡之咒已破了金刚介，今天便一定能够把神龟山夷为平地。”

　　嗜骨尊者这么说着，却凌空踏步，往无境前面走过去。

　　神龟山众人全都看着老巧仙的脸色，心中极是着急，昨夜，无境为了证明他的身世，让紫誉攻击自己，在手掌心之中引出了一副血魔花的图案。

　　虽不知那副血魔花的图案究竟意味着什么，不过却有疗伤之效，万一他身上真的有血魔花，那么两极族人都打不死了，他们不断地死而复生，神龟山就得在今日覆亡了。

　　看着嗜骨尊者渐渐接近无境，眼中精光一闪，手中杏黄旗一挥，指着无境道：“把他杀了。”顿了一顿，又想起什么，补充道：“千万小心他身上的九九无相。”

　　嗜骨尊者也微微一惊，身子一抖，眼角余光往后一瞥，浑身紫光闪烁，依旧照常向前走去。

　　“你是过来送死的吗？”无境带着傲然而立，虽几乎被所有人抛弃，可狂傲胆色，丝毫不像一个身遭大难之人所应有的。

　　后方，火枫如龙跃长空，扑身而出，绕过嗜骨尊者的身子，暗含手中的无尽煞气怒放而出，也是一道如血红光从右臂之上激射而出，轰然而去。

　　远处，雷弩满脸笑意，颔首点头，心道：“火枫去了骷髅岛三年了，功法确实进步神速。”他得意之极，下意识地往云天化及班桶等人的脸上看去，此刻就连云天化也是脸有敬服之色。

　　以前的无境，便让别人猜想不透，要想知道他此刻的想法，更加难上加难。

　　他静默着，不知究竟在想什么，不过眼中红光却丝毫未减，就那么静静地站着，似乎认命一般，伸开双臂，拥抱一切往他身上袭来的噩梦。

　　可是，他脸上露出的恐怖的狞笑，却丝毫不像一个任人宰割的羔羊，倒像是他在算计别人。

　　就在火枫的凌厉杀招要抵到他胸前之时，一身红衣，在瞬间变化，原本殷红如血的红衣，竟转得晶莹剔透，如明亮耀眼的红玉一般。

　　可是，那毕竟不是红玉，衣衫飘飘，和他的满头蓬乱的头发随着风雨飘摇，似乎雨打风吹，都无法撼动其分毫。

　　噼啪！

　　一声大响，从他的身体周围传了出来。

　　如血红光似乎将他焚烧，迟迟不去。

　　一切都结束了吗？

　　很多人心中，产生了这个疑问。

　　可是，这带着怀疑产生的想法，又在瞬间消失了，随着红光之中传来的狞笑之声，消失了。

　　“哈哈，还给你！”

　　那熊熊燃烧的红光，忽然间同时凝聚到了他的身前，像是时光倒流，将刚才的一幕重新倒回。

　　被凝聚在他心口的红光，又化作一道红色电芒，如被反射一般，往火枫身上射过去。

　　火枫实力果然非同小可，身子一斜，轻轻避开了攻击。

　　他脸色一变，显得惊恐无比，他乃是神龟山小辈弟子中的翘楚，功法之高，都可以和神龟山许多长老相提并论了，按理来说打出的凌厉招数，不至于对他毫发无伤，反而让他反射而回才对。

　　可是，事情却发生了，如何不让他吃惊。

　　“对了，是他身上的古怪衣服。”如看到了黎明，这个念头在他心中闪过。

　　他目不转睛地盯着无境，打量着他身上的九九无相。

　　此刻，嗜骨尊者仿佛什么也没发生一般，走到了无境的对面，朝刚才被无境所杀的那个两极族人看去，道：“唤灵使，他死了吗？”

　　唤灵使一怔，往手中古怪法杖看了一眼，忙接口道：“没、没呢，我还没有感应到他的元神灰飞烟灭，不过伤势那么重……”

　　“好的，没死就好。”他点着头，淡淡地道，目光又回到了无境的身上。

　　无境看着嗜骨尊者的脸色，竟莫名其妙地产生一股寒意，忙开始大笑，遮眼内心的变化，道：“被天泪湖困住的滋味不好受吧。多亏那日我和老巧仙一起去找引蝶楼找姑娘，我昨天将这件事情公开，老巧仙做贼心虚，分心之下，我才引他的天网伏魔阵把天泪湖给轰掉了。”

　　“如此说来，我还该谢谢你了。”嗜骨尊者淡淡地道。

　　无境也毫不客气的接口道：“不错！你表达谢意的方式很简单，先杀两极族，再除神龟山。”

　　嗜骨尊者脸色依旧，阴沉着，淡淡地道：“是吗？”忽地伸手向前急探，电光火石之间，已拿住无境的脖子。

　　他露的这一手，当真是快如闪电，不可思议，就连神龟山的老巧仙、云天化等人，也自愧不如。无境虽然全神戒备，可还是被他手到擒来，毫无还手之力，恼怒之余，更有了三分敬佩。

　　嗜骨尊者手上闪烁起了精纯无比的紫光，冷厉如刀，只要他内劲一吐，无境即时便死在他的手下。

　　可是，他竟然没有出手，反而是提着无境，往下方刚才坠下的那团黑影，被无境暗算的那个两极族人的身旁走去。

　　围在两侧的人，看到嗜骨尊者如此神威，也不自觉地让路，让他下去。

　　众人虽凝神以备，不过好奇之下，目光却往下方看去。

　　阳山、地龙、水云三人还跟在嗜骨尊者的身后下去了。

　　无境似乎认命一般，初时还挣扎一下，此时双手也垂了下去，无奈地闭上了眼睛。


第五十五章：血咒（3）

　　嗜骨尊者停在他的那两极族人的“死尸”旁边，眼中精光一闪，一道紫光从双眼之中激射而出，准确无误地射在了无境的腕门之上，登时鲜血狂喷，如雨水一般洒下，落到了那两极族人的身体之上。

　　奇迹出现了！

　　那两极族人的胸前大洞，竟在见到无境鲜血之后，如活物一般蠕动，渐渐变小，往中合拢，转眼间已经愈合了。

　　“啊……”

　　很多人都齐声惊呼了出来，只有那白衣若雪的身影，却默默地注视着他，眼中担忧，不是能掩盖得了的。

　　她，握着花雨剑的手势那么紧，颤抖着，望着远方，忽地一咬牙，将目光彻底移开，注视着神龟山的天空，嘴角微动，仿佛在祈祷。

　　可是，乌云遮月，整个天似乎阴沉着脸，仿佛面容恐怖、阴沉的噩梦，如果他真的有眼，看到这满目疮痍的人间，它会不会落泪呢？

　　或许，这漫天大雨，正是它的泪水。

　　只是，它和人比起来，却显得那么无力、渺小。

　　它当真能够听到人世最真诚的祈祷吗？

　　下方的那个两极族忽地睁开眼来，一跃而起，目光先是盛怒，随即又转为恐惧，安安静静地低下头去，一言不发。

　　他自然是本欲动怒，找无境报复，却被嗜骨尊者所震慑。

　　嗜骨尊者的脸上露出了笑意，就连那一旁目不转睛盯着无境和嗜骨尊者二人的其他两极族人也无不脸色大变，激动、兴奋，完全不像是看到了一个两极族中的孽种，倒像是看到了一件求之不得的宝物忽然间摆在眼前。

　　想当年，皂袍蝙蝠便因杀掉了嗜色尊者和养元使的另外一个女婴，从此一跃而起，受到阴护法的器重，在整个两极族，地位飙升，更得到了护法的真传的“冰宇焚宙神通”，连功法都突飞猛进。

　　自那之后，阴护法便下了严令，差遣两极族人追杀无境，凡是能够把他杀了的人，便可以学到两极族传下来的全部的“冰宇焚宙神通”。

　　如今，诱惑当前，他们又怎能不心动呢？

　　可是，两极族等级森严，无境的生死现在掌握在嗜骨尊者的手上，即便是给他们再借几个胆，也绝不敢跟嗜骨尊者相争。

　　令人震惊的事情不单于此，岂料此时的无境，那手腕处被割伤的地方，竟愈合的更加快，几乎在那两极族人死而复生之前，他手腕处的伤口也已经愈合了，完好无缺，甚至连刚才的血迹都找寻不到了。

　　只不过，他身上细微的变化，若不是全神注意的话，根本发现不了。

　　可是，嗜骨尊者并不是等闲之人，他似乎一直在注视着无境的手腕，此时淡淡地点头，脸色虽然阴沉着，可是眼中闪过的一丝怪异的神情，却是怎么也掩饰不了的。

　　“掌门师兄，他们有无境在手，等同于有养元使手中的血魔花，死不了，伤不了，咱们该怎么办才好？”班桶在老巧仙身旁轻声道。

　　老巧仙也心有隐忧，一脸肃然，轻轻点着头，道：“无境是两极族的人，他刚才挡开火枫一击，应该是可以掌控九九无相，实力大增。不管他能不能被杀死，待会儿一定要把他和九九无相从嗜骨尊者的手上夺下来。”

　　班桶看着远处的嗜骨尊者和无境二人，轻轻地应了一声：“知道了，师兄。”

　　恰在同时，一道白光闪过，即便说快如闪电，也不为过，简直如同鬼魅，从嗜骨尊者的身边闪过，而众人定睛再看时，无境的身影却早已消失不见了。

　　这道白光行动之迅速，简直匪夷所思。

　　四下环顾，那道白光在此时却已经停在了苍穹深处，行动之快，即便是神龟山的五脉掌门，恐怕也望尘莫及吧。

　　他，自然是号称速度天下第一的童灵子了。

　　白光闪烁，最终全都收了回去，而无境却已到了他的手中了。

　　无境又缓缓地睁开了眼，可看到那稚嫩的脸庞，看到那幼小的身体之时，心中莫名生出一团无法遏制的怒火。

　　“所有的一切，都是由你多管闲事造成的！”无境眼中再次充满了红光，如一团火在燃烧，伸手往童灵子的手上抓去，想要把他挣脱。

　　可是，童灵子不但行动的速度匪夷所思，就连出招的速度，也是不可思议，手腕一翻，白光闪烁而出，抓住了无境抓来的手，浑身灵光闪烁而起，暴涨而出，如山般将无境笼罩。

　　无境的双手虽然被抓受制，可是如血一般的眼睛里面也是灵光闪烁，射出两道红光，如闪电般轰然而去，朝童灵子的头部射过去。

　　童灵子身上的白光竟在瞬间转变，身体竟如根本不存在一般，让那两道红光透了过去。

　　如此诡异奥妙的功法，自然不是神龟山的密咒。

　　正是凤凰岛贵族才有资格修习的“凤血辟邪经！”

　　“凤血辟邪经”练到一定境界之时，外来的一切攻击都可以穿过身体，如身体根本不存在一般。

　　童灵子修炼千年，虽然受身体限制，难以像正常大人们一般练到最高境界，可是千年修行，毕竟非等闲之辈，此时随着念力施法，轻松避开了无境的攻击。

　　“幸亏你只学了‘凤血辟邪经’的前两层，不然我还哪有命在？”童灵子脸上满是惋惜之色，看着无境，甚至有些痛心。

　　无境心智迷糊，眼神迷茫，可双眼却忽然间亮了起来，眼中血红再度转变，化为妖异的血红色的花朵，在瞳仁中傲然绽放。

　　妖异的花妖魔晶瞳！

　　血红色的天伦眼！

　　他眉头一皱，嘿嘿冷笑道：“焚烧吧，焚烧吧……”视野之中，一股无形的气势弥漫开来，大雨潇潇之中，一片汪洋火海凭空而生，险些连童灵子也烧着了。

　　诡异的火，竟在火中越发旺盛。

　　“天伦眼，他……他有天伦眼。”唤灵使惊呼出声，差点拜倒在地。

　　其他两极族人也纷纷感觉到了一股无形的威势，那是见到地位比他们高的族人才会有的感觉。

　　“童翁，快把他给杀了！”雷弩在下方大声催促道。


第五十五章：血咒（4）

　　童灵子微微一怔，无境毕竟是他大费周章，从皂袍蝙蝠手下救出，为了他，就连饲奴也因此而死，要让他亲手杀掉无境，说什么也下不了手。

　　可是，把无境交给两极族，让两极族去对付他，也是心中有千百般的不忍。

　　他犹豫着，神色复杂之极，一时不知该作何决断才好。

　　下方，嗜骨尊者手上的无境竟然被童灵子抢走，既羞又怒，如果眼神可以杀人，那么嗜骨尊者此时冷厉如刀的眼神，必定是不二之选。

　　直让人寒到骨子里面去了！

　　可是，在他看到那片无境眼中的火海之时，眼中却仿佛有些狂热，暗运功法，准备从童灵子手中将无境夺回。

　　“童翁，动手吧！”老巧仙已看出嗜骨尊者是志在必得，急忙催促，声音虽轻，可是竟是有莫名的威势，让童灵子无法抗拒。

　　童灵子挣扎着，抓着无境的手握的更紧了。

　　他身上的白光再次开始转变，先是如一层晶莹剔透的美玉，到后来，竟成了白雾状，朦朦胧胧，看不清内里有何古怪。

　　“他要交给护法，去炼魂锅里面炸炼，决不能落到神龟山的手上，快抢回来。”唤灵使手中的噬灵杖高高挥起，首段的一个血骷髅上面闪烁起了一片绿色光幕，幽幽而动，像是一个巨大的嘴唇轻轻动作，说着只有两极族人才能听懂的话语。

　　所有两极族，包括嗜骨尊者在内，脸上都有了崇敬之色，激动、虔诚。

　　仿佛看到了自己崇拜的神灵降临人间。

　　比天伦眼给他们的敬畏还要强。

　　下一刻，包括嗜骨尊者在内，所有人都一齐往童灵子身上扑过去。

　　神龟山的人自然不能放任无境落到他们手中，从而威胁到他们，老巧仙眼中精光一闪，杏黄旗在空中一挥，包括其他四脉掌门及其各大长老在内的人士，也纷纷如电如光般迎了上去。

　　“嘎……”

　　清脆悦耳的鸟鸣声，神龟山深处传来上来，渐渐拔高，声音中气十足，十分充沛，不过声音中竟隐隐有些哀怨缠绵之气，倒似乎在诉说着一件伤心往事一般。

　　悄立远处的如霜容颜下面，冰翎轻轻地念了一句：“比翼双鸢……”

　　比翼双鸢本喜欢干净整洁，向来不喜欢冒着大雨飞翔，可此时的它们，竟然出乎意料地出现在了大雨之中，而且声音缠绵，带着那无尽的哀愁之气。

　　比翼双鸢停在远处，撑开双翅，便停在了半空。

　　风雨中，那位花容月貌的女子，立于银嘴鸢的后背，红红的眼睛，梨花带雨，眼神迷离而哀伤，纤弱的身子，看起来弱不禁风，似乎轻轻地一阵风，便可以将她像羽毛一般吹走。

　　可是，她却是如此的顽强，坚毅地简直让人不敢相信。

　　她白皙而毫无瑕疵的手臂，已被殷红的鲜血染红，鲜血从她的葱指上面，一滴滴滴落，无情却深情。

　　叽里咕噜的神秘咒文，再次响起，仿佛九天玄女低声哽咽。

　　或许，天终于睁开了眼，差遣这位如仙子一般在风中战栗的身影，拯救世间悲苦的人，将他从歧路拉回。

　　她的身子颤抖着，盯着那冲他扑去的一个个身影，遏制不住地泪水，终于滑了下来。

　　忽然间，莫名而来的如刀狂风，从比翼双鸢的身下腾腾卷起，将那本来已经掉下去的一滴滴处子之血，卷了起来，化作一团团的血雾，卷了起来。

　　远处，依然受制的他，似乎感觉到了什么，前所未有的害怕，从心底袭来，浑身如血红光，在瞬间暗了下去，变身后突出的眉骨，也恢复了原状。

　　白光如冰冷的霜雪，从他身体中喷了出来。

　　他屏住了呼吸，转头，往远处那模糊的身影看去。

　　一团团血雾汇聚在一起，如一条凶猛的血龙，从她的身下窜了出来，直往那正在被千百高手围攻的战团中冲去。

　　那血龙来势是如此凶猛，宛若披靡世间的无上强者，如狼似虎，所到之处，人人退让不及。

　　可是，它的身上，却满是鲜血的味道。

　　所有人都被这猝不及防的变故震住了。

　　血龙掠过童灵子的身体，也不见它作何举动，只是朝着童灵子绕了一周，无境却已经被它卷走了。

　　嗜骨尊者及老巧仙等人岂容这等变故发生，眼光一闪，各自手中的法宝纷纷往血龙身上攻过去，有什么厉害的招数，便使出什么样的厉害招数，锐响阵阵，如电般轰轰而去。

　　可是血龙身上，一股无形的力量宛若两极族的天罡护壁一般，身体三丈非范围之内，各自的法器，硬生生不能前进，全都倒飞而回。

　　无境似乎清醒了，看着那摇摇欲坠的身影，心中莫名的害怕，几乎让他窒息。

　　他发了狂似的伸出手臂，扑了上去，紧紧地拉起了她的手，真怕那世间最美丽的身影，就此撇下她而去。

　　她笑着，如在痴情之光的照耀之下，开得最灿烂的百合，展示着世间最动人心魄的美丽。

　　血龙依旧咆哮着，绕着雪翼，贪婪地吸噬着世间最甘醇的鲜血，近乎疯狂地享受着。

　　一道道血雾不断在二人身旁形成，将他们的身体渐渐包裹其中，甚至，连比翼双鸢的身影也笼罩在里头。

　　“爹，雪翼她……”雷政峰的身影忽然从接霄殿里面窜了出来，话只说了一般，便被眼前那可怖的情形给怔住了。

　　“雪翼她有《处女血咒》……”雷政峰还是慢慢地将剩下的话说完了，道：“她正在用《处女血咒》救无境。”

　　雷弩脸色苍白之极，一丁点儿表情也没有，手上托着的镇天印不住地颤抖，脸上肌肉不住地抽动，忽然间回过神来，眼中精光一闪，如电般疾驰而出，往那兀自疯狂而舞的血龙上面奔去。

　　神龟山的人此刻还并不知道雪翼便是雷弩的亲生女儿，对雷弩这个举动，自然是以为怕他的徒弟出事了。

　　可是，了解雷弩的人，像紫誉、火枫等人，都隐隐觉得这其中还有内情。

　　雷弩也如发疯一般，镇天印迎风变大，上面褐色的光芒恐怖之极，电芒窜动，煞气大显。

　　远处，云天化眉头紧皱，若非乾坤葫乃是神龟山五大神器之一，恐怕早被他的大力给捏碎了。

　　冯回燕下意识地往身边的冰翎看去，可不知何时，冰翎已经转过身去，背对着众人，用手抓着胸口的衣襟，抬头望天，正在进行痛苦的挣扎。

　　镇天印似乎从沉睡中苏醒一般，上面不住闪动的一道道恐怖电芒绕着镇天印划破，呲呲声像，如九幽恶鬼的嘶喊一般。

　　一声大喊，镇天印再次朝着贪婪地吸噬着雪翼满身精血的血龙上面打过去。

　　可是那血龙上面的神秘力量，着实诡异之极，镇天印如此重击，即便是一座小山，也能被它给夷平了，在面对这神秘的血龙之时，却是难以前进分毫，又被反震回来。

　　雷弩法诀一转，发了狂似的再次往那血龙上面打过去。

　　或许，血龙惧于镇天印的威力，或许，它已经吸噬够了足够的鲜血。

　　总之，它疯狂的吸噬忽然消停，血雾几次旋转，暴涨而起，化作一团红霞，遮天蔽日地将无境、雪翼及比翼双鸢的身影全都吞没了。

　　雷弩吓得几无人形，一怔之后，大喊道：“雪翼，快出来……无境，快放开雪翼……”

　　鲜血形成的红霞包裹住了他们的身形，呈一个巨大的球状，开始急速旋转，且渐渐变下，往回收缩，附近，劲风如刀，围绕着红霞深处，形成了一个巨大的漩涡，急速转动着。

　　雷弩虽然不知道雪翼在用《处女血咒》干什么，不过书翁当年被九九无相侵蚀，便是由《处女血咒》中的长眠咒将其逼出体外。

　　眼观此刻雪翼所下的咒语，看起来虽非他曾经见过的“长眠咒”，可《处女血咒》中所记载的咒语，邪恶至极，全都是以处子之血作为牺牲，才能催动其中邪恶的逆天的力量。

　　有些太过诡异的力量，甚至，还会贪婪地吸噬掉下咒者满身精血，直到下咒者魂飞魄散为止。

　　想到此处，雷弩如何不急，只当是雪翼满身精血，都要被恶毒的《处女血咒》吸得一丝不剩才休。

　　漩涡中咆哮声越来越大，恐怖之极，忽然间一股劲风从中扑了出来，将血雾卷了起来，如巨大的噩梦之口，欲吞噬掉世间一切，将那如鲜血般刺眼的红霞全都卷到了漩涡之中。

　　风雨如刀，依旧猛烈之极的从天地各处打来，猛烈、激动，只不过，刚才还是那么恐怖的漩涡深处，在此刻却又平静了下来。

　　两极族人就这么眼巴巴地看着那团诡异之极的血雾，将无境卷走，却束手无策……

　　这场雨，也不知会下多久才停，不过风雨之后的景色，却总是动人心魄。


第五十六章：死别（1）

　　月光如水，清清冷冷的洒在沙滩之上。凛冽的海风吹动着那一排排的树木摇摆着，虽然有些僵硬，不过枝叶飞舞，倒像是美丽的女子轻歌欢舞一般。

　　海风深处，潮起潮落，卷起了一层层的水纹，簇拥着粉末细沙，轻轻向前。咆哮的海浪，一波接着一波，似乎贪婪的猎食者，正在一次次地围攻这座孤岛一般。

　　在这样的黑夜中，面对着茫茫大海，也不知是天地浩渺无边，还是世间万物却是太过渺小，总让人感觉到天地苍茫，宇宙无边，而人就像那沙滩之上的一粒沙一般。

　　渺小！

　　无助！

　　甚至，一阵轻风，都能让那粒沙子或飞舞、或翻滚，或永远长埋起来。

　　岛上，两座巨大的山峰耸立而起，隔着一道百丈宽的悬崖相望着，如仙介城前面那道深不见底的峡谷一般，将本来完好的一座大山从中劈开，分成两半，如痴心相恋却又无法在一起的男女，给人一种动人心魄的震撼。

　　这两座山峰，便是海外神仙岛之上的痴情峰。

　　此处，自然是神仙岛了。

　　山峰顶上，风很急，吹起了他的衣衫发梢，他悠悠转醒，头脑发胀，不过神智却已经清醒了。

　　反观身上，一身鲜艳如血一般的衣服，还是穿在他身上，可是九九无相仿佛累了，沉睡了一般，非常安静，既没有来吸噬他的鲜血，也不曾来控制他的心智。

　　但是，后背之上，它仿佛已和无境的血肉融为一体，再难剥离。

　　天伦眼，也已经恢复了昔日的蓝色妖异的瞳仁。

　　“这是什么地方？”他环顾四周，有些惊讶地道。

　　此刻，他身在痴情峰顶，山峰很高，透过层层林木，可看到一望无际的大海，正在四周咆哮，仿佛前两天，他狂怒的心灵。

　　“雪翼呢？我记得我好像是和她一起被一股神秘的力量卷到了这儿。”他心中忽然有些害怕，有些不安。

　　此刻双腿已经恢复，但就像小孩学走路一般，重心难以掌握，还不能像正常人一样行走。

　　可是，他还是站了起来，从身边的一颗大树上折断了一个粗壮的树枝，借着树枝的力量，摇摇晃晃的站了起来，往山峰下方行去。

　　渐渐地，天暗了下去，火红骄傲的太阳沉入西方海岸，天边，也有一轮残月缓缓挂起，从树梢中射了进来。

　　“雪翼……”他一边喊，一边往山峰下面寻找，为了体验这种从未有过的走路的感觉，他便这么走着，没有使用功法悬空而起。

　　忽地，岛屿东面，隐约有熟悉的鸟鸣声传来，他大喜之下，拿着手中的拐杖，飞身而起，放声大喊：“比翼双鸢，我在这儿。”

　　鸟鸣声渐渐清晰，从东面传来，过不多时，比翼双鸢的身影从上空盘旋而下，停在了无境的身边，极是亲热，用嘴去梳理他的头发。

　　无境急道：“雪翼呢？我记得咱们是一起被卷进来的。”

　　比翼双鸢嘎嘎叫了两声，从无境的肩头飞起，似乎在说着什么，过了一会儿，又回到了无境的双肩之上。

　　无境舒了一口气，道：“雪翼安然无恙，那就好，带我去……”本来想说“带我去找她”，可忽然想起无天之死，想起山洞中有些模糊的倒影，浑身打了个哆嗦，淡淡地道：“我饿了，伤势太重，元气还没有恢复，咱们先弄点吃的吧。”

　　比翼双鸢一听有吃的，登时扑腾扑腾翅膀，从无境的肩头飞起，放声长吟，其声动听之外，还有一些兴奋。

　　无境哈哈一笑，道：“贪吃鬼！”忽地神色黯然，吁了一口气，道：“从今往后，这个世界中，恐怕就只有你们俩能与我为伍了，哼哼……哦，对了，你们俩飞得高，眼尖，快去抓一只野兽，咱们烧着吃。”

　　比翼双鸢兴奋地叫了几声，于半空作个折转，比翼而去。

　　无境却又是降了下来，一只手拄着那根树枝借力，另外一只手扶着树干，跟着比翼双鸢的方向而去。

　　过了一会儿，前面不远处传来了几声嗷嗷的吼声，一听便是什么猛兽，比翼双鸢的声音也随后传出，带着厮杀之意，显然已经开始大战。

　　无境心中好笑，暗道：“比翼双鸢食量大，看起来是想抓捕一头身形庞大的野兽。”

　　正自琢磨间，天伦眼幽幽闪烁，前方灌木丛深处，却有一只身形庞大如山的巨兽翻腾跳跃，和比翼双鸢大打出手。

　　那只怪兽身形高大，几达三丈有余，威猛不凡，竟将身形弱小的比翼双鸢逼得不敢欺进。

　　无境忍不住笑出声来道：“哈哈，比翼双鸢的胃口可真不小，竟然想吃一座山，哈哈……”

　　无境又往前走了一百步左右，这才站定，定睛一看，这才看清原来那头怪兽竟是一只大猩猩，庞大黝黑的身体，隐藏在黑夜之中，若非无境生有天伦眼，倒是看不怎么清楚。

　　大猩猩似乎被比翼双鸢彻底激怒，攀爬在参天古木之上，左挑右挑，巨大的拳头往比翼双鸢身上打落，若非双鸢动作灵敏，这大猩猩一拳下去，估计双鸢也得掉肉。

　　无境的全神贯注，深怕双鸢被大猩猩打到，随时准备救援，将大猩猩斩杀。

　　可是，看起来双鸢像是占尽下风，可大猩猩如洪水猛兽一般的攻击倒也奈何不了它们。

　　忽然间，双鸢齐声长鸣，振翅高飞，双翅扇动却渐渐变缓，可每扇一下，它们的身体仿佛暴增一分，转眼间以比刚才大了两倍不止。

　　“啊？比翼双鸢还可以变大？也难怪它们的食量那么大。”无境失声惊呼，声音之中有难以掩饰的兴奋。

　　渐渐地，比翼双鸢的身体以比刚才大了十倍不止，双翅展开，遮天蔽月，直如一团云彩高悬天际。

　　金嘴鸢大声一叫，双翅一收，飞扑而去，如长剑一般的尖嘴往大猩猩的额头啄去。

　　大猩猩左手抓着一棵大树，右拳挥舞，往金嘴鸢庞大的身体之上砸去。

　　可是，银嘴鸢却不知何时，如鬼魅一般出现在了大猩猩的身后，镰刀一般的利爪，抓在了大猩猩的右臂之上，登时鲜血直流，狂喷而出。

　　无境忽然醒悟：“哦，是了双鸢非常聪明，它们若是用太凶猛的招数去对付大猩猩，说不定一下子给烧焦了，那就不好吃了，所以才跟他打肉搏战。”

　　大猩猩吃痛，右臂收了起来，狂吼一声，在大树之上借力，蹿到了一大青石上面，咔嚓一声脆响，把大青石踩出了一条裂痕。

　　大猩猩鼻中哼哼不绝，发出一声声带着愤怒的闷哼声。

　　无境放眼望去，忽然间身子一僵，只见那只大猩猩的耳朵里，似乎有一个小孩。

　　他生有天伦眼，目光锐利，趁着大猩猩低头闷哼，而他又站在比较高，这才看清。

　　他伸手揉了揉眼睛，下意识地以为自己看错了，天伦眼上面妖异的光芒闪烁了几下，定睛去看，那确实是一个孩子，一个年仅两三岁的孩子。

　　他并非冷血无情之人，又想起自己的身世，急忙大喊：“比翼双鸢，快停下……”

　　他不曾喊完，眼前忽然一亮，却见一道青光飞驰电掣般从树林深处飞行而来，看此人一身功法，该当到了仙介层才是。

　　无境吃了一惊，心中闪过的第一个念头便是：“这岛上有人。”急忙缩身于大树背后，见机行事。

　　青光说到便到，停在大猩猩身边，眼光如电，盯着比翼双鸢。

　　无境从远处看去，只见此人是个白发苍苍的老婆婆，看这样子，功法又到了仙介层，估计怎么着也有四百岁了。

　　老婆婆停在大猩猩身边，先看了大猩猩一眼，神色慈善，倒好像和它认识一般。

　　待看到大猩猩手臂之上的伤口时，不禁眉头一皱，转身怒吼道：“是你们两只臭鸟将黑峰伤成这样的？”

　　比翼双鸢怒鸣几声，身子盘旋而出，金嘴鸢直接去抓大猩猩，银嘴鸢则去正面迎战老婆婆。

　　老婆婆面色凝重，急道：“黑峰，小公主已经失踪两天了，快去找她，你还有心情在这个跟两只臭……”

　　原来那只大猩猩有名字，还叫黑峰。

　　老婆婆话还不曾说完，金嘴鸢已从侧面如闪电般飞出，巨爪左右连抓，又在黑峰的身上划出了数道鲜血淋漓的伤痕。黑峰吃痛之下，身子向侧面倒下。

　　无境看的清楚，它耳洞之中的那个小孩，肉嘟嘟的小手没有抓住黑峰身上的长毛，从中掉了出来。

　　无境想都没想，从大树后面飞了出去，将那个小孩抱在怀中。

　　一种亲切的感觉，瞬间袭遍全身。

　　那个坚强的孩子，虽吓得缩身闭眼，但却没有哭。

　　无境，眼中露出温柔的笑意，忽然想起了他应该也有一个这么大的孩子，年纪轻轻的他，心中涌现出一股温暖，忙喝退比翼双鸢：“比翼双鸢，快停下！”

　　金嘴鸢和银嘴鸢又要和黑峰、老婆婆交手了，可一听无境的号令，还是先后停了下来，嘎嘎叫了两声，身子缩小，落到了无境的肩头。

　　岂料，黑峰虎吼一声，震动山林，竟朝无境打了过来，看起来比刚才双鸢抓伤它还要令它愤怒。

　　无境根本无视黑峰一身蛮力，身子高高升起，这才去看怀中抱着的那个孩子。

　　这个孩子，是个女孩，眼睛非常明亮，也不怕生，充满好奇地看着抱着她的无境，叫道：“爹爹……爹爹来了……娘亲……爹爹来了……”伸手去抓无境脖颈上戴着的那串项链。


第五十六章：死别（2）

　　无境心头一热，笑道：“孩子真乖，你叫什么名字？”

　　也不知道这聪明伶俐的孩子会不会答应，那老婆婆已跟在无境身下飞身而来，一副怒气冲冲的样子，不过仿佛有什么顾忌，却又不敢发作：“公子，请你把小公主交还给老身，老身感激不尽。”话音颇为客气，似乎怕无境伤害孩子。

　　无境微微一笑，用右手食指轻轻地摸了一下她的脸蛋，笑道：“这孩子真乖，但不知怎么会跑到大猩猩的耳朵里面去。”说着将孩子递还给老婆婆。

　　那老婆婆一双眼睛全都放在孩子身上，哪会注意到其他外物，待把孩子抱过去之后，才道：“多谢公子刚才救下小公主，多谢。”于半空欠身致谢。

　　老婆婆将孩子抱在怀中，却听到孩子不住地喊着：“娘亲……爹爹来了……爹爹来了……”却也并不在意，向无境笑了笑，道：“这孩子皮的很，也不怕生，常常在黑峰的身上玩，我们找她一天了，却原来是藏在黑峰的耳洞里面。”

　　无境呵呵一笑，应了一声，抬头看了看天边的残月，也不知想起了什么，有些伤神。

　　老婆婆逗了逗孩子，神色却渐渐严肃起来了，道：“公子，神仙岛上一向没有外人来，不知公子来此有何贵干，又为何与你肩头的鸟把黑峰打成重伤。”

　　无境一窒，心道：“我总不能说，我们饿了，想把那叫黑峰的大猩猩给吃了吧。”笑了笑道：“纯属误会，呵呵，我也是听到我这比翼双鸢的声音，才循声而至。”

　　比翼双鸢叫了两声，用翅膀去拍无境的脑袋，也不知道它们是什么意思。

　　此时，却又听得那个小孩道：“大鸟，摸摸，大鸟，摸摸……”竟像是撒起娇来了。

　　老婆婆想起比翼双鸢刚才去跟黑峰厮杀的情景，怎么敢让小公主去摸它们，当下笑了笑，道：“小公主乖，咱们回去了，不然娘亲会生气的。”

　　小孩非常聪明，明亮的大眼睛眨了眨，道：“星星乖，星星回去……”

　　无境和老婆婆同时笑了。

　　老婆婆又抬起头来，瞪了无境一眼，道：“小伙子，神仙岛不欢迎外人，看在你刚才救了小公主的份上，我不再追究黑峰的事情，你们快离开吧。”

　　无境心情大好，所有的注意力全都在那个可爱的孩子上面，轻轻应了两声。

　　老婆婆降了下去，与黑峰说了会儿话，便往山峰上面行去。

　　无境静静想起刚才那个可爱的孩子，这几日心中悲苦冲淡了不少，时不时地笑了出来。

　　比翼双鸢久未进食，想要再去捕捉两头野兽，让无境给它们烧着吃，可无境此刻却坚决不允，便只好乖乖的站在他的肩头，“一言不发”地生闷气。

　　无境望着天边的那轮残月，说来奇怪，耳边总是那个可爱的孩子的声音，笑道：“我的孩子，不知道长什么样子，看来得赶快把天极三叠图重新开启，这样就能尽快找到幽荷了。”

　　他收回目光，不经意间扫过地面，那儿，幽幽白光，如明亮的眼睛，凝视着苍穹，让他全身大震。

　　金刚介！

　　激动之余，他站起身来，并没有站稳，又一脚跪倒。

　　他又揉了揉眼睛，往地面上的一处沟壑去看，更无任何怀疑，一把将那闪烁着白光的物事拿在手中。

　　那件东西，白色光罩之内，赫然便有一颗树星圣果。

　　这是无境送给幽荷的东西。

　　此刻，这个被金刚介包裹着的树星圣果，被毛线编织在里面，两边各有两条绿色的丝带绑着，倒像是一件饰物。

　　他呆了半晌，也不去理会比翼双鸢，发了疯似的往老婆婆离去的方向寻去。

　　白光如电，正自飞行，却见刚才那个老婆婆又慢悠悠地找了下来，怀中还抱着刚才那个孩子。

　　看她们的样子，不断的拨弄着草丛，翻看着沟壑岩石，倒像是寻找什么东西。

　　无境忙迎了上去，道：“老婆婆，你们是在找它吗？”将那件白光闪烁的饰物递了出去。

　　老婆婆大喜，点头道：“嗯，正是，看来又得谢谢你了。”

　　无境兴奋不已，将树星圣果吊了起来，在小孩眼前摆动着，笑道：“乖，告诉我，这东西是哪儿来的？”

　　那小孩看着无境，伸出肉嘟嘟的小手从绿色的丝带上面抓起来，道：“爹爹……爹爹……”

　　老婆婆微微一笑，道：“这是我家公主给小公主的，是用来……”

　　无境大喜，急忙将衣服里的项链拿出，提在手中道：“这件东西你认识吗？”

　　老婆婆浑身大震，脸色忽然一白，瞪着无境，厉声喝道：“不认识，你快滚出神仙岛。”

　　看她的变化，无境已猜出事有蹊跷，又笑呵呵地看着小孩，道：“小公主乖，这件东西你认不认识？”

　　老婆婆大吼一声，直接转身，道：“神仙岛不欢迎你，快滚！”说着飞身而去，似乎对无境非常痛恨。

　　无境灵光闪耀，急忙追赶，可那老婆婆的功法身后，行动迅敏，追了一会儿，便失去了踪影。

　　他心中着急，又在左右寻找，也不知过了多久，忽然听到东南方传来比翼双鸢的声音，似乎又在和什么东西打架。

　　无境本无心去理会他们，可想来这神仙岛与幽荷有什么关系，万一它们伤了幽荷，那自己真是万死难恕了，最终还是循声而去。

　　翻过一个山坡，赫然见到一座阁楼面向西方，坐落在山顶之上，而阁楼前面，比翼双鸢又在和黑峰大打出手。

　　无境急忙迎上去，喝退了比翼双鸢，道：“你们要是再找它麻烦，我先把你们给吃了，都安静点。”

　　比翼双鸢虽然恼怒，对主人的命令却也不敢违拗，嘎嘎两声，退在了无境的肩膀之上。

　　无境回身往那座阁楼上面看去，却见里面光彩耀眼，亮如白昼，该是有什么神奇的法宝照明。阁楼前面，左右各有一个巨大的池塘，池塘中栽种着不少荷花，如果在早一点的话，说不定可以欣赏到“接天莲叶无穷碧，映日荷花别样红”的景象。

　　他看着那座阁楼，一时竟不敢进去，不过踟蹰了一会儿，还是去敲门。

　　门虚掩着，并没有关，他轻轻地推开，叫了一声：“小公主……”却无人应答。

　　一楼，陈设比较简陋，都是些木制的家具，山顶风虽然大，不过每一样都擦得非常干净，收拾的很整洁，很雅致。

　　无境无形观看，忽一人站在楼梯口，双目如电，正瞪着他，自是那位老婆婆出现了。

　　“老婆婆，我想见一下小公主的母亲。”无境尴尬一笑，道。

　　老婆婆眼中怒色更甚，手上隐隐有青光幽幽闪烁，似乎想对无境出手，可此时却听得楼上传来一声有气无力的声音：“秦婆婆，让他上来吧。”

　　说话的声音是如此的熟悉，如此的好听，如此的温柔，可为什么让他的心头一紧。

　　哦，是了，她好像患有重病。

　　无境怔了怔，心中已基本肯定，他鬼使神差，竟然找到了幽荷，一时倒不知该怎么面对她了。

　　秦婆婆依旧瞪着无境，忽地踏步而上，左右开弓，先给了无境两个大耳刮子，打得他双颊泛红，指印如图画一般绘在了脸上。

　　心中歉疚，无境自不敢还手，也不想还手。

　　秦婆婆打完之后，哼了一声，道：“无情无义的负心汉，跟我来！”

　　无境心头一震，不过还是悬空而起，跟在秦婆婆的身后上楼了。

　　一直走到二楼西面的一间屋子，隐隐有些幽香弥漫开来，越往那间屋子走去，幽香越是浓郁。

　　站在门外，忽听得屋内传来刚才那个小孩的声音：“娘亲，星星乖，爹爹来了，星星乖……”

　　里面有一个女子笑道：“星星乖，是爹爹来了。”

　　细语轻声，无比动听，不知不觉中，无境的眼睛湿润了。

　　他站在门外，一时竟不敢伸手去推那间屋子。

　　踟蹰了半晌，还是秦婆婆将屋子推开，道：“公主，他来了，你保重身子，我去给你煎药。”


第五十六章：死别（3）

　　无境更无犹豫，从半空缓缓降下，双脚着地，迫使自己站稳，扶着墙壁，一步一步的走了进去。

　　这间屋子，最引人注目的便是摆放着两盆紫色郁金香，两盆百合，正自傲然而放，显得无比高雅。

　　屋中布置，也是十分雅致，不过无境已无心去看，反而扶着墙壁，缓缓地往床边靠过去。

　　只因为，他隐约看到，床帏后面，有一道绿色的倩影，明亮的眼眸，含情脉脉，正注视着自己。

　　那是，曾几何时，熟悉如血肉，融入骨子里的感觉。

　　他的心，忽然开始狂跳，可猛然想到了什么，脸色一变，渐渐恢复了平静，整个人彻底放松，如置身云端。

　　“今后，我便可以和幽荷，星星在这凤凰岛安心度日了。这便是亲人和家的感觉吧。”

　　他这么想着，终于，伸出手去，往床帏揭去。

　　床帏拉开，那一刻，他立足不稳，险些摔倒。

　　“幽荷！”

　　本已平静的他，忽然热泪盈眶，哽咽着叫了一声，喉头发堵，千言万语全都说不出口了。

　　一个脸色苍白的女子，靠着枕头，躺在床上，虽是一脸病容，可容貌气质，和三年前几乎没有变化。

　　此人不是幽荷而谁？

　　只不过，不知她为何病重如此。

　　幽荷卧在床上，那小孩正在她怀中，一双明亮的眼睛，一会儿看看幽荷，一会儿看看无境，仿佛对这个世界充满了好奇。

　　无境忽然扑了出去，坐在她身边，一把将幽荷和那个孩子揽入怀中，泪水不禁从泛着指印的脸颊上面滑落。幽荷轻声哽咽，气息微弱，不过她的声音依旧那么好听，那么清楚：“我……我就知道，就知道你一定会回来的。”

　　这一刻，无限温馨！

　　这一刻，仿佛永恒！

　　二人各诉衷肠，忽然间，无境替幽荷擦了擦眼泪，看着二人怀中的孩子，笑道：“这是咱们的女儿？”

　　幽荷浅浅一笑，眼中满是温柔之意，道：“星星乖，叫爹爹。”

　　无境看着那聪明可人的女儿，想起这几日的痛苦，泪水不禁又簌簌而下，道：“原来咱们的女儿真的叫星星，她很乖，刚才已经叫过了，她第一眼就认出我来了。”说着将脖颈中的那串项链拿了出来。

　　幽荷浅浅一笑，又朝无境的双腿之上看去，道：“你……你刚才扶着墙壁过来，你……你能走路了？”

　　无境点了点头，笑道：“估计还没有咱们的女儿走的好，你可得教我们父女俩。”

　　幽荷的脸上忽然掠过一丝黯然与不舍。

　　无境眉头一皱，看到幽荷一脸病容，心中说不出的怜爱，道：“你有病，还是先歇息一下吧，我们父女俩去玩玩。”

　　幽荷急忙抓住无境的手，道：“不、不，你已经离开我三年来，以后再也不要离开我了，你是乞丐残废也好，你是王孙公子也罢，我只知道你是我的无境，你是星星的爹爹。”

　　无境这才感觉到幽荷对自己情深至斯，柔声道：“好，好，我以后再也不会离开你了。三年前，也是我太自私了，没有考虑你的感受，本以为你会很快忘了我，重新开始，可当我发现我忘不了你的时候，才体会到你心中的痛苦。”

　　幽荷盈盈一笑，伸出白皙的手指，轻轻刮了一下女儿的脸庞，笑道：“星星乖，你不要再顽皮了，听秦婆婆的话，娘亲和爹爹出去几天，很快就回来。”

　　无境一怔，道：“你想去什么地方，这么晚了。”

　　幽荷笑道：“我想去青阳城。”说着将秦婆婆喊了进来。

　　秦婆婆一见二人依偎在一起的样子，心中倒是一动，道：“公主，您有什么吩咐？”

　　幽荷道：“秦婆婆，你好好照看星星，我和无境去青阳城一趟。”

　　秦婆婆一怔，眼珠子转了转，似乎想起了什么，忙点了点头，神色倒是有几分古怪。

　　无境也不知幽荷为何这么晚要去青阳城，不过看到她重病缠身，也不忍拂逆她的意思，更不忍心将自己受神龟山追杀的事情告诉她，便应了下来。

　　无境伸手将幽荷抱起，笑道：“你病这么重，还不老实。”说着在幽荷白皙的脸上轻轻一吻。

　　幽荷苍白的脸上泛起了淡淡的晕红，将头埋入无境的怀中，三年的等待，仿佛泡影，化为虚无。

　　无境又看了看床上玩弄着那串项链和树星圣果的女儿，嘿嘿一笑，凑过去在她的脸上也轻轻一吻，笑道：“星星乖，爹和娘很快就回来。”悬空而起，下了阁楼。

　　岂料，他左找右找，都找不到比翼双鸢，最后吹了个口哨，却发现它们竟然躲在一楼的厨房之中偷吃。

　　无境和幽荷相对望了一眼，都笑了出来。

　　无境也久未进食，刚才见到幽荷，激动之余，浑不知饿，看到比翼双鸢在吃东西，自己也凑着吃了点，顺便带了点路上吃的，让比翼双鸢变大，二人依偎在一起，同坐于金嘴鸢上。

　　可是，就在二人将要离开之际，秦婆婆又跑了出来，怀中拿着一个包裹、一件绿色大氅递给了无境道：“包裹里面是公主的药，路上风大，再别着凉了。”

　　无境在去拿包裹和大氅的时候，秦婆婆却将一张纸条交在他的手中。他刚欲发问，却见秦婆婆又跟他连使眼色，似乎再说不要让幽荷知道，一怔之下，便将诸物收了起来，不再提及此事。

　　“秦婆婆，星星就有劳你了，那颗树星圣果上面的金刚介，我加入了我的念力，要是有事的话，你尽管攻击那层金刚介，我便能够感应到。”说着比翼向西。

　　路上，无境明明看到幽荷困劲上来了，可是她却说什么不肯睡觉，反而依偎在自己的怀中，叽叽咯咯地说个不停，不过却只提她和星星的一些有趣的事，对那些悲伤苦痛的过去，就连无境问起，也是只字不提。

　　无境隐隐觉得幽荷和秦婆婆有什么秘密，心下好奇，便悄悄将那张字条拆了开来，一看之下，脸色刷的一下白了，只感觉人生忽然间再次暗了下去。

　　那张字条上面写着：“公主和她娘亲一样，都是苦命之人，在生完孩子之后，便得了这个怪病，无药可医，无法可医，目前只有三天的性命，盼你能够陪她快快乐乐的度过最后三天！”

　　前几天，他虽然被整个世界的人抛起，但至少还有盼头，还知道在天地间某个岛上，有他的爱人和孩子，可是，现在，他感觉到自己的天忽然塌了下去。

　　整个世界，所有的一切，都离他而去。

　　幽荷为了生了个孩子，却得了这遗传的怪病，一想到此处，他更有心一头撞死。

　　曾经，他说过，幽荷和她母亲的命运非常相像，同样与人相爱，同样不能在一起，同样要怀着孩子住在孤岛上。现在，恐怕得再加一条，同样得了无法治愈的怪病，同样年纪轻轻便香消玉殒。

　　不知不觉中，他再次泪流满面，不过念头一转，已下定了决心：“反正所有人都要追杀我，我再无留恋，幽荷如果有什么三长两短，我也不能独活。”想到此处，心中反而舒坦了很多。

　　比翼双鸢身形变大，展翅高飞，仿佛逍遥九天之上的大鹏神鸟一般，速度着实快得匪夷所思，恐怕与童灵子相比，也是不遑多让，直如天边飘荡的两团云彩，次日中午，已到了陆地之上。

　　无境熟知天极三叠图，对神龟国大陆的地理相当熟悉，在辨明方位之后，直往西行，估计次日清晨便可到达青阳城。

　　途径玉瑶城，此城的美酒驰名天下，其中也不乏佳肴美味。

　　比翼双鸢饿了，发起怒来，不愿继续飞行，二人纷纷摇头苦笑，便在玉瑶城歇息一晚，次日再赶路向西。

　　这段时间，无境一直装作不知幽荷病重之事，虽然早已打定主意为幽荷殉情，可心中毕竟还是抱有侥幸心理，私下找了几位名医，让他们为幽荷治病，可任谁看过之后，都是摇头一叹，连诊金也不收便出门而去。

　　幽荷似乎已经知道无境了解她的病情了，言语中极尽温柔缠绵之意，那句“世间苦命之人很多，只要咱们不消沉，也能活得精彩”不断在无境的耳边鼓励着他，足见幽荷看得比无境更远，胸襟更为广阔。

　　只不过，她毕竟舍不得无境，总是嚷着不要休息，不要睡觉，该是想利用生命中仅有的时间去陪伴心中爱人，在没有遗憾中离去。


第五十六章：死别（4）

　　次日清晨，二人早已收拾好，准备继续赶路，无境也不忍让幽荷不开心，总是一副嘻嘻哈哈的笑脸。

　　出得门来，忽然街道上面有一队迎亲队伍，无境眼珠子一转，看着依偎在自己怀中的女子，笑道：“咱们先不去青阳城了，先成亲，你说好不好？”

　　幽荷一怔，脸上微微一红，其实去青阳城云云，都只不过是个借口，只要能够在最后的时光陪无境一起走过，她又有什么其他奢求呢？

　　她点了点头。

　　无境笑了笑，挤出人群，大声叫道：“停轿，新娘子给我滚出来！”

　　众人一听有人闹事，有不少人出来阻挡，可无境的花妖魔晶瞳异彩闪烁，天伦眼无形的气势弥漫开来，震得附近众人只有哀声求饶之力，又有谁还敢反抗。

　　他一把将新娘子从轿中拉出，将幽荷抱入轿中，又一把将新郎从一匹扎着红花的白马上抛开，朝着那支迎亲队伍道：“新郎现在是我，新娘是我的妻子幽荷，该往哪儿去便往哪儿去，如果有谁敢说个不字，我把他的头拧下来。”

　　众人吓得浑身哆嗦，一大胆之人言道：“这是城主的大公子娶亲，我们正在往城主府上迎亲，公子您要成亲的话，请……”

　　那人还不曾说完，忽觉得心头气血翻腾，被一股无形的气势所震慑，一口鲜血狂涌而出。

　　无境怒喝道：“和刚才一样，你们该怎么办便怎么办，如果有谁再敢啰嗦一句，我就把他的头拧下来，走！”

　　那支迎亲队伍中，虽有一些功法不弱之人，可面对天伦眼的威势，还是有所不足，就连那对新人，也只能面面相觑，看着无境将新郎新娘换掉，往城主府中抬去。

　　一路之上，欢天喜地，迎亲队伍将无境和幽荷二人迎到了城主府上。

　　宾客如山，看到别人家的新郎新娘跑到了城主府中成亲，纷纷面面相觑。

　　几人上前来喝问，被无境一眨眼间震退。

　　无境抱起幽荷，悬空而起，直接往礼堂的方向飞去，行至正厅之中，这才将幽荷放下。

　　“这儿，我今天借用了，是我和我妻子幽荷成亲，一切照常。”无境朗声一喊，可所有人都怔在原地，几乎像看热闹一样看着无境和幽荷二人。

　　无境搀扶着幽荷，看着正堂之上坐着的两位老人道：“我没空跟你们多费唇舌，赶快滚下来，今天，这儿，是我们成亲。”转身又面向众宾客道：“有谁敢走出去，我杀无赦！”

　　众宾客还以为进来了个疯子，那堂上坐着的老人站起身来，眼中怒火熊熊，咒骂了几句，向无境动起手来。

　　岂料，比翼双鸢从半空冲进堂中，不多时便已将那老人抓伤。

　　那老人也不知道是不是城主，功法不弱，但在比翼双鸢的联手之下，还是败退下去，倒在血泊之中，也不知道是死是活。

　　众宾客有不少这老者的好友，看到主人家生死不明，无不大怒，不少忍耐不住的抢步上来，可一来比翼双鸢太过凶猛，二来天伦眼的威势实在太盛，功法稍弱一点的，都承受不了其威势，败下阵去。

　　无境杀鸡儆猴，又败退数十高手之后，再无人敢试其锋芒，当下又朗声道：“一切照常，该吃的吃，该喝的喝，此事与你们没有半点关系。”

　　宾客之中有人带头，众宾客迫不得已，但仍是观礼道贺，他们又不会少一斤肉，在无境的淫威之下，倒真的替这对璧人办起了婚礼。

　　在无境的威逼之下，成亲之礼顺利完成，无境看着脸色苍白，已经快站立不稳的幽荷，心中说不出的难受，声音有些嘶哑，道：“以后你便是我真真正正的妻子了，这所有人都是见证。咱们的婚礼也像模像样，呵呵。”

　　幽荷淡淡一笑，道：“你就会瞎捣乱。”

　　无境微微一笑，全不避讳，当着众宾客的面亲了新婚妻子一口，大声道：“你们怎么不来向我们祝福？”声音有些发涩，喉头似乎也有些发堵，想来极是难受。

　　众宾客忙从席间起身，成三成五的向二人前来贺喜。

　　可是，他们究竟是如何贺喜，又说了些什么，二人却没听进去一句，仿佛喧闹的世间，只有她们二人。

　　诸事结束，早已日过正午，无境不再多留，撇下那满堂宾客，与幽荷坐在比翼双鸢之上，继续向西。

　　路上，无境心情忽然想起一事，自责之极，道：“那日在山坡之上，若非我情难自禁，有了咱们的星星，你也不会被赶出凤凰岛，更不会……得这怪病。”声音有些哽咽。

　　幽荷无力地摇了摇头，风中，她的秀发盈盈飞舞，在他的脸颊前面，有些淡淡的瘙痒，道：“我所以要回青阳城，就是想去我一生中最快乐的地方看看，我……我从来都没有后悔过，能和你在一起呆一天，也是好的。况且，一物长一物消，星星便是我生命的延续，只要你们父女平安，我就再也没有遗憾了。”

　　无境心中自责，可是不忍让幽荷劳神，便不再多提，一想到那聪明可人的女儿时，放心不下她。

　　幽荷忽道：“星星是我借树星圣果给她起的小名，你是她的父亲，替她起一个上得了台面的名字吧。”

　　无境神色悲苦，不过还是笑了出来道：“我可只认得字，却不会写字，更别提替星星起名字了，你这么聪明，给她起一个得了。”

　　幽荷秀眉微颦，放眼望去，但见夜色深沉，繁星点点，仿佛无数的树星圣果摆放在眼前，似乎触手可及，胸怀也为之开阔，随口道：“缺月。”

　　无境微微一怔，只见眼前星光璀璨，却独独看不见身后那正自悬挂而起的皓月，触景生情，不禁叹道：“是啊，人生在世，哪有什么事情是十全十美的，假如咱们掉头，倒是可以看到月亮，但却永远都到不了青阳城了。缺月，好名字，夫人你真聪明。”

　　青阳城北。

　　久违的山坡之上。

　　时光，在这一刻，仿佛又回到了三年之前，回到了那个让他们欢乐，让他们痛苦的时候。

　　刚才，他们又在那黄家偷了两只鸽子，这次，无境双腿虽然已能够大致走一走，可和能够正常跑动的主人家相比，实在是太慢了，险些被逮住。

　　此刻，想起刚才偷鸽子时的时光，二人兀自笑得合不拢嘴，想来那欢畅的时刻，足以成为无境生命中永久的记忆，幽荷一生之中最后的美好时光。

　　无境一边侍弄着两只鸽子，一边看着幽荷，笑呵呵地道：“本夫君厨艺天下第一，不过有幸吃此美味佳肴的，也只有夫人你了，哈哈……”

　　幽荷已经比二人初见时虚弱了很多，生命正在不知不觉中，从她身上悄悄流逝。

　　无境看着她消瘦的身子，强颜欢笑，心中缺如刀割一般。

　　过不多时，鸽子已经烤好，幽荷尝了两口之后，便吃不下去了，无境也如鱼鲠在喉，一口也咽部下去，幽荷这几日又消瘦了不少，可是他也不好过，整个人在短短几日之内，憔悴不已，也是瘦了一圈。

　　幽荷伸出那白皙的手，在无境的脸颊上轻轻抚摸着，微笑道：“我非常感谢上天，说来真是太不可思议了，竟然在我生命的最后时刻，把你送到了我的身边。”

　　无境不知该如何接口，话塞在喉头，也说不出来，只是重重地点了点头。

　　幽荷忽然间剧烈的咳嗽起来了，吓了无境一大跳，忙把她揽入怀中，去轻轻抚摸她的后背，道：“你别说话了，快别说话了。”

　　幽荷却摇了摇头，岂料一口鲜血从苍白的唇边喷出，整个人的生命仿佛在瞬间失去了一般，吓得无境浑身直哆嗦。

　　“你……你怎么了？”无境急道。

　　幽荷依旧是满脸笑意，道：“你……你照顾好月儿……照顾好自己……不要……不要做……傻事，我……我不行了……”

　　无境悲从中来，泪水簌簌而下，将幽荷的头抱在怀中，大声道：“不、不……”

　　只听得幽荷的声音越来越轻：“我……我想去……青阳……客……栈……”

　　无境更不答话，白光如电，划破长空，抱着正在离开他生命的美丽女子，往青阳客栈飞去。

　　夜色萧萧，仿佛也失去生命一般，冷了下去。

　　那道白光，依稀便是当年，在祭灯节的焰火之中，追逐心中爱人而飞驰在夜空的身影。

　　那夜，他们挚爱恋人情意绵绵。

　　今夜，他们少年夫妻阴阳两隔。

　　忽然间，一声撕心裂肺的喊声，从夜空深处传了开来：“天啦……为什么……幽荷……”


第五十七章：戏弄（1）

　　青阳城，林家，祠堂。

　　林雨丰兄妹披麻戴孝，准备殓葬已经被两极族金铃斩杀的父亲。

　　“什么？阿境来了？”林雨丰惊道。

　　一家丁甚是惊慌，几乎连话都不会说了，只顾点头。

　　林雨蝶从旁站起，急道：“听说他是两极族的人，快去请城主和城中其他好手。”

　　那家丁诺诺两声，急忙跑走了。

　　忽地，一道白光如闪电一般从外寻进，直接停在祠堂之中，坐在了香台之上，把一应贡品香烛全都打翻在地。

　　“你……你是阿境？”林雨丰兄妹齐声惊呼。

　　无境，在一夜之间，竟似老了几百年，两鬓黑发全都转成了雪白之色，而头顶之上，却转成了灰色。

　　一夜白头！

　　他的怀中，抱着那个已经永远离开他的优雅女子，仿佛他的血肉四肢一般，没有放开。

　　“幽荷？她……她死了？”林雨丰又是一声惊呼。

　　无境目光空洞，几乎无视众人的存在，抱起了幽荷，悬空而起，往香台后面的幔帐寻去。

　　那儿赫然便是停放林天昊尸身的地方。

　　“听说林天昊的棺材是玄冰水晶所做，我不嫌弃他用过的东西，你们重新去找吧。”无境淡淡地道。

　　林雨丰兄妹二人勃然大怒，忙抢步上去，可二人还没有到无境身前，一股无形的气势弥漫开来，仿佛牵动着他们的五脏六腑，在他们的体内翻腾起来，一口鲜血吐出，身子也软倒在地。

　　无境一直往前，但见这副冰棺明亮无比，里面躺着的林天昊的尸身清晰可见，头颅已经被缝在了身体之上，和生前相差无几。

　　他更不多言，将棺盖打开，把林天昊的尸身随手抛出，擦了几遍之后，才将幽荷轻轻放入。

　　泪水打在她已无知觉的白皙的脸上，阴森冰凉之气，从棺中弥漫开来，想来尸身可以永久保存。

　　他伸手托住玄冰水晶棺，扛在肩头，二话不说，如闪电般离去了。

　　他，失魂落魄般的坐在比翼双鸢之上，往东飞行，目光空洞，脑中总是幽荷的一颦一笑，盈盈笑意，那已经成为他一生之中，永不磨灭的记忆。

　　他，思绪复杂，有时候想，造成这一切的原因是什么，是两极族吗？好像不是。

　　那是神龟山吗？也不像。

　　那是凤凰岛吗？沾得上边，但不是全部。

　　那又是谁呢？

　　他没有得出结论，只觉得他和幽荷的命运，好像几颗骰子，被什么神秘的力量肆意玩弄，一夜之间，身世大变，三日之内，妻子香消玉殒。

　　就那么如幽魂一般的躺在比翼双鸢的背上，眼前完全没有黑夜白日的概念，自己好像死了一般，也不知过了多长时间，身体忽然一痛，清醒了过来，却是已经回到了凤凰岛上。

　　他也不知道该不该让女儿缺月看到母亲，便去和秦婆婆商量。

　　秦婆婆悲从中来，对着幽荷的尸身哭了老半天，情绪这才稳定了下来，跟无境道：“先把公主安置在密室之中吧。小公主那儿，等合适的时间再说。”

　　无境目光空洞，点了点头，忽地冷笑一声：“公主？凤凰岛可没有将幽荷当公主。”

　　秦婆婆怔了怔，看到无境对幽荷如此情深，这几日来一头黑发白了一半，想来幽荷的死对他打击非常打，对无境原来的不满于憎恨也消减了，叹了一口气，忽地眉角一挑，想起一事，道：“公子，有件事，我不得不跟你提一下，前两日，有一队人马经过神仙岛，他们向我们讨了些水，个个风尘仆仆，没有多留，便开始赶路，我听他们说，好像是往凤凰岛增援去了。”

　　无境眼前陡然一亮，道：“他们是些什么人？”

　　秦婆婆道：“都是一些高手，领头的是班桶。这人我以前见过一面，不过他不认识我。”

　　无境稍稍沉吟，眼中闪过一丝杀气，道：“秦婆婆，拜托您一定照顾好缺月，如果有事情，记得缺月身上的金刚介，我会赶回来的。”

　　秦婆婆一怔，道：“公主还没有安葬，你又要离开？”

　　无境点了点头，道：“看来两极族应该真的在攻打凤凰岛，这等渔人之利不收，要找两极族报仇，我要等多久，况且九九无相……哦，对了，幽荷什么事情都看得很开的，不要把她下葬，我要永远都可以看到她。”

　　他摸了一把已和自己血肉相融的九九无相，情知自己若是呆在女儿身边，说不定什么时候又再度变得疯狂，还是先离开神仙岛，把九九无相想办法拿掉再说。

　　秦婆婆听说凤凰岛被攻打，不免有些担心，怔了怔之后，才道：“那公子你小心一点，有我和黑峰在，缺月小公主一定平安无事。”

　　无境颔首致谢，把正自花园中和黑峰玩的缺月抱在怀中，亲热了一番之后，乘上比翼双鸢，向东方凤凰岛而去。

　　神仙岛本就坐落在东海之上，对于修行之人而言，不停赶路，两日两夜便可赶到神仙岛。可是，神仙岛距离凤凰岛的距离，却是极为遥远，即便是像童灵子这等世间速度最快之人，也要行三日三夜才可以到达。

　　如果班桶他们真是去凤凰岛援助，而凤凰岛确实被两极族围攻的话，看来两极族是在实行一个连环阴谋。

　　如今，即便这路援军真的到了凤凰岛，凤凰岛真能幸免于难吗？

　　三日奔波，终于来到了凤凰岛上。

　　冷月高悬，巨浪滔天！

　　那孤悬海面的悬崖如鹰嘴一边，伸长了脖子，如朝拜一般，望着天际深处的那清冷无比的月亮。

　　凤凰岛人向来迷信，崇信月神，故而这座孤悬海外的朝月崖，便是凤凰岛最神圣的地方之一。

　　凤凰岛的天气也和神龟国差别很大，此时已经进入深秋，寒气袭人，彻骨生疼。

　　风冷天高，朝月崖周围，那一片片金黄色的银杏叶在此时尤其明亮耀眼，如一片片金叶子生于树上一般，遍布了整个凤凰岛。

　　他以前常来凤凰岛，可这次真身也到，却仿佛感觉到了它的生命气息一般。

　　他孤独地屹立在银杏树林之中，眼前忽然有些模糊，出现一些虚影，有个美丽优雅的绿衣女子，在那落英缤纷之下，翩翩起舞，好不自在。

　　无境痴痴地前方，脸上出现了淡淡的笑意，他清楚地看到，有一个清丽无双的美丽女子，身姿绰约，在月光清辉之中，随着那轻轻飞舞的漫天银杏叶子，潇洒飞逸，如九天仙子欢歌载舞，美丽不可一世，当真天姿国色，美艳绝伦。

　　清辉如许，星光璀璨。

　　盈盈而下银杏叶子，散发出只有深秋时分才会如黄金一般明亮耀眼的光彩，仿佛也屏住了呼吸，望着那无与伦比的美丽身姿，缓缓而下，生怕搅了他们的兴致。

　　那金黄光鲜的树叶，银杏林间飘飘而舞，如繁星陨落，轻轻洒下，竟给人动人心魄的震撼，或许，以生命为赌注，散发出的光彩，才是世间最动人的，又或许，生命尽头的时光，往往才是最美丽的。

　　在幕天席地的银杏叶子中，她笑着，最终又停了下来，站在他的对面，大口喘息，道：“无境，看到你这样，我实在放心不下，我喜欢看到以前的你。”身影忽然消失。


第五十七章：戏弄（2）

　　他忽然从中惊醒，刚欲伸手挽留，这才意识到是日有所思夜有所梦。

　　夜色很凉，他的心，仿佛也凉了好久了。

　　轰隆！

　　一声巨响，在凤凰岛深处炸响，白光闪烁，万道毫光在远处冲天散开，流光溢彩，逼退了夜空中所有的黑暗，闪烁了几次后，又黯淡下去。

　　同时，凤凰岛竟然开始轻轻颤抖了，仿佛沉睡已久的好梦被惊扰，正在诉怨一般。

　　片刻之后，颤抖的凤凰岛也终于停止晃动了，再次恢复了刚才的原貌。

　　无境心头一凛，将心中悲苦伤痛压了下去，冷笑道：“凤凰岛果然有大事发生，当年，我就是在这儿出生，我的父母也是在这儿被杀，如今，我便要将这一切尽数讨回。”

　　心中恨意闪现，杀意涌动，他的后背忽然间传来一阵剧痛，这才意识到原来九九无相一直都寄生在他的身上。

　　虽不知九九无相这几日之内为何会如此安静，可他心中涌现出恨意的时候，九九无相却仿佛开始苏醒了。

　　他飞身而起，悬于半空，可将身形还是隐藏在大树之中。

　　放眼望去，满是银杏叶子，漫山遍野，在星夜之中，也是那么的醒目，金光闪闪，如身在银河。

　　清风袭过，吹落了几片已经走完生命尽头的金黄叶子，如苍穹之上的星光缓缓落下，随风飘荡。

　　那一层层的银杏林深处，几道若隐若现的灵光高高悬起，五彩缤纷，煞是好看，而他们对面夜空深处，一道明亮精纯、光彩莹莹如玉的白光若隐若现，一看便知是绝代高手。

　　那悬挂着的灵光，与对面高空的一道白光相互对峙，似乎已经停手了。

　　而显然，刚才轰然而炸的那道白光，该是对面那悬于高空的白光中的人所打出来的。

　　无境站在一棵巨大参天的银杏树树枝之上，收起了身上的灵光，看着不远处的僵局。

　　不远处的地面之上，数十尊大小不一，神态各异的人形冰雕屹立在下方各处，一眼望去，在月光下闪烁着幽幽明光。

　　如此时节，如此地点，有如此随意而放，甚至有些还翻到在地上的人形冰雕，当真有点诡异。

　　“都好多天了，我都等得不耐烦了，你们还不肯将‘凤血辟邪经’交出来吗？”一个清脆悦耳的女子声音，从高空那道精纯无比的白光中传了下来。

　　此刻的她，悬于半空，下方便是那数十尊看起来有些诡异的冰雕。

　　她的声音，当真如黄莺出谷，动听之极。

　　“痴心妄想！”下方为首的一个锦袍老翁毫不犹豫地拒绝了她，“幽灵冰蓉，你真是太小看我们凤凰岛了。”

　　幽灵冰蓉，便是傲立于整个世界，几乎没有敌手的两极族六灵战士之首。

　　无境全身大震，这一惊可非同小可，放眼整个神龟国，估计也就只有洪天魔和一些早已隐居的老妖怪方能与之一战。

　　据传言，幽灵冰蓉向来神出鬼没，从没有人见过她的真面目。和她交手的人，也从来没有活着的。除了两极族中的两位护法和嗜血尊者，她，便是那个可以令无数两极族人闻风丧胆的人物了。

　　可是，如此神秘的一位人物，怎么会突然现身于凤凰岛，口口声声来向凤凰岛索求“凤血辟邪经”呢？

　　“哦，是吗？我来你们凤凰岛转一转，连神龟国的那些酒囊饭袋都引来了，你们凤凰岛确实很威风……”幽灵冰蓉冷笑着，满是不屑，不过她的声音依旧清甜悦耳，萦绕耳边，动听之极。

　　那领头老翁脸色依旧，满脸怒意，冷然一笑，道：“若非我们岛主正在闭关，我就不相信你敢来我凤凰岛滋事。”

　　她不禁哑然，显然是被那老翁说的无言以对，确实是钻着空子来凤凰岛滋事。可是，那双灵动闪烁的妙目转了转，轻笑一声，道：“我不是来跟你们争的，只是想让你们履行诺言，把‘凤血辟邪经’交给我。”

　　那领头老翁脸色丝毫不动神色，道：“你不要再胡搅蛮缠了，三日之前，我们的约定，并没有举行祭祀仪式，向月神朝拜，做不得数。要不是凤鸣公主崇尚和平，下令不许对你无礼，此刻凭借着我们凤凰岛的实力，已将你这目中无人的妖女杀掉了。”

　　幽灵冰蓉“扑哧”一声笑了出来，清脆悦耳的盈盈笑声，竟是有摄人心魂之力，待那摄魂动听的声音渐渐转低时，才道：“我很好奇，你们的公主为什么下令不许对我无礼？莫不是怕得罪了我，从此凤凰岛永无宁日，所以才拿这等所谓的‘和平’的借口来做掩饰吧。”

　　那老翁眼中闪过一丝怪异的光芒，一愣之后，摆手道：“你速速离开吧，‘凤血辟邪经’乃是凤凰岛的无上奇术，只有岛中贵族贤达人士才有资格修炼，焉能被你两极族人窥测？”

　　“呵呵……”

　　那笑声，忽然间变冷，本来动听之极的声音，被一股寒气笼罩，直让人背后发凉。

　　幽灵冰蓉的笑声渐渐拔高，各人脑中嗡嗡作响，只觉得天晕地转，整个世界都乱了套了。

　　天晕地转，星月翻滚，整个乾坤似乎在瞬间开始翻转了起来。

　　远处，无境的情况更是糟糕，本来端坐在一棵银杏树上，被那诡异的笑声一吵，心神大乱，险些从树上坠了下去。

　　“这……这女子太可怕了，太强了。”无境闭上眼睛，抓着一棵树干道：“这好像是什么非常厉害的异术，并非她本身功法所带来的威压。若是她的功法真如传言中那么厉害，全力施展这个异术，什么人能使她的对手。”

　　无境心中一急，这几日一度压抑的那身体中汹涌澎湃的力量竟再度开始沸腾了，如此激烈，以至于再也难以抗衡，就好像，即将崩溃的大坝。

　　他神情忽然间变得狰狞，眼中精光闪烁，渐渐转红，身上出现了“格格”爆响，浑身白光也开始渐渐转色，忽明忽暗，最终又成了那如血红光。

　　他变身了！

　　可是，他还没有疯狂，神智依然清醒。

　　他身上的如血灵光渐渐变亮，就连身上依旧被浸染成血红色的衣服，也仿佛从沉睡中忽然苏醒，开始宠宠欲动，闪烁着带着饥渴的光芒。

　　远处，幽灵冰蓉的声音越来越冷：“你们不想遵守前几日咱们的约定，就不要怪我无情了。”这声音所带来的那天晕地旋的感觉也愈发强烈。

　　幸亏那老翁知道幽灵冰蓉乃是千年以来名震寰宇的不世高手，故身旁所带之人都是凤凰岛千挑万选的高手，才勉强用其“微末”的道行来和幽灵冰蓉那简简单单的笑声相抗衡，否则，恐怕早就布了无境和雪翼的后尘，摔落在地上了。

　　“妖女，受死吧！”

　　这声音却是从孤悬海外的朝月崖上空传过来的，平淡之中，自有一股莫名的威势。

　　“你是……”幽灵冰蓉身子一怔，缓缓地转过身去，皱起了眉头，朝对面那几十人仔细端量了一下，盈盈一笑，道：“‘银鳞穗’？老巧仙不是派了两路人马准备奇袭凤凰岛吗？怎么就只有‘银鳞穗’到了？”

　　来人正是凤凰岛的冯回燕带着一批神龟山高手。

　　无境知道班桶来了凤凰岛，岂料还没有见到班桶等人的踪迹，却又遇到了冯回燕的忘忧谷人马。

　　冯回燕这次带的人马，显然以高手居多，忘忧谷的小辈弟子，就只有那眼中带着淡淡忧郁的冰冷容颜。

　　此外，松州城的火枫、雷政峰也在其中，全都是一些功法精深的高手。

　　“狂徒，凤凰岛从未招惹过你们两极族，何以到此来放肆？”冯回燕手腕上系着的银鳞穗隐隐闪烁起了银色光芒，恰如天空中高悬着的冷月一般。

　　“哼哼……”幽灵冰蓉再次失声笑了出来，那动听的声音，完全不像一个有在弹指之间毁掉凤凰岛能力，令凤凰岛和神龟山如此严正以待的“妖女”。

　　“你们真是太给我面子了，我幽灵冰蓉一人，竟让你们倾巢出动。”她的身子缓缓移动，往前方徐徐而行，竟是朝着冯回燕一行人过去了。


第五十七章：戏弄（3）

　　无境这才看清她的容貌，冰肌玉骨，眉目如画，那吹弹可破的凝脂般肤质，简直可以看到皓月的倒影，直如在暗夜中怒放而开的冰芙蓉，娇媚惹人，尤其是她那耸立着的鼻子，高一分太翘，矮一分不足，如刀削而成，近乎完美，绝不输于幽荷、雪翼、冰翎等人。

　　远处，就连冰翎这向来以美貌自负的女子，也不禁动容，看到她那盈盈笑意时，目光再也移不开了。

　　她往前行一分，冯回燕等人的神经便紧一分，早已凝神以备，若不是极力掩饰，真要去擦额头上已经渗出的汗珠了。

　　“嘻嘻……瞧把你们紧张的，我又不像蜘蛛他们一样吸血。”她像是无视眼前冯回燕等人，脸上满是笑意，随意地说着。

　　忽地，她的眼光一闪，却是停留在了冰翎的身上，朝她上下打量了一番，忍不住口中啧啧两声，显然对冰翎这个美貌清冷的女子，很是在意。

　　她，自然也是看到冰翎姿色过人，可以和她一争了。

　　此时，那老翁也带着身旁的数十人成合围之势，渐渐转了过来，和冯回燕合为一处，目光紧紧地盯着对面的幽灵冰蓉，一脸肃然地道：“想必师太您便是忘忧谷的谷主了吧。得贵国前来相助，实在是感激不尽，有失远迎，还望莫要怪罪。”

　　冯回燕双手合十，也是一脸肃然，向那老翁道：“凤凰岛和神龟国互为唇齿，贵岛有难，我们自然义不容辞。”顿了一顿，她又道：“不知您……”

　　她话音未落，身旁已有一人挤出，正是牡洁，向冯回燕介绍道：“冯师伯，这位乃是我凤凰岛的风祭司。”

　　风祭司颔首一笑，显然自己的地位是备受尊崇。

　　冯回燕眼光一闪，又朝风祭司望了一眼，面露微笑，道：“地、水、火、风，凤凰岛的四大祭司的大名，早已在神龟山广为流传。说起来，贵岛上一任风祭司也是因五十年前那场大战，在神龟山受了重伤，不治而亡的。”说着长长一叹，恨恨的目光往对面幽灵冰蓉看去。

　　凤凰岛向来迷信，崇信月神，因此，凤凰岛的“地水火风”四大祭司的地位非同小可，在整个凤凰岛，只可以说是一人之下，万人之上。

　　凤凰岛早有明文规定，四大祭司是由岛上贵族商讨，从候选人中找到才德兼备之人。而那些所谓的才德兼备的候选人，必须都是‘凤血辟邪经’练到了第七层以上的绝代高手。

　　所以说，风祭司能够荣当如此要职，自然是凤凰岛的贵族，同时在凤血辟邪经上的造诣，也该在七层以上才是。

　　风祭司抬头看了看那天边残月，虔诚的目光朝着月亮望了望，双手叉在胸前，微一躬身，眼中又是精光四射，转头看着对面的幽灵冰蓉。

　　“哎呀……你们终于说完了，凤血辟邪经要交给我了吗？”幽灵冰蓉的耐心似乎快用完了。

　　“痴心妄想！”风祭司毫不犹豫，再次斩钉截铁地应了一句。

　　幽灵冰蓉的目光在瞬间变冷，仿佛，整个天地在瞬间也充满了寒气，冷了下去，而那下面正自汹涌澎湃的浪涛，也似乎感觉到了什么可怕的征兆，也屏住了呼吸，起伏之势变缓了。

　　她，却笑了！

　　紧张而又寒冷的气愤，一下子缓和了下来，可片刻之后，她的目光再次变冷，道：“你们可知道‘长生镜’的那路人马为什么还没有赶来吗？”

　　她对神龟国老巧仙的安排了如指掌，当真有些古怪。

　　按照老巧仙的原计划，除了手持“银鳞穗”的忘忧谷谷主冯回燕之外，还有手持“长生镜”的完璧镖局的班桶也会援助凤凰岛，二人前后夹击，化解凤凰岛的危机。

　　冯回燕隐隐觉得不妙，眼中闪过一丝忧色，随即又恢复了以往默然的神色，冷哼一声，道：“你们自以为毒计安排的天衣无缝，可也只不过是跳梁小丑，想着兵分两路，围攻神龟山和凤凰岛，岂不知是痴人说梦，最终惨败而归。如今，哼哼，我班师弟的人马，早已攻入骷髅岛，两极族人，全都伏诛。”

　　“呵呵，是吗？”幽灵冰蓉的笑声渐渐变冷拔高，略带肆意与嘲弄地笑了起来。

　　“且不说那‘饭桶’，就先说说你们神龟国。我可听说，曾经的仙灵圣地神龟山，变成了如今的寸草不生的蛮荒炼狱。另外，我来凤凰岛，是我自己的事情，与旁人全不相干。幽灵冰蓉向来独来独往，岂会与他人去合谋？实话告诉你吧，那拿着‘长生镜’的‘饭桶’一行人，已经喂鲨鱼去了。”

　　那笑声，充满了自负，睥睨世间，不可一世。

　　冯回燕等人无不变色。

　　风祭司毕竟老练，眼光一闪，厉声道：“幽灵冰蓉，休要胡说八道，意图扰乱视听。”

　　说罢，风祭司又看着冯回燕，道：“师太，这女子太过狡猾，诡计多端，说的话里面，十句有九句是骗人的，不可信。她觊觎我凤凰岛镇岛之宝‘凤血辟邪经’，已不是首次来凤凰岛生事了。以前，岛主和地、水、火三大祭司在岛上时，她绝不敢像这次这么嚣张，孤身直入，来凤凰岛生事的。”

　　“那岛主和其他三位祭司都怎么了？”冯回燕追问道。

　　“岛主的‘凤血辟邪经’练到了最高层的‘镇邪境’，想利用此将本身功法突破‘天合层’，所以这几日，刚刚带着三位祭司，让他们护法，闭关去了。却不想着妖女从哪儿得到了消息，来我凤凰岛耀武扬威。岂料，这妖女当真是诡计多端，她也不能肯定岛主和三位祭司是不是真的不在，便和我们立下约定，在海上布下奇阵，引我们去破。岂不知，她布下的那个阵，正是在试探我们的虚实。我一时失察，上了她的当了。她一经得知岛主和三位祭司不在，便无所顾忌，再来我凤凰岛滋事。承蒙贵国相助，凤凰岛感激不尽。”

　　冯回燕点着头，目光不禁往幽灵冰蓉的脸上看去，只见那美丽女子一袭黑衣，满身寒意，兀自在盈盈而笑，不过，她的眼中却有几分恼羞成怒，如冷箭一般的目光，直视着对面的风祭司。

　　风祭司眼光一闪，大声呵斥：“幽灵冰蓉，若非公主有令，我们早已将你拿下。你快走吧，我们也不为难你。”

　　“为难我？”幽灵冰蓉放声长笑，那冷厉的目光，再次放到了风祭司和冯回燕身上：“你们加起来也不够分量。”

　　凤凰岛虽然不敢得罪两极族，向来主张和平，可是神龟山却和两极族是难与共存。

　　此次，冯回燕来凤凰岛的时候，便得到了老巧仙所下的必杀令，能铲除一部分两极族的实力，便铲除一部分。

　　要是能够把六灵战士之首的幽灵冰蓉因此除掉，再加上那已死的八臂寒蛛，那相当于断掉两极族一臂。

　　冯回燕更不迟疑，手腕上系着的“银鳞穗”泛起了耀眼的银光，看着风祭司道：“还和她废什么话，先杀了再说。”

　　“动……”

　　冯回燕第二个“手”字还未出口，幽灵冰蓉如鬼魅一般，身子一闪，竟不知去向了。

　　“啊……”一声惨叫，从风祭司身后传出。

　　众人还未来得及惊呼，又是同样一声惨叫，从冯回燕身后传了出来，一松州城的弟子，身上鲜血狂喷，浑身被染红血红色，附近鲜血如玉，纷纷而下，脸上肌肉抽搐了几下之后，那无力的身子，也坠下去了。

　　不远处，无境面容狰狞，血红色眼中闪烁着极其诡异的光芒，身体不由自主地开始哆嗦，忽然间身子一动，竟作势欲出。


第五十七章：戏弄（4）

　　夜幕深处，凄冷的月光默默洒下，有些孤单，有些寂寞，望着沧桑人世，似乎在唏嘘。

　　冷风袭过，它，仿佛也在颤抖，缩到了那缭绕天空的乌云深处。

　　朝月崖附近，忽然间蒙上了一层阴寒之气，仿佛，那流连谷中的冰谷又重新降临人间。

　　刺骨的寒，扎进了每个人的身体中。

　　“妖女！”一声怒喝，银鳞穗上面银光大盛，变幻成千千万万鳞片，在瞬间，铺天盖地席卷而去，如千千万万活物一般，盯着周围的一切动静。

　　几乎同时，风祭司向那藏在乌云后的月亮望了一眼，如获新生一般，眼中精光一闪，手握法诀，开始颂咒。

　　即时，四面八方，刮起了凛冽狂风，气势汹汹，奔腾如狼似虎，在附近开始疯狂行。

　　忽地，那无尽的黑暗深处，一道白光铺天盖地的从上空洒射而下，后劲源源不断地奔涌而来，穿过了狂风，绕过了那宠宠欲动的无数鳞片，嗖嗖而下。

　　那道白光还没有撒下来，可是它其中所蕴含的寒气，却让众人呼吸出的热气在瞬间变为浓浓白雾。

　　他们，根本来不及哆嗦，只因为，那道豪光来势竟是那么快，除了本能的各尽其能反抗，根本没有其他心思。

　　“啊……”几乎同时，几声短促的尖叫声传开，便又消失了。

　　那惊呼声传来的地方，原本悬空而立，凝神以待的数名弟子，竟然全身明亮，姿态各异，化身成了一尊尊冰雕，往下坠去。

　　“大家小……”风祭司尚未说完，忽地眼光钉在一处，如发现了什么，那周围正自疯狂翻腾的狂风全都转变了方向，往他眼光所看的地方呈包围之势，轰然而去。

　　凤凰岛的四大祭司，各有其利用凤血辟邪经修炼而成的异术，而风祭司，便是可以制造风，控制风，可以说是风之鼻祖。

　　几乎在同时，默默凝望的那无数银色鳞片，也似乎发现了什么异状，每一块鳞片在瞬间闪烁起了银色光芒，在剧烈地几下颤抖之后，又合而为一，化身成一条巨大的穗状“长绳”，如一条银龙破空，撕裂长空，穿过风祭司那充满肃杀之气的狂风，攻了过去。

　　轰隆！

　　一声巨响，在夜幕深处轰然炸响，光华流转，照亮了整个朝月崖，半晌才暗了下去。

　　此刻，火枫等人已乘机将那变成冰雕掉落的几名弟子在落水前接住，送到了朝月崖顶。

　　可是，就在他住转身的瞬间，白光中包裹着的黑影却已然转到了冯回燕和风祭司的身后，诡异的光芒再次闪烁而起，往风祭司和冯回燕二人的身上罩过去。

　　“师伯小心！”火枫惊呼出口，浑身红光大耀，刚欲出手，却又被眼前的情形怔住了。

　　风祭司身子不转，可是那汹涌奔腾的狂风竟然在瞬间的从他的身后冲出，形成一道猛烈之极的风壁，挡走了那身后扑来的诡异白光。

　　凤凰岛的风祭司，果然不同凡响。

　　几乎就在同时，银鳞穗猛然折回，化成梭形，头部开着一个口子，穿过那威势绝伦的风壁，往白光中的黑影冲过去。

　　可是，幽灵冰蓉的行动实在是太诡异了，直如鬼魅无异。在瞬间一晃，往后方闪躲而去。

　　然而，一把亮如秋水的绿色仙剑迎风变大，绿光狂盛如山，却不知从何地霍然冲上，已将幽灵冰蓉的身子罩住了。

　　正是花雨剑已然出鞘。

　　火枫脸上露出了怪异的神色，有敬佩，还有几分的兴奋，即使在这种情况，嘴角也挂上了一丝笑容。

　　可是，他的笑容，忽然间变得僵硬。

　　一个闪烁着如血红光的光球锐啸阵阵，轰然而去，却是立于一旁的雷政峰集自身灵力，打出了一个巨大的光球“流星逐月”，肃杀之气，不断闪烁，与花雨剑互成犄角，如电奔驰而去。

　　火枫僵硬的笑容又展了开去，低声道：“几年不见，师弟的功法精进如此，真是不可思议。”

　　话音一落，他眼中精光一闪，身子一晃，化作一道红光，如熊熊燃烧的一团烈火，也攻了过去。

　　神龟山弟子自然是功法深奥，可是凤凰岛也不乏高手，风祭司身旁的那些人全都是凤凰岛精挑细选的高手，自然不敢落后，各显神通，一个个冲了上去。

　　轰隆！

　　一声巨响，再一次在天际深处炸响，逼退了所有的黑暗，半晌方绝。

　　众人悬立于空中，并没有因此而放松，反而将注意力更加集中了，左顾右盼，心中不住地问：“结束了吗？”

　　可是，除了那汹涌翻滚的巨浪，一切，好像都静下来了。

　　难道说，六灵战士之首，竟然如此不堪一击吗？

　　就在他们心中惊疑的时候，有了答案。

　　“呵呵……好……咳咳……好啊，咳咳，风祭司，银鳞穗，就连那些弟子，都有这等修行，咳咳，当真是该恭喜啊。”

　　她，不住地咳嗽，显然是受伤不轻，可是，天地之间，到处都有她动听的声音，不住地随着下方怒吼的海涛散开。

　　“你不是幽灵冰蓉，到底是谁？因何来凤凰岛闹事，戏弄我们？”风祭司终于松了一口气，抬头看着天空中的无尽黑暗道。

　　“咳咳……”

　　她咳嗽着，却没有回答。

　　冯回燕紧皱的眉头忽然间展开，双眉一扬，看着风祭司道：“她的实力虽强，可顶多不过仙介层顶峰而已，唯一可以依仗的便是幻术和冰封术，如果我没有猜错，她应该是七行者当中的人物。”

　　“七行者？”风祭司讶然道：“怎地她有那么大的能耐，在凤凰岛周围布了‘地、水、火、风’四阵，连……”他眼珠子转了转，一张老脸看起来似乎有些不好意思，不过最终还是低着声音道：“连老朽都无法攻破。”

　　冯回燕眉头一皱，再次抬眼往夜幕深处望去，心中不住地思量。

　　风祭司乃是凤凰岛首屈一指的绝顶人物，他能够制造风、控制风，如果都无法攻破那所谓的“地、水、火、风”四阵，那这四个阵法该是非常绝妙才是。

　　“天网伏魔阵”虽然神妙无双，可是雷政峰所布的，竟然被无境攻破。就此可想而知，名声远不如“天网伏魔阵”响亮的“地、水、火、风”阵法，却让风祭司都无法攻破，这其中，到底又有什么古怪呢？

　　“你们慢慢想吧，呵呵，我可提醒你们，我向来喜欢骗人，喜欢作弄人，呵呵，要弄到凤血辟邪经，又何须跟你们这么瞎折腾呢？”她声音显然变轻了，受伤不轻。

　　风祭司浑身一抖，心中忽然间变得害怕起来，可是又回想起她喜欢骗人，说过的话绝不可信，便又将心中惊恐压了下去。

　　“你到底是谁？”风祭司虽然领略了她骗人的把戏，可是却禁不住再次发问。

　　“本姑娘已经拿到了‘凤血辟邪经’，心情大好，就给你几个选择吧，你们慢慢猜！咳咳，第一，我便是你们所说的七行者；第二，我是幽灵冰蓉；第三，我是……不告诉你们。”她的声音渐渐远去，转眼间几不可闻。

　　冯回燕和风祭司都被戏弄了一番，心中气恼之极，不过脸上却不表现出来，虽然很想把她留下查问一番，可是此人的行踪实在太过诡异，要留下她，当真比登天还难。

　　“我说的有些话可是真的哦，你们可得变得聪明一点啊，皂袍蝙蝠会在半路上等着‘长生镜’自投罗网呢。嘻嘻……”

　　她的声音，仿佛从遥远的地方传来。

　　是什么，竟然他的双眼，在瞬间变成了彻彻底底的血红色？

　　是什么，唤醒了那本应沉睡起来的冲动？

　　侵蚀着身体的九九无相，竟如从沉睡中忽然苏醒，再度往他的骨髓中噬咬，浸染了他的后背前胸。

　　甚至，连他的手臂，也开始转为九九无相的血红色。

　　从没有过的凶煞戾气，弥漫了那轻轻摇摆的银杏大树。

　　他紧握的拳头，深深地，抓紧了那脆弱不堪的树干之中，用力处，木屑化为灰烬，随风而灭。

　　那到处飞舞着银杏叶子的林中，隐隐传来了略带沙哑和无限恨意的声音：“皂袍蝙蝠……”


第五十八章：联手（1）

　　风，停了！

　　浪涛，却更加凶猛激烈。

　　在那自称是“幽灵冰蓉”的神秘女子离开之后，一切似乎又恢复到了凤凰岛原有的平静。

　　朝月崖旁边的银杏叶子，依旧像刚才一般，盈盈而下，安静地飘舞。

　　附近，刚才被冰冻的一尊尊冰雕，也因法力消失而消融，里面被封印的人也因此得以解脱。

　　他们，好像长眠多年忽然苏醒的动物，怯生生地看着这熟悉却又陌生的世界，最终展颜而笑，欢呼雀跃。

　　整个天地，似乎被这短暂的欢呼所取代。

　　可是，旁边银杏林中，却是静得有些可怕。

　　那本来欢快而歌的虫鸣之声，如全都死去一般，沉默了下去。

　　甚至，连那轻盈飘舞的美丽的金黄色银杏叶子，也像是在躲避什么，纷纷绕开那可高大的银杏树，往旁边闪烁。

　　祥和的凤凰岛！

　　肃杀的银杏林！

　　“别走！”一声大喝，钻入苍穹深处，紧接着一道如血红光，如疯狂而脱缰的野兽，破空而去，往那女子消失的地方追去了。

　　可是，就在刚刚离开之后，比翼双鸢忽然从银杏林中飞了起来，它们旁边，一个身着黄衫的女子，清秀绝伦的脸庞，满是着急担忧，眼中仿佛还有泪光闪烁。

　　雪翼！

　　她竟然一直都在无境身边。

　　和无境一样，她也惊近乎疯狂地追了上去，转眼间已消失在众人的视线之中。

　　他们，同时颤抖了一下，异口同声地惊呼了一声：“是她（他）？”

　　冯回燕看了一眼惊呼出声的冰翎和雷政峰，忙顺着二人的目光看去，眼中忽地精光一闪，也跟着说了一声：“是他们？”

　　“那小子真变成个怪物了，你们看他的头发。”

　　“听说他前几日刚刚大闹玉瑶城和青阳城，杀了不少人。”

　　“今天一定要将这两极族的孽种给杀了。”

　　……

　　冰翎嘴角微动，似乎想叫出声来，忽地回头向冯回燕看去，眼神幽怨，似乎带着哀求之意。

　　冯回燕丝毫不为所动，反而深深地看了冰翎一眼，跟身旁的火枫和雷政峰二人使了个眼色，道：“雷师弟临行时托我找回雪翼，你们俩跟上去看看吧。如果真是雪翼，把她直接带回去，其他人，该怎么办，便怎么办。”

　　“师父！”冰翎满是哀求之意，轻轻地叫了一声。

　　风祭司将众人神色看在眼中，虽不明所以，不过对刚才神龟山出手相助却是满怀感激，出于道义，忙微微一笑，在一旁道：“师太，承蒙您慷慨相助，若有用得着的地方，尽管说一声。”

　　冯回燕双手合十，道：“多谢风祭司美意，神龟山小事，怎敢劳动凤凰岛大驾？哦，对了，刚才那妖女声称皂袍蝙蝠会在半路截击我班师弟的另外一路人马，不管她说的是否属实，我也该赶上去查看一下才是，就此告辞了。”

　　风祭司微微一沉默，忽地长叹一声，道：“好，罢了，罢了，如此，我也就不留师太了。那妖女也留下话，说她已经得手我镇岛之宝，我也要去查探一番才能安心，就不远送了。”

　　冯回燕颔首行礼，手臂一摆，化作一道银光，没入了黑夜深处。

　　其他弟子也纷纷跟了上去。

　　风祭司回想了一下近日被那自称“幽灵冰蓉”的女子戏弄了一番，心中好不痛快，不过现在一切安好，宛若做了一场梦一般，忍不住再次抬头向那天边残月看去。

　　只见残月枯黄，黯淡无光，在天边乌云的遮挡下，正自挣扎着，是那么弱小，那么无力。

　　他眉头一皱，一声清啸，当先而去，往凤凰岛深处赶去。

　　海风习习，从他狰狞的面容上面刮了过去，仿佛正在萎缩而枯黄的朦胧月光，照着他一身随风飘舞的如血红衣，仿佛最痴情的女子，一直都在远处默默地关注着他。

　　他，悬空而立，左顾右盼，望着黑夜深处，血红色的双眼中，凶光闪烁，仿佛在寻找着什么。

　　“臭小子……”雪翼竟已跟了上来，轻轻地叫了一声，小心翼翼地往他身旁移动。

　　可是，他宛若无闻，依旧抬头四望，寻找着什么。

　　“你、你在干什么？”雪翼仿佛有些害怕，心中不住战栗，吓得她不敢伸手去触碰这个生命中最熟悉，最重要的人。

　　可是，她终究，还是鼓起勇气，抓住了他的衣角，小心翼翼地叫了一声：“臭小子……”

　　“滚出来……”一声大喝，吓了雪翼一大跳，手中紧紧抓着的那血红色衣衫衣角，也自动松开了。

　　同时，无境伸手冲向左侧一处，手臂之上一道红光狂怒而放，带着许久未曾有过的激动，释放着拿不可一世，曾经独霸天下的绝世魔力。

　　那道红光去势何等之快，直如闪电无异，撕破黑夜，轰到了他左首一处夜幕之中。

　　“啊……咳咳……”那动听的咳嗽声，在漆黑如墨的夜幕一处传了出来。

　　那道红光旁边，显现出了那黑衣女子的身影，脸色苍白，惊怒交加地望着下方的那疯狂的眼神。

　　“皂袍蝙蝠在什么地方？”无境咬着牙，一字字地道。

　　他的声音，充满了无限的恨意，满是怨毒，里面的暴戾之气，直让雪翼也浑身大震。

　　随着九九无相浸入无境越来越深，自己的苦痛，幽荷的离世，压得他喘不过气来的悲伤，最终全都化为愤怒与恨意，凶性竟然在这时全都显现出来，简直比前几日在神龟山时最疯狂的时候，更甚十倍不止。

　　雪翼呆呆地望着身旁那个已经彻底陷入疯狂的无境，忽地目光一闪，看到九九无相如活物一般，附在无境的颈脖，正在疯狂噬咬，已将他的颈脖也浸染成了血红色。

　　而同时，那刚才还正自随风飘荡的血红色衣衫，似乎钻入了他的皮肤之中，和他的身体化为一体。

　　他，全身大半，已经变成了比鲜血还要恐怖百倍的血红色。

　　雪翼不可置信地摇着头，脸如死灰，苍白无半分血色，脑中嗡嗡一响，险些掉入下方那滔天翻滚的波浪之中。

　　她身子晃了晃，神色复杂之极，有不忍，有害怕，有柔情，甚至还有几分诡异的不忍。

　　“你竟然得到了九九无相？嘿嘿，不简单啊。”上空，那动听的声音，如黄莺出谷，缓缓传下。

　　无境如陷入疯狂，厉声粗喊道：“皂袍蝙蝠在什么地方？”

　　那女子微微一怔，随即又露出笑容，朝无境打量了一下，道：“我为什么要告诉你？咳、咳……”


第五十八章：联手（2）

　　无境如陷入了不可抑制的狂怒之中，大喊道：“那我就打到你说为止……”身子如电奔出，红光狂盛如山，汹涌奔腾，气势汹汹地朝那女子攻过去了。

　　“等一下……”那女子急忙惊喊，止住了凶狠的无境：“我告诉你。”

　　或许她真的受伤不轻，但凭无境刚才一击之力，已判断出身有九九无相的无境，能够发挥出九九无相的凶煞魔力，其威势不是此时她所能够抵挡的了的。

　　“快说！”无境停在她的对面，眼中只有那被鲜血充斥着的戾气。

　　“他、他去了神龟国截杀班桶。”

　　“说实话！班桶从神仙岛方向过来，目的自然是帮凤凰岛解围，如何还在神龟山？”无境眼中的凶戾之气又重了一层。

　　冲动往往会使人丧失理性，变得“糊涂”起来。

　　可是，他陷入了疯狂之中，看样子却并没有因此变笨，一下便看出了那黑衣女子的谎话。

　　那黑衣女子又是一怔，嘴角微动，似乎想说些什么，可是看到无境那狰狞的面孔之时，却不敢再对他撒谎了。

　　那美丽女子的黑衣女子看着无境，似乎见惯了比他更令人可怕的事情，脸色倒是依旧，一声长叹，道：“罢了，罢了，我告诉你吧。其实，此次进攻凤凰岛，完全是为了彻底消灭神龟山而设下的一个幌子，一条连环毒计。”

　　“那日，我冒充幽灵冰蓉，去骗凤凰岛的那群笨蛋，说我要让凤凰岛覆灭。果然，他们信以为真，去找神龟国求援。我们共有多条连环毒计，这第一条，便是趁着神龟山派人援救凤凰岛，一举将神龟山拿下。可谁料，神龟山的人毕竟聪明，引诱我们攻山，他们却撤离了骷髅岛的人马，杀了个回马枪，将我们打得惨败而归。不过，他们聪明，我们也有我们的计中计。我依然留守凤凰岛，为的便是让神龟山的人以为我们两路夹攻，另有一路人马准备进攻凤凰岛。”

　　“他们在大胜之余，又忙派人重新援助凤凰岛。可是，我们却料得他们会兵分两路，派早已今非昔比的皂袍蝙蝠在半路去截杀其中一路人马。”

　　无境那血红色的眼珠子转了转，道：“那么皂袍蝙蝠此刻是去截杀班桶的那路人马了？”

　　“神龟山人那么多，我哪知道他是不是叫班桶还是叫饭桶？反正，那群神龟山的人当真是自负的紧，竟以为他们将隐伏在骷髅岛的人马撤离之后，料定我们骷髅岛的人马必定沾沾自喜，防守空虚，却派那‘饭桶’在援助凤凰岛的途中，暗中改变方向，从神仙岛转向骷髅岛，想把骷髅岛彻底毁灭。呵呵……”

　　充满讽刺的冷笑之声，从她那美丽白皙的面容之上发了出来。

　　“可笑啊，可笑。他们以为聪明过人，料敌先机，可是却还是没有猜到我们真正的意图。我们便正是要在他们往凤凰岛走的途中，实行‘打援’，以逸待劳，将那帮离开凤凰岛的势力全都伏诛。”

　　“那么，此刻皂袍蝙蝠该是前往骷髅岛，去杀那一路神龟山的人了。”他点着头，似乎在沉思，可是忽然间眼光一闪，目光又钉在了她的身上，奇道：“你们如何将神龟山的意图知道的这么清楚？莫非神龟山中有你们的人不成？”

　　那女子脸色微变，一怔之后，又开始微笑，仿佛在借此掩饰着什么。

　　忽地，她也朝无境看来，脸上有那么一丝不屑之意，冷哼一声，道：“我之所以告诉你这么多，一来我们的目的已经达成，二来……哼哼，二来，想找皂袍蝙蝠晦气的人，全都在地狱里面后悔去了，说与不说，也没有什么区别。”

　　她脸上那丝寒冷的笑意，似乎也在说话，像是看着一个已死之人说话。

　　无境显然很不服气，狰狞的面孔笑起来了，声音渐渐变大，放声长笑。

　　那一瞬间，那美丽的黑衣女子眼中凶光一闪，一声清喝：“去死吧！”一道白光霍然从身上绽放而出，如凭空生出的一张白布，将无境的身影罩在其中。

　　按常理来揣测，这电光火石之间的偷袭，即便是一流高手，也未必能够闪避的过。

　　可是，无境向来不能用常理去揣测。

　　几乎是和这美丽女子出手的同一时间，无境的身影忽然间变得朦胧起来，在暗黑深沉的夜色中飘动着，宛若海市蜃楼看到的虚幻景象一般。

　　幻影！

　　下一刻，那从黑衣女子身前绽放而出的豪光将无境的身影彻底吞没。

　　“啊？”那美丽的黑衣女子露出了不可置信的神色，一双闪闪发亮的妙目盯着前方，可是眼前浪涛滚滚，黑暗深处，却又哪有无境的影子呢？

　　她怔了一会儿，才徐徐道：“幻影术？”眼中忽然间闪过一丝诡异的光芒，斜睨后方，却见无境不知在何处已转到了她的侧面，依旧是面容狰狞，眼中无限凶煞之气，看着她。

　　“你、你也是……”她不再往下说，诧异的脸上再次浮现出笑容，盈盈笑意，似乎要将眼前的无境溶化，笑道：“能够掌握九九无相，还懂得幻影术，看来你还是有些来头的。”

　　既然她这么说，应该是还不确定无境就是两极族“孽种”之事。

　　无境狞笑着，跟眼前的那黑衣女子，一字字地道：“凡是两极族的人，都必须死！”

　　话音一落，他身上已爆发出无与伦比的璀璨红光，红光如血如火，如一根熊熊燃烧顶天立地的柱子，通天而上，将这原本黑暗的大海上空，映成了一片血红色。

　　冷月阴暗，乌云旋转，浪涛窒息！

　　天地之间，一片肃杀！

　　“去死吧！”一声震动天地的大喊声，撕裂整个天地，从那道熊熊燃烧的红光之中传了出来。

　　那美丽的黑衣女子轻轻咳嗽了一声，脸色顿时白了几分。

　　那巨大红光霍然从他的身体中分离而出，如长龙破空，驰骋天地，旋转着，奔腾着，气势汹汹地撕裂茫茫大海之上的黑暗，向对面那看起来有些纤弱的美丽黑衣女子冲过去。

　　那黑衣女子本已被冯回燕等人联手打成重伤，此时又哪有抵抗无境的余力，情急之下，目光扫到了下方正在起伏波动的茫茫大海，当下更不细想，浑身白光一闪，投身于大海之中。

　　无境一击扑空，陷入了不可抑制的狂怒之中，朝海面重击。

　　就在此时，两道红光划破天际，在上空又豁然分开，一道最终停在了无境的头顶，而另外一道却在半空折转，停在了雪翼的身旁。

　　却是雷政峰和火枫追了上来。

　　雪翼已没有心思去理会雷政峰和火枫了，朝他们二人扫了一眼，便又往无境看去。

　　“臭小子，快停下来……”她不停地喊着，可是终究没有任何效果。

　　“师弟，你把师妹带走，我结果了他！”火枫停在高空，那清淡的多的红光开始闪烁，如身上穿着一件红色水晶一般。

　　雪翼一呆，朝上空望了一眼，又忙向雷政峰看去，带着哀求的神色道：“哥，求求你们，放过他吧。”

　　雷政峰心中一动，下意识地往无境看去，可是看到那个近乎疯狂，如疯子一般朝下方海面攻击的无境时，心肠立即硬了起来，指着他道：“你看你喜欢的是个什么东西？他简直就是个怪物。就连云师叔在临行前都特地交代我们，一旦见到无境，格杀勿论。”

　　雪翼又深深地叫了一声：“哥！”迷离的眼神，满是哀求之意。

　　可是，雷政峰面色严峻，丝毫无为所动，反而伸手急探，拉住了雪翼的手臂，道：“快跟我回去，过不了多久，你便会把他彻底忘记的。”

　　雪翼又是一震，一边向雷政峰哀求，一边去挣脱那图铁箍一般的一只大手。

　　可是，雷政峰的法力不知道比她高出多少倍，一单将她抓住，又岂是她所能够挣脱的了的。

　　“大师兄，我在前面等你。”雷政峰话音一落，已带着雪翼飞离而去。

　　雪翼依然哭着、喊着、闹着，没有放弃，哪怕她知道这样的情况已非首次，可是依然闹腾着，希望苍天开眼，能让她回到无境身边。

　　或许，她的闹腾真的感动了天地，那疯狂轰击海面的身影，竟然停了下来，慢慢地抬头，往划破天际的那道红光白影看去，身子竟是不由自主地一抖，眼中那血红色的光芒暗淡了下去。

　　若不是，那从天轰然而下的一道巨大红光，他真有可能恢复过来。

　　当，耳畔再次响起那向他冲来的肃杀之声时，他又如何冷静面对。

　　眼中暗淡下去的红光，如回流一般，再度充满了他那双本已血红色的眼睛。

　　他伸出那已经被彻底浸染成血红色的双手，红光再次暴涨而出，熊熊燃烧而起，霍然冲出，往上空那雷霆万钧之势轰然而来的红光上面撞过去。


第五十八章：联手（3）

　　轰隆！

　　一声巨响，回荡开来。

　　烈风铺面，如逃命一般散开，吹向四周。风，是那么猛烈，以至于，连下方的水面，也剧烈起伏，唰唰不知溅出了多少。

　　待那猛烈的狂风渐渐散去之时，那两个红色的身影，那两道红色的豪光，僵持在了半空，如一根通天彻地的火柱在天地间熊熊燃烧一般，极为壮观。

　　如果，他还是以前的无境，会不会想：“松州城的大弟子成名多年，果然非同小可。”

　　事实上，无境本身的功法，虽然在神龟山一派的小辈弟子中属于出类拔萃，可是要和成名多年的火枫、水杉等人比的话，还是远远不及。

　　此刻的他，之所以如此凶悍，全赖身上那件极尽邪恶的九九无相。

　　这也是他在穿上九九无相之后，一直都没有使出曾经一贯擅长的招数，反而总是用看似笨拙的轰撞之力和别人交手的原因。

　　火枫尚未施展在数十年前得到的仙介神壳的印记，便如有如神威，当真是不可思议。

　　由此可见，他的实力更加深不可测。

　　二人对峙了一会儿，忽地火枫眉头一皱，显然被九九无相上源源不断涌过来的力量所摄。

　　他居高临下，占尽优势，可面对勉强可以掌控九九无相邪力的无境之时，却渐感体力不支。

　　可是，他毕竟经验老到，临危不乱，忽地眼珠子一转，用左手挽起了一个法诀，口中开始低声颂咒。

　　即时，凛冽狂风再度从海面之上席卷而上，携带着下方滚滚海涛，如巨龙盘旋而起，骄傲不可一世地站立了起来。

　　火枫趁机甘冒奇险，将抵持无境重击的招数收起，却翻身折转，凌空换位，手中法诀不住变换，向着那下方拔地而起的“水龙”施法，控制了它。

　　海水在火枫异术咒法的驱使之下，再注入他本身功法，如此去势，直如暗涌喷发，雷霆万钧，轰轰然向无境冲过去。

　　无境陷入癫狂之中，思绪混乱，早就不是那个曾经精明不可一世的回风山弟子了，反而只是九九无相嗜血凶性控制之下的一个躯壳傀儡罢了，一经交手，更是陷入无法自拔的癫狂之中，根本没有料想到火枫会中途收手，更没有想到他会忽然暗算。

　　待反应过来的时候，已然不及。

　　那如从茫茫大海中苏醒的远古水龙轰然冲撞，打在了无境的身上。

　　可是，那条水龙并没有因此而散开，而是依然凝聚在一起，将无境的身子彻底冲入了无边无际的大海之中。

　　火枫嘴角一扭，轻笑一声，收起手中法诀，道：“只不过是一个两极族的怪物，还当你真有三头六臂呢。我还要赶去骷髅岛看班师伯他们是否安然无恙，否则的话，不把你打得魂飞魄散才怪呢。”

　　他看着下方剧烈起伏的海水，心中顿生一股傲然之气，想起早年成名天下，又得到整个神龟山的器重，办了无数的大事，一时意气风发，脸上不禁露出了自满的笑容。

　　可是，他沉浸往事的好梦，很快便打断了。

　　“火枫师兄……他……”那清冷的声音，似乎在发抖。

　　火枫一怔，立即回头，但见一片绿光笼罩着她清冷容颜，她在这黑夜之中，竟是那么的美丽，不可逼视。

　　“冰翎师妹，你怎么来了？”火枫奇道。

　　“他、他……”冰翎只说了两个“他”字，其他的话便住口不说了，可是她神色激动，显然很是关心所问之事。

　　火枫是聪明之人，眼珠子一转，已然明了，眼中锐光一闪，截然道：“两极族妖孽，不得不杀！”

　　冰翎什么也没有说，什么表情也没有，只不过苍白的脸，又白了几分。

　　火枫微微一怔，装作无事人一般，道：“我师弟和雪翼师妹在前面等我，咱们快赶去跟师伯他们会合吧。莫要真让两极族有机可乘，对班师伯他们在半路下手。”

　　冰翎依旧什么也没有说，抬头看看前方无尽的黑暗，忽地一下笑了，仿佛是带着自嘲，苦笑而出。

　　“或许，这样，便可以死心了吧……”她的声音很轻，几不可闻，可是苍白脸上挂着的苦笑，却是那么浓，那么重，那么动人心魄。

　　火枫看着这个清冷的女子，心中竟生出莫名的情怀，魂飞天外，竟是痴了。

　　冷风，吹在他的脸上，扑面如刀，可是他竟像是麻木一般，没有丝毫的感觉。

　　不过，也正是因为这阵冷风吹过，他忽然间睁开眼来。

　　蓝天敞开怀抱，拥抱着整个世界。

　　天边，几朵红霞熊熊燃烧，如血一般，气象万千，宛如世间最妖媚的异花，绽放着它笑傲苍穹的美丽。

　　他伸出手去，却摸到的是一片湿润冰凉的黄沙，下意识地拾起身子，放眼四望，却见自己竟然躺在一座荒岛的沙滩之上。

　　这座岛，很大！

　　若不是他功法深厚，又生有天伦眼，可以看得极远，不然真看不到这座岛的尽头。

　　可是，他的眼睛，依旧是血红色的，天伦眼也被血红彻底掩盖。

　　一股强烈的凶煞之气，渐渐在他的周围散发，而那充血变红的双眼，神情也越发古怪、狰狞。

　　“咩咩……”

　　几声羊的叫声，传到了他的耳边。

　　他浑身大震，转身一看，却见一直黑羊正怯生生地看着他，似乎对这位未来只可很是好奇。

　　他几乎想都没想，飞驰而去，同时口中獠牙外露，咬住了那可怜的羊脖子……

　　直到，将它所有的鲜血精髓全都吸噬干净。

　　那只羊的满身鲜血都被他吸噬干净，可是他竟似还不满意，很是生气，一把将那头已被他用牙齿杀死的羊拎起来，双手一扯，撕裂开来，拉成了两半，顺手一甩，扔向了远处，飞身而去。

　　九九无相，已经彻底控制了他，蔓延到了他的身体之上。此刻，除了他的脸还没有太大的变化之外，就连他的双手，也都彻底被九九无相侵蚀成了血红色。

　　疯狂的他，没有人知道他的意图，只是，他在这个半壁见海日，太阳爬出海面的时刻，寻找着什么。

　　茫茫大海，无边无际，他也不知道此时是日出还是日落，不过确实朝着太阳升起的日方一直向前飞……

　　直到，有一座外形怪异的岛，出现在了他的眼前。

　　这座岛，很是荒凉，远不及凤凰岛大，可是，它的外形，当真是诡异、可怖之极。

　　从高空一眼望下去，竟是一个无比巨大的骷髅的样子，有口有眼有鼻，甚至，那巨大口中，还有两颗岩壁所成的獠牙，着实可怖之极。

　　无境看似有点热血沸腾，往近处行了行，隐隐发现那深深陷进去的巨大洞穴，也就是这座外形似骷髅一般的岛的“双眼”附近，竟似乎在燃烧着大火，有浓烟徐徐而上。

　　再往近处行了一会儿，却发现这座岛上，到处都有燃烧过的痕迹，只不过，那两个巨大的深洞附近，火焰尤其剧烈，虽然其他地方的火焰大都已经熄灭，可是此处却还有一些灰烬正自冒烟，没有完全熄灭。

　　“魔眼窟！”他心中念了一下，却是因为发现那两个巨大无边的洞穴中间，竟立着一块擎天之上的大石碑，上面便有“魔眼窟”这三个血红色的大字。

　　这三个字，他并不熟悉，可是看到这带着恐怖气息的名字，心中竟然升起了一种熟悉的感觉，那就好像血肉相连的熟悉一般，竟然他心中升起了一种莫名的激动。

　　九九无相，似乎也感应到了什么，虽然寄宿到了他的体内，可是竟也在无境的身体之上开始游窜流转，顺着血脉运行，如水流一般，清晰可见。

　　无境眼中的激动，似乎又添了一分。


第五十八章：联手（4）

　　忽地，他鼻子耸动，竟是闻到了一股烤肉的味道。

　　也不只在海上漂泊了多久，他竟是饿了，闻到烤肉的味道，如何不喜，当下不在此处停留，红光闪烁，顺着烤肉的味道寻过去。

　　那荒凉沧桑的地方，在岁月中留下了难以磨灭的印记，此时，又被鲜凝固鲜血覆盖，已完全染红了整个山坡，直让人发毛。

　　可以想象得到，这儿，曾经流过多少的鲜血。

　　可是，他竟是熟视无睹，再往前行，再也无法按捺住心中的冷漠了，他的心，竟然也跳动了一下。

　　尸积如山，白骨累累！

　　苍蝇乱飞，血腥扑鼻！

　　一股焦臭，彻底掩盖了刚才的烤肉味道，闻之欲呕。

　　这儿，竟然正在焚烧人的尸身。

　　只不过，用来焚烧尸身的大火已渐渐熄灭，没有被烧到的肉身，反而引来了无数的蚊虫噬咬，早已千疮百孔，直让人心惊肉跳。

　　他怔了片刻，再定睛看时，却发现这些人当中，有满身黑衣之人，还有一些人，穿着熟悉的衣衫，或在胸前绣着一面旗子，或绣着一个白色的圆，绣着旗子之人，乃是神龟山总脉之人，而绣着白色的圆，代表着班桶的长生镜，乃是完璧镖局的人，甚至还有一些绣着弓弩的松州城人马。

　　“这儿究竟发生了什么事情？”他心中不住地问。

　　日正当空，懒洋洋地看着下方尘世杀戮，全然不予理会的样子。

　　岛上的风，很急，像是在逃避着什么，丝毫不敢停留，便离开了。

　　此处场景如此令他作呕，他也不欲多加停留，忙离开那烧了一半的“腐尸山”，飞驰而行，往岛上其他地方查看。

　　可是，岛上，除了死尸和烧焦的痕迹之外，连一只飞鸟都没有。

　　就在他心中烦闷，从海中抓了几条鱼烧着吃时，目光所及，忽地停留在了沙滩上一块被黄沙淹没了一般的石碑上面。

　　眼珠子一转，他总觉得这块石碑原来不是这么斜躺着的，该是直立起来才对。

　　下意识地，他手臂一甩，一道红光从身上掠出，将那块半躺着的石碑扶了起来。

　　骷髅岛！

　　三个血红色大字，笔力苍遒，如飞驰纵横一般书写而成，竟和神龟山的“接霄殿”那三个大字有点神似之处。

　　无境浑身大震，脸上露出了喜色，可那短暂的喜色，又被随之而来的困惑掩盖了。

　　事实上，无境根本不清楚他是如何从从大海中被冲到了沙滩上，在这期间又昏迷了多久。

　　不过，他醒来的时候，又渴又饿，那种感觉，甚至比他修炼进入忘我之境醒来后还要强。

　　自然，他昏迷的时日，也不短。

　　就在他毫无知觉的这期间，正如那美丽的黑衣女子所言，班桶确实在中途改变了方向，带人冲向了骷髅岛，暗中布阵，和骷髅岛上面的两极族人展开了一场惊天动地的都斗法。

　　本来，老巧仙意在培育年轻一辈的弟子，让他们担负起剿灭骷髅岛的重任，这才有了会武选贤的那几日的比试，可中途不断出现变故，而今两极族的警惕心必定最低，思之再三，老巧仙便设定了这条计策，让班桶在相助凤凰岛的途中，却是转头向骷髅岛攻过去，将其一举毁灭。

　　这场斗法，当真是惊天动地，可就在最后时刻，如那黑衣女子所言，皂袍蝙蝠带人杀出，将班桶打得一败涂地。

　　就在班桶溃不成军之时，幸好冯回燕又带着一批高手从中杀出，才勉强将班桶一行人救走了。

　　这次大战，神龟山伤亡惨重，除了忘忧谷和回风山，其他三脉的弟子，均有死伤。

　　虽然冯回燕勉强将班桶等人救出，可是却不料唤灵使和嗜骨尊者那围攻神龟山的一行十几人，又于半路杀出，在大海之上展开了一夜的追逐大战。

　　神龟山溃不成军，虽勉力支撑，可是还是势单力孤，无奈之下，只得退回了凤凰岛。

　　想必此刻，神龟山的残军与两极族的几十名独尊天地的高手，正在凤凰岛僵持才是。

　　可是，此时身处骷髅岛的无境，对这些却全然不知。

　　他近乎疯狂的在骷髅岛上面来回穿梭，大声叫骂：“皂袍蝙蝠，滚出来……”

　　可是，任凭他再怎么大声，骷髅岛上面的两极族人早就已经完全撤离，去围攻班桶等人了，再也找到他们的一丁点儿影子。

　　或许，他喊叫的有些累了，又或许，他冷静下来之后，变得“聪明”了，开始认真思量。

　　那一刻，整个战局，似乎浮现在了他的脑中，一幅幅显现而出，所有的事情，一幕幕从他脑中飘过。

　　美丽的黑衣女子、极王、阴护法、凤凰岛、神龟山、金铃、引蝶、葬灵鸟、嗜骨尊者……

　　忽地，脑中灵光一现，他似乎想到了什么，脸上露出了一丝狞笑，道：“原来如此……”

　　“乖儿子，你得到了九九无相，我是不是该恭喜你呢？”熟悉的声音，在无境的耳边传了过来。

　　却是金铃如鬼魅般出现在了骷髅岛。

　　无境的双腿虽然有感觉了，可是从未走过路，并不能行走，这一惊之下，下意识地飞身而起，灵光闪烁，护住全身，才转身寻去。

　　“金铃！”

　　他心中念了一句，眼睛立即闪烁出了异样的光彩，不过心中的恨意，眼中的杀意，却丝毫没有减少。

　　“你是来送死的？”无境瞪着他，缓缓地道。

　　金铃微微一怔，差点失声笑出来，愣愣地看着无境，半晌才道：“我送死……哈哈……我送死……”他越笑越猖狂，越笑越发肆无忌惮，仿佛听到了这个世间上最可笑的事情。

　　出人意料的是，无境却并没有生气，反而像刚才一样，盯着他。

　　如果眼神可以杀人，金铃早就已经是鬼魂了。

　　“乖儿子，你我目的一致，都想铲除两极族，何不结盟呢？”

　　终于，笑声停止时，金铃，说出了他的真实意图。

　　无境冷然相对，道：“凡是两极族的人，都该死！”

　　红光暴掠而出，带着开天辟地的气势往金铃身上冲了过去。

　　金铃丝毫不以为意，顺手一甩，一道金光铺天盖地般席卷而去，将无境身上的灵光全都压下去了，而无境的身体也被金光禁锢其中，无法动弹。

　　金铃淡淡一笑，道：“如果你能够打败我，就能够杀我，可是，即便你有九九无相和天伦眼，再练个一百年，也不见得能与我一战。”

　　此时，无境才感觉到了金铃的可怕。

　　他身着九九无相，在班桶手上走了近五十合而不曾落败，岂料在金铃面前，连一招都走不下去。

　　他的实力到底有多强。

　　天伦眼开启之时，却只见金铃体内的元神血魔灵，他究竟有多强，远非无境所能够理解的层次。

　　“我会教你冰宇焚宙神通，甚至还会从两极族中将猎血古瓮盗出来，只要你将冰宇焚宙神通练到一定的境界，比能够像无相使一样掌控九九无相两位，不过，在你能够打败我之前，要听我号令，助我除掉两极族。”

　　“好，咱们联手！不过，我不会听任何人的号令。”

　　“哈哈，好，就这么定了，哈哈……”


第五十九章：长眠（1）

　　凤凰岛！

　　朝月崖！

　　那孤寂的银杏，前几日还如金叶子一般，遍布整个凤凰岛的美丽，在这几日之内，又不知凋谢了多少，铺满了整个凤凰岛，光洁鲜亮，秋意芬芳，更添几分动人心魄的美丽。

　　已是黄昏时分，天边乌云渐渐往此处聚集，凝而不散，沉甸甸压着苍穹，好似有一场暴风雨即将来临。

　　凤凰岛的四方，分别有“地、水、火、风”四股天地灵力，汇聚在一起，无一不是杀气腾腾，绕着凤凰岛急速旋转，好似饥渴已久的猎食者，正在虎视眈眈地看着凤凰岛上面那无数的美食。

　　而朝月崖旁边的那根顶天立地的水柱，尤其凶猛，上方穿入云霄，下方始于大海深处，急速旋转，直径在百丈以上，呼呼风声，充斥着整个天地，几乎夺尽天地之威。

　　而那仿佛向着苍穹深处鸣的凤嘴状的朝月崖，看起来是那么的渺小，几乎，只要那根水柱失去控制，从半空压下，凤凰岛便会被这股足力量彻底淹没。

　　苍穹如墨，天际深处，风云翻滚，仿佛都是一起来朝拜这根擎天而立的水柱一般。

　　一道红光从天际划过，直往凤凰岛方向飞驰而去，不过，他的脑中，却始终回想着不久前金铃跟他说过的话：“你虽然得到了九九无相，勉力使用着上面诡异的力量，可是你根本驾驭不了它，也无法将它九九八十一般变化尽数使出来，更无法将它真正的力量发挥出来。九九无相，之所以有这个名字，便是因为它能够变化成九九八十一中神妙异宝。古往今来，除了极王能够使用上面的三十六种变化之外，更无一人可以超越七种以上。”

　　……

　　“只要你学会了‘冰宇焚宙神通’，功法每精进一层，便能多使用一种异宝，只要这足以毁天灭地的法宝能够被你驱使，你想杀谁，便杀谁。”

　　……

　　“我的目的，当然不会这么简单，不过咱们有共同的目的，不是吗？从此以后，只要你归于我的麾下，为我卖命，我不但能将两极族无上功法‘冰宇焚宙神通’传授给你，还能帮你杀掉所有两极族人，让你得报大仇。”

　　……

　　“此刻，嗜骨尊者、唤灵使、皂袍蝙蝠等人，正在围攻凤凰岛……”

　　……

　　天地阴沉，默默凝视着被命运戏弄的人们，一幅冷淡不予理会的样子。

　　无境的心中戾气越来越深，一想到就要见到皂袍蝙蝠，杀戮一番，便忍不住热血沸腾，快感袭遍全身。

　　只是，此刻，他的心中，却只有金铃在骷髅岛上跟他说过的那些话。

　　冷风袭过，树涛阵阵，唰唰声响，又有一大批的金叶子彻底燃烧了生命，用生命为代价，绽放出世间最美的光彩，留给了人间。

　　他直接飞身而入了银杏林中，回头看了看那擎天而立的水柱，心中一怔，仿佛也感觉到了自己力量的渺小。

　　几片斑斑黄叶轻轻飘下，从他血红色的双眼前飘过，仿佛正在跟上空曾经的盎然油绿的岁月挥手作别，挥泪而去。

　　无境看着其中一片叶子，忽地心头一跳，仿佛曾经某个令他心神荡漾的时刻，可是，记忆中的那种感觉，竟是那么的陌生，没有甜蜜，有得，只是嘴角的狞笑。

　　仿佛，那岁月中所有的情感，都是可笑的，那么愚不可及，与他根本沾不上半点关系。

　　他不再停留，继续前行，忽地一座耸立而起的高楼豁然出现在眼前。

　　这座高楼，观日阁，共有七层，通体青色，极其壮观。

　　他放眼而望，发现塔中坐着数十个熟悉的面孔，全都是神龟山来的年轻弟子，皆是神龟山一派弟子当中的精英翘楚。

　　火枫、冰翎、紫誉、班剑云、雷政峰、林奕、方大一都在其内。

　　“真是太危险了，这次要不是凤凰岛的岛主和祭司提前出关，不仅是咱们神龟山，就连凤凰岛，恐怕也要毁于一旦了。”班剑云一声长叹道。

　　“哼，都怪回风山一手培养出来的那个怪物！”这话竟然是从林奕口中说出，只听得他继续道：“那小子聪明绝顶，有天伦眼、九九无相，又对我们神龟山一派了如指掌，以后真怕是祸患无穷。”

　　雷政峰看了林奕一眼，面色肃然，道：“现在大家都一致认为无境才是神龟山的内奸，可我总觉得这件事情有蹊跷，里面还有很多疑问。”

　　“啪！”却是紫誉重重地拍了一下桌子。他毕竟乃是雷政峰和火枫的师弟，当下注意到自己失态，脸上微微变色，大是尴尬，缓缓地低下头去，声音也低了，道：“师兄，除了无境，除了那个两极族的怪物，咱们神龟山中，还有谁能够把咱们连连带入险境，损兵折将，伤亡这么严重？”

　　雷政峰眼皮一挑，看了一眼紫誉，将目光移开，不再理他。

　　“我也觉得这件事情有可疑之处。他和两极族仇深似海，更是两极族一心要铲除的‘孽种’，试问怎么会和两极族合谋，去算计咱们呢？我反而觉得，他和咱们合谋，去算计两极族的可能性，更大一点。”这话竟是从方大一的口中说出来的。

　　“无论咱们现在怎么猜测，都没有用，他得到了九九无相，心性大变，这是事实。不管是谁将我爹他们相助凤凰岛、进攻骷髅岛的计划告诉了两极族，引来这场惨祸，咱们首先都应该去对付那得到了九九无相的两极族怪物。”班剑云面色沉重，一条胳膊上面还挂着绷带，模样狼狈，显然是在这次大战中受伤不轻。

　　登时，除了冰翎，所有人的目光，都向一个绿衫男子看去。那男子，眉目凝重，形容猥琐，且后背骨骼变形，隐隐有些驼背，可显然在这群小辈当中，地位不菲。

　　更在火枫之上。

　　他，便是完璧镖局、甚至整个神龟山弟子当中的第一流人物。

　　水杉！

　　水杉看上去生了一场大病似的，不过眼神着实锐利明亮，绝非一般凡夫俗子可比。

　　他微微开眼，一声长吁，颔首道：“不管你们是为了私怨，或者真是为了咱们神龟山考虑，他身怀九九无相，一定要想个妥善的办法处置才行。不要把他杀了，却让九九无相重新寄宿，再危害到别人。”

　　紫誉双眉一展，已听出水杉有对付无境之心，心中如何不喜，当下接口道：“师兄所言甚是！”顿了一顿，又道：“不知师兄你有何良策？”

　　水杉又似懒洋洋地睡着了，身子向后一仰，靠在椅背上，道：“如今冯师伯和班师伯元气大伤，正在四大祭司的相助下疗养，估计得在明日才能出关，这样吧……”他忽地眼光一闪，坐了起来，看着与坐之人道：“眼下咱们有三件大事要办，第一件，自然是把那身怀九九无相的两极族怪物杀掉；第二件，自然是再把他杀了之后，如何处置这九九无相；第三件，也是最重要的一件，咱们一定要将彻查本派弟子，如果那个内奸另有其人，岂不是遗祸无穷？”

　　水杉不愧是神龟山一派弟子当中的翘楚，说出的话，考虑周全，也难怪连火枫也唯他马首是瞻了。

　　紫誉眼光一闪，喜道：“莫非师兄你已有计较？”

　　水杉轻轻看了他一眼，目光又从冰翎、火枫、雷政峰、班剑云等人脸上逐一扫过，坐了回去，道：“你们去通知各脉弟子，明天上午，咱们在落凤山（凤凰岛名山）举办一个屠魔大会，把这三件事情给解决了。”

　　林奕微微一愣，总觉得有些不妥，便缓缓地道：“师兄，这……咱们神龟山的人，在凤凰岛的落凤山开屠魔大会，是不是……有些不合适？”

　　水杉眼光一闪，朝林奕看去，竟有一股莫名的威势，看的林奕心中发毛，道：“内奸就在弟子当中，越晚一天，神龟山便会多受害一天，等跑到神龟山去商讨，这一路之上，咱们的人马早就死尽死绝了。”

　　水杉说的自然在理，可是他的态度竟有些咄咄逼人，直让林奕浑身不自在，只得支支吾吾地应了几声“是”。

　　林奕虽然自小在老巧仙的疼爱下长大，且老巧仙对他寄予厚望，可是面对这个表面上形容猥琐，却是脾气怪异的水杉，丝毫不敢有所不敬，立即低下头去。

　　水杉又将目光从众人脸上逐一扫过，忽地一怔，停在了那冷若冰霜的容颜上面，脸色一变，声音有些锋利，道：“冰翎师妹，你有什么要说的吗？”

　　冰翎脸色苍白，不知在想些什么，可是她那哀伤的眼神，竟比落泪时更加让人心魂荡漾。

　　她看了水杉一眼，什么也没有说，默默地低下头去。

　　水杉性格古怪在神龟山一脉是出了名的，对冰翎的态度很是好奇，眉头一皱，声音更加锐利了，道：“冰翎师妹！”

　　冰翎并没有去理她，反而从座位杀个站了起来，花雨剑紧握手中，背着身子，冷然道：“明天，忘忧谷准时赴约。”二话不说，飘然而去。

　　水杉张大了口，指着冰翎的背影，半晌说出不一句话来。

　　“好，妙极了！明天上午，我无境也准时赴约，哈哈……”

　　那噩梦般的声音，从观日阁外面传了进来，充满了无尽的豪气。


第五十九章：长眠（2）

　　众人无不变色，各自拿起法器，光芒闪烁，飞驰而出，去观日阁外查看。

　　岂料，阁外空无一人，除了周围光华流逝的银杏叶子，甚至连其他任何生灵都见不到。

　　水杉和火枫的眼中都是光芒闪烁，直直地望着四周。

　　忽地，二人眼中同时变色，转身往观日阁中望去，但见一团诡异红影笼罩着端坐在水杉刚才坐过的地方，一手拿着桌上的食物，一手拿着一个酒壶，正自食用。

　　水杉倒是冷静，可火枫却是眼中锐光一闪，看样子是要动手了。

　　风，很急，吹得他们的衣衫在风中猎猎飞舞，甚至，有些刺痛。

　　可是，他们就这么对峙着，双方谁都没有先动手。

　　咳咳……

　　也不知过了多久，他竟然被呛到了，大声咳嗽。

　　紧张的气氛并没有因这滑稽的举动而缓解，反而，他们的身上，都已经是灵力内敛，说不好便动起手来。

　　或许，无境吃饱喝足了，忽地红光一闪，天空之中，出现了无数红影，一道道如那轻轻飘舞着的银杏叶子，遍布在整个观日阁，满天都是。

　　“哈哈……”他虽然使出幻影术，用无数的虚幻的声音笼盖了此处，可是并没有动手，反而放声长笑。

　　忽地，那无数的红影开始急速飞转，变幻不定，似乎有扰乱心神作用。

　　“不好！”水杉一声惊呼，也不见他如何动作，本来弓着，看似有些猥琐的身影，竟在瞬间直立而起，如山一般，而那只手直向前探，如迎风变大一般，往林奕身上压过去。

　　林奕吃了一惊，也不知水杉到底想干什么，不过下意识地开始抵抗，可是这一动之下，周围仿佛出现了一股无形的禁锢之力，身子竟动不了了。

　　锁形术！

　　他心中一下惊呼，即时感觉到形势不妙。

　　那一瞬间，一道红光急速掠过，如红绸一般，绕过他的身子，将他往后放拉去。

　　而同时，那漫天红影，也逐渐消散，最终合在一起，汇聚到了那如血红绸之上，赫然显出了无境的身影。

　　无境身子刚刚显现而出，水杉的那只大手依然抓了过来，罩住了他的身子。

　　轰隆！

　　一声巨响，光华流转，红光如血，四溢而散。

　　水杉和无境浑身大震，纷纷向后方退去，可是水杉还是慢了一步，并没有将林奕从无境的手上救出了。

　　水杉看上去竟似有点兴奋，道：“九九无相？果然是无上法宝！”

　　他不像其他人一样说是邪物，反而说是法宝，外加他一脸兴奋的笑意，当真是有些古怪。

　　无境已然疯狂，心中争强好胜之心，早被那嗜杀凶性盖了下去，并没有其他想法，一把抓住林奕的头颅，笑道：“皂袍蝙蝠去哪儿了？”

　　林奕也曾是个性子刚毅之人，可面对无境这等邪魔，心中底线早已溃散，战战兢兢地道：“我……我不知道……”

　　远处，紫誉倒是十分镇定，大声道：“你这个两极族邪魔，皂袍蝙蝠是你们两极族的邪魔，你要找他，不去两极族找，干吗找林奕师兄？”

　　无境轻笑了几声，不去理会对面的人，大声吼道：“快说！”

　　“他、他……凤凰岛岛主和三大祭司闭关出来，将他们一行人全都打跑了，此刻，我怎么知道他在哪儿？”林奕虽然脸色依旧，可是心中早就慌了，真怕无境这么一用力，他的头骨便被捏成了稀巴烂。

　　“那留你何用？”说着獠牙外露，眼中凶光大显，往林奕的颈部咬去。

　　那一瞬间，只见水杉手腕一翻，身前十丈之内均有绿光闪烁而起，好像是一个诡异的阵法凭空而生，一道道绿光从四面八方冲射而来，往无境身上轰落。

　　无境吃了一惊，看着长相猥琐之人竟然这么厉害，倒也不敢小觑，急忙停下手中的动作，向上空闪避。

　　岂料，火枫的身影又从旁掠出，与水杉配合的相当默契，手腕一翻，一道红光如闪电般飞掠而出，在无境分神闪躲之际，已将林奕从中救出。

　　林奕惊魂未定，脸色煞白，想起死里逃生，一时恍如隔世。

　　紫誉等人也忙上前助战，可水杉的攻击实在太过奇妙，他祭出的那道绘于半空的绿色图案，已完全将无境的身形彻底笼罩其中，攻势凌厉威猛，旁人根本插不了手。

　　众弟子无不倒吸一口凉气，这个看起来有些古怪的水杉，实力果然非同凡响。

　　无境见敌不过众人，已有去意，可无论怎么逃，那围在他身旁的诡异的图案总是紧紧相随，如附骨之锥，驱之不去。

　　且战且走，不知不觉间，众人竟将无境逼到了朝月崖上。

　　乌云积蓄已久，挂在凤凰岛上空，可迟迟都没有落下一滴雨来，似乎在等待着什么。

　　那通天水柱，依旧像是守护神一般，盘旋在凤凰岛周围，神威凛凛，不可一世，仿佛向世界诉说着天地之间，唯他独尊。

　　四处，一片漆黑，孤悬海外的朝月崖最尖端，他凄凉的身影安静地坐在那儿，似乎在感受着什么。

　　十几年前，这儿曾是他出生的地方，可是，除了这儿是他生命的开始，也是他仇恨的开始之外，他再也没有其他的感觉了。

　　仇恨，充斥着他的灵魂，让他享受着这因沸腾而带来的快感，可是，灵魂深处，是什么，正在默默地生长，意图冲破世间一切禁锢，去追寻他所要的，可是这股力量竟是那么微弱，就像那深秋时分的银杏叶子，正在渐渐枯萎、无声地凋谢。

　　已是深夜时分，但他还是在和水杉苦战，不过，到了朝月崖上，他仿佛呆了一般，一时分神，被水杉重重一击，打得鲜血狂喷。

　　可是，在他失魂落魄地看了朝月崖一会儿后，心中恨意如朝月崖下面的浪潮般汹涌澎湃，再也难以遏制。

　　“啊……”九九无相刺入了他的身体，不光是后背，那瞬间，他全身所有的肌肤，全都变成了如他衣服一般的血红之色。

　　狰狞的身体，可怖之极。

　　水杉本欲下杀手，可见到如斯情景，竟也吓了一大跳，一时后背发毛，攻击变缓。

　　岂料此时，无境身上涌现出一股狂暴之力的力量，那股力量仿佛海啸一般，所到之处，群魔退让。

　　围在无境身边的那个绿色的图案，竟被这股强大的力量冲散，消弭于无形。

　　水杉瞪大了眼，却反而笑了起来，身子弓着，道：“哈哈，有趣，有趣，厉害，厉害。”

　　“受死吧！”冰冷且略带僵硬的声音，仿佛从幽灵口中传出，再无丝毫情绪。

　　水杉双手叉腰，一副满不在乎的样子，摇头道：“我现在不跟你打了，刚才你中了我一招，伤势不轻，先把伤养好，咱们再打。”

　　紫誉等人纷纷一愣，气不打一处来，在身后急道：“师兄，他受了伤，还不赶快给杀了，怎么等他复原。”

　　水杉笑道：“混蛋，我说等他休息好了重新打，便重新打，你要啰嗦，那你跟他打，我在一旁看着。”

　　紫誉一窒，哼了一声，转过头去。

　　水杉瞪大了眼睛，不去理会无境，反而往紫誉行去，拍了一下他的脑袋，怒道：“混蛋，你哼了一声是什么意思，不服气吗？”

　　众人纷纷摇头苦笑，这传说中的水杉，竟然是这个德性。

　　就连心智全失的无境，目光之中仿佛也有一丝困惑。

　　夜色清冷，潮水狂怒的咆哮着。

　　他降落在了形如鹰爪，孤悬海外的朝月崖顶端。

　　那儿，风很急！

　　他一身恐怖的血红色衣衫在风中猎猎飞舞，嗤嗤直响，仿佛在进行着一场激烈的厮杀。

　　忽地，身后吹起了一阵怪异的风，他下意识地，红光闪烁，护住全身，慢慢地转身。

　　对面，一人浑身黑袍加身，静静地站在对面，默默地凝望。

　　水杉等人也眉头紧皱，个个停了下来，凝神以待，看着那个从天而降的黑袍人。

　　“你是谁？”无境朝他端详了半晌，还是没有看出他到底是谁。

　　一袭黑袍，将他遮的全没有一点缝隙，根本看不清他到底长什么样子。

　　朝月崖顶，风很急，可是他的衣服，却安安静静地伏在身上，像是在刻意隐藏着什么秘密一般，忠心守护这黑袍后面的秘密。

　　“我……你问问自己，你正在找谁？”这是一个男子的声音，和他看起来有些瘦弱的身子，倒是很不相称。

　　无境眼光一闪，大声道：“皂袍蝙蝠，你便是皂袍蝙蝠？”

　　黑袍下，他缓缓地点着头，道：“多年以前，你的父母，就死在你站着的地方。这儿，曾经有一座茅庐，可是现在却什么也不剩了。你的父母，便是被我和阴护法、嗜斗尊者三人所杀。”

　　水杉等人同时一怔，大感不妙，若是皂袍蝙蝠要杀他们，他们根本连还手的机会都没有，只能静观其变。

　　无境眼中的血色越来越浓，大声喝骂道：“你不要忘了，我还有一个妹妹，也是死在你的手上，我终身残废，也是拜你所赐。”

　　皂袍蝙蝠微微一怔，又点着头道：“不错，你找了我几日，从凤凰岛找到骷髅岛，再从骷髅岛找回凤凰岛，不就是想找我报仇吗？此刻，我便站在你的面前，有本事的话，你可以取走我的性命，没有本事的话，我便连你也带给阴护法，去炼魂锅中炸炼。”

　　“哈哈……”

　　他近乎疯狂的放声长笑，声震四野，直上苍穹，远远地传了出去。

　　“我要将你的肉一块块割下来去喂狗，以后枕着你的人皮睡觉。”他已经彻底陷入了癫狂之中，心中嗜杀的冲动，尘封已久的恨意在这瞬间，彻底涌上了心头，手上青筋暴露，如露在地面之上的树根一般，极是可怖。

　　对面，皂袍蝙蝠，却极是安静，轻笑一声，也站在朝月崖上面，将头转开，似乎全不将无境放在眼中。

　　无境看他的样子，也不知在耍什么把戏，当下更不细想，管它有什么阴谋，先向他攻一下，试试他的实力再说。

　　红光闪烁，一声大喝：“受死吧！”一道红光如电奔驰，锐响破空，穿梭而去，在皂袍蝙蝠身上轰然炸响。


第五十九章：长眠（3）

　　忽地，天空中，黄豆般大小的雨滴，哗哗打了下来，唰唰落在了朝月崖上。

　　如火焰般的光华，渐渐散去，皂袍蝙蝠的身子竟然摇摇欲坠，忽地向后一翻，仰面落下。

　　皂袍蝙蝠竟然无还手之力？

　　众人无不大吃一惊，就算是九九无相再怎么厉害，也不至于皂袍蝙蝠连还手之力都没有，退一步讲，即便是无境打中了皂袍蝙蝠，以他的实力，不可能一招将皂袍蝙蝠打得摇摇欲坠，从朝月崖上面翻下去。

　　无境似乎也意识到了这一点，他的心头剧烈一跳，仿佛有什么被封印在内心深处的某种神秘东西，在那一刻，再度破土而出，挣脱了束缚，开始发芽。

　　“他为什么如此不堪一击……”他呆呆的看着自己的双手，心头出现莫名的害怕，双眼中，红光暗了下去。

　　乌云遮月，没有半点光亮。

　　苍天落泪，但能否改变已定之局呢？

　　“嘎嘎……”

　　两只大鸟，叫声凄厉，也不知从何时便躲在银杏林中，此时忽然间飞出，朝皂袍蝙蝠的身影冲了过去。

　　嘎嘎叫声，仿佛在哭泣，诉说着世间最凄美的故事。

　　忽地，他目光所及，一片熟悉的绿叶，脉络清晰，如簧片一般，出现在眼前。

　　那上面，有他的回忆。

　　“我不姓臭，也不叫丫头，更没有下蛋。”

　　……

　　“这可是你输给我的，不是我找你要的。”

　　……

　　“不知道是谁故意赢我，引诱我把魔音草给他。”

　　……

　　一幕幕往事，随着深心处那忽然发芽且茁壮而生的感觉浮现在眼前。

　　他，忽然清醒了过来。

　　被九九无相侵染的血红之色，仿佛受到神秘力量的驱赶，从他身上退了出去，可如刺一般的触手还是牢牢的扎根于他的血肉之中。

　　他的心中，忽然非常害怕，看向那正自缓缓落下黑袍中的身影，只觉得整个世界都无情地向他压过来，连他最后的，那一丁点儿的依靠，都夺走了。

　　他愣住了，可片刻之后，终于回过神来，如箭离弦，朝下方那黑袍中的身影追上去，掠过她纤细柔软的柳腰，将她扶住。

　　风，吹走了她身上的那件黑袍……

　　雨，无情地打在他们的脸上……

　　那瞬间，仿佛是人间末日。

　　整个人像是要死去一般，彻底绝望了，虽然抱着她的身影，可是一丁点儿的力气都使不出来。

　　“嘎……”

　　比翼双鸢飞驰过来，接下了二人的身影，将他们驮起，缓缓上升。

　　“臭丫头……”他忽然大声狂呼，撕心裂肺的叫了起来，“臭丫头，快醒醒啊，醒过来啊……”

　　皂袍蝙蝠，竟然是雪翼用“魔音草”假扮的。

　　远处，雷政峰等人一起惊呼，雷政峰更是冲了过来，可那双天伦眼一眨之际，雷政峰心神激荡，险些立足不稳，从朝月崖摔下去。

　　“谁过来，我便杀谁！”

　　他的声音，如恶鬼一般冷厉，迫使雷政峰等人都站在了远处。

　　积蓄已久的倾盆大雨，仿佛在那一刻，全都要倾泻而下一般，淅沥哗啦，砸了下来。

　　他竟也如这忽然间爆发的倾盆大雨一般，再也抑制不住心中苦痛，泪水不住地滑落，大声吼叫：“雪翼，快醒醒啊……我不叫你臭丫头了……”

　　他抬头看着天，大声恳求：“老天，求求你，让雪翼活过来吧，用我的命换她吧，天啦……”

　　他无力的喊着，可是雪翼依旧毫无知觉。

　　老天，或许真的开眼了，雪翼微微睁开眼来，苍白的脸上，挂着一丝激动的笑容，可是声音已是无力之极：“你、你认得我了……”

　　“天啦，你终于醒了，你怎么这么傻……”他紧紧地抱着她，生怕稍微一放松，雪翼便永远离开了他。

　　“太、太好了……你、你终于……醒过来了。”她已经是气若游丝，全凭借着最后一点残余的灵力支撑着性命。

　　这场面，宛然便是当日幽荷离开时的样子。

　　刚才，无境看到“雪翼”似乎不想动手的异状，才出手试探，没有使出全力，否则以九九无相这等魔物的一下重击下去，非不把雪翼打得魂飞魄散才怪呢。

　　比翼双鸢，将他们的身子放在了朝月崖顶之后，眼中凶光大露，竟毫不留情地朝无境的后背啄去。

　　无境反而不去理会，心中千般苦痛与后悔，在这时涌上心头，只求让比翼双鸢把他也吃了，随着雪翼承受所有苦痛才好。

　　雪翼双眼朦胧，不过看到比翼双鸢正在对无境大肆啄咬时，却如还魂一般，眼中闪过一丝光芒，声音也提高了不少，急道：“比翼双鸢，不许伤害他！不许任何人伤害他！”

　　她决然而无悔，嘴角仿佛还挂着淡淡的笑容。

　　比翼双鸢很听雪翼的话，说不啄，便真的停了下来，向来喜爱洁净的它们，竟安静地卧在雪翼身旁，用头去蹭她柔若的身子，似乎在鼓励她好好活下去。

　　雪翼向比翼双鸢微微一笑，道：“比翼双鸢真乖！”

　　“你为什么这么傻，去冒充皂袍蝙蝠？”无境大声道，血泪从他的唇边缓缓滑落，打在了雪翼那一身鹅黄色衣衫之上。

　　“你……你给我点灵力，我……我想跟你……说会儿话。”她深深地凝望着他，并没有回答这么做的原因，不过泪水从她白皙的面庞上面不住地滑落。

　　无境这才醒悟，忙将右手放在雪翼的小腹之上，用自身的灵力替她续命。

　　雷政峰又走进了些，看到雪翼面色苍白，气若游丝，说不出的痛心，急道：“快带她去凤凰岛，一定有人能救她的。”

　　“住嘴！再吵一句，我杀你们松州城一个不留！”冷厉的声音一说完，他急忙往雪翼抱去，道：“你坚持住，我这就带你去找人救治。”

　　雪翼摇了摇头，无力地挡住无境，道：“不用了，没有用了，救不回来了。你仔细听我说，别打断我。”转头看着雷政峰，道：“哥，让我和无境说会儿话吧。”

　　雷政峰又怜又恨，点头道：“好，你坚持住，我去找冯师伯她们，她们一定能救你的。”说着飞身而去，没入了夜色深处。

　　雪翼看着无境，淡淡一笑，道：“无境，一直以来，我只有两件事情骗过你，第一件，便是今晚，冒充皂袍蝙蝠来见你。你……你不会怪我吧。”

　　无境浑身一抖，自己犯下了这不可饶恕的大罪，雪翼竟然还如此待他，真让他无地自容，他只是轻轻地哽咽着，埋头道：“都是我不好，世间只有一个臭丫头，我竟然不知好歹……”说着向自己的脸颊上重重地打了一记耳光。

　　即时，他脸上红肿，五指印清晰可见。

　　若不是雪翼无力的去挡，他的第二记耳光又要打上去了。

　　雪翼带着急与恳求的神色，道：“臭小子，你千万不要伤害自己啊。我受伤，我不痛，可是你受伤，我便如刀割一般。看到这些日子以来的痛苦，其实，我也很痛……”

　　无境的心中，此时却才真正的如刀割要裂开来了。

　　他点着头，深情地看着雪翼，下意识地咬紧嘴唇，哽咽道：“你不要撇下我，幽荷已经离开我了，我……你……我告诉你一件事情，你知道吗，在我心中，你和幽荷是一样的，其实我……我早就发现了。”

　　雪翼甜甜地笑了一下，脸上挂上了幸福的神采，却也并不怎么在意，仿佛早就明白了无境对她的心一般，续道：“第二件事情，便是无天之死的真相。如今，我不忍心再骗你了，便……便……”她忽地一下气息微弱，竟是接不上来了。

　　无境吓了一大跳，忙收起了往雪翼体内注入的灵力，将她抱在怀中，急道：“雪翼，我不会让你离开我的，所有人都抛弃了我，如今只剩下你，我陪你一起死。”

　　雪翼的气息又转的平稳，不过一听无境此言，显然身子都抖了一下，急道：“不、我不许，你要答应我，好好的活……活下去。”

　　无境不忍拂逆她的意思，便沉默了下去。

　　雪翼又深深地看着无境，道：“我骗你的第二件事情，便是谁才是……杀死无天的真正……凶手，那个人，并不是我。”

　　“杀死……”这两个字如雷电一般在他的脑中炸响，那一瞬间，他脑中忽然闪过一副场景。

　　那个黑暗的洞穴，玉露灵池之中，可怕的倒影，再度在他的脑中闪现而出。

　　他忽然僵住了，怔怔地道：“天意……一切都是天意……”戳指向苍穹深处骂道：“贼老天，你玩弄我！”

　　骂完之后，又将怀中的雪翼抱得更紧了，脸上满是爱怜之色，和看到幽荷时没有什么分别，急道：“那日在仙介城前的深谷中的山洞里，你记不记得我不肯替你做第三件事情，还把你赶走。”

　　雪翼点了点头，眼中充满了好奇之色。

　　无境看着雪翼，摇头道：“命……全是命，老天玩弄我。那日，我在山洞中，看到了未来的倒影，其中有一副倒影，便是看到我将你打死了，没想到今日……”

　　雪翼眉头一皱，时光仿佛又回到了那个令她伤心落泪的夜晚。

　　无境自顾自地道：“就是看到倒影上的画面后，我非常害怕，那时，我才明白过来，原来，你已经在我的心里了。我之所以要将你赶走，就是怕倒影中的事情真的发生，可是……可是还是发生了。”

　　雪翼此时才听到了无境的心声，虽然已是生命的最后时刻，但还是满面欢喜，激动的哭了出来。

　　有他的这句话，纵然付出再多，也都值了。

　　在雪翼轻轻地拉了一下无境的衣衫之后，他才回过神来，将雪翼抱紧，却抬头望着天上淅淅沥沥的雨花，凄厉大喊：“天啦，我竟然真的打了雪翼，天啦……我竟然真的……”声音一惊嘶哑起来，泣不成声。

　　雪翼知道自己所剩的时间不多，已没有时间去理会其他，说道：“杀死无天的，便是引蝶！”

　　“真是引蝶？”无境一声惊呼。

　　在他心中，也曾想过整件事情的幕后元凶，便是引蝶。可是雪翼却一口揽下了所有的事情，这让他一直都百思不得其解。

　　那日，他之所以千方百计的要找到引蝶，查清真相，其实也正是因为心中有了雪翼，说什么也不肯相信她会杀自己的师兄，一心想替她澄清这件事情，倒并非完全都是为了无天报仇雪恨。

　　雪翼点着头，眼中暮地里出现了几分哀求的神色，道：“她虽然杀了你的师兄，可却是无心之失。就像今晚，你本无意伤害我，但……但却……你答允我一件事情，好不好？”

　　无境忙点着头，道：“无论什么事情，我都答允你。哪怕你要天上的月亮，我也马上给你去摘。”

　　雪翼笑了起来，苍白的脸上，挂上了一丝幸福的笑意，眼中柔情无限，道：“我才没有那么刁钻。你原谅引蝶吧，以后好好照顾她。”

　　“什么？要我照顾她？她害得你背上这个黑锅，害得我误会你，还害死了老四，我不把她千刀……”他这么说着，可是每说一句，雪翼的眼中便多一份焦急，竟让他说不下去了。

　　雪翼满脸着急，哀求道：“你答允我吧。等你以后见到她了，一切自然全都明白了。她和你、幽荷都一样，都是苦命……咳咳……”

　　“好好好，你别说了，我答允你了。你休息一下，你哥哥去凤凰岛找人了，一定有办法把你治好的。”无境急忙安抚道。

　　雪翼无力的摇头，道：“不……不，我要说，我怕现在不说了，以后就没有……机会了。”

　　“不会的，你不会离开我的。”说着将雪翼抱得更紧了，抬头向上空看去，大雨如刀，割在他的脸庞，可此时早已毫无知觉，大声喊道：“老天，你为什么这么残忍，这么戏弄我？”

　　雪翼脉脉含情的双眸中，泪眼迷离，不过又笑了起来，道：“你真好！那日，我用《处女血咒》将你救下之后，也不知为何，便来到了神仙岛。我……我知道你要替无天报仇，不想见我，便一直……一直暗中跟着你，让比翼双鸢陪着你。幽荷所有的事情，我……我都目睹了。我真希望你们能够永远在神仙岛上生活下去，快乐……似神仙，可老天确实很残忍，把她……把她从你身边带走了，还是在你最……孤独的时候，现在……现在我也得离开你了。引蝶和幽荷一样，身世也非常苦，你想杀她的时候，就想想我，想想幽荷吧。”

　　无境咬着嘴唇点了点头，手上灵光护住她的最后一口气，生怕她这口气失去之后，便永远沉睡过去。

　　雪翼又是一笑，道：“再跟你说一件事情，引蝶其实是我的孪生妹妹。”

　　“什么？引蝶是你孪生妹妹？那么长得和你一模一样？也难怪你这么维护她。”无境一声惊呼，恍然大悟。

　　再度回想，他虽然和引蝶有过交道，可引蝶却一直都是以面纱遮脸，看不到她的容颜。

　　此时，一经想起，在无天死的那个晚上，他朦朦胧胧中看到的那个人，也该是将引蝶错认成了雪翼才是。

　　无境愕然地看着雪翼，但听到雪翼续道：“这其中因由，我也没有时间去说了，只是希望你今后好好照顾她。她害死无天，全是因班剑云和紫誉的阴谋。她……她自己也是受害人，你……你不要……不要……”说着声音又低了下去，仿佛生命正在加速离开着她。

　　无境又忙给她加运灵力，急道：“你别说话了，快别说话了，我想办法救你。”

　　雪翼的气息稍微缓了缓，强笑道：“你……你看过我的《处女血咒》，里面的咒语应该都知道的，那还记得《处女血咒》中的‘长眠咒’吗？”她的神色忽然间变得复杂，仿佛有几分欢喜，又有几分不忍。

　　无境脑中嗡嗡一响，刹那间，终于明白了雪翼这么做的目的，大声道：“你……你之所以这么做，就是为了为我下咒？”

　　她缓缓地点着头，依旧是满脸不忍，道：“你被九九无相寄宿，其实还是有办法将它从你的体内逼出来。我打听到，书翁当年被九九无相寄宿之后，便是用《处女血咒》给逼出来的。所以……所以我这些天一直都在研习……研习它，从中发现了‘长眠咒’，只要我满身精血和你融……而为一，从此你便被咒语神秘……力量保护，它再也伤害不了你了。要是我再不把你身上的九九无相逼出来，那……那你一定不会回神仙岛，会被别人杀死的。”

　　雪翼一番苦心，却只是为了让无境能够正常快乐的活下去。

　　不说其他的，就单说他目前对战水杉等人，估计难逃一死，况且，他又在观日阁中说要去参加来日的落凤山的大会，以此时毫无心智的他来说，估计真会赴约，以对方的实力，他必定是有死无生。

　　无境脑中又开始嗡嗡作响，在明白雪翼此举真正的目的之后，真是百感交集，不禁抬头往那乌云遮挡住的天边看去，只希望天可怜见，让雪翼好起来。

　　半晌，他默默地垂下头去，低声道：“傻丫头，你、你真是太傻了……我现在又恢复正常了，九九无相控制不了我了。”他心中无比悲痛与感动，让他真恨不得一头撞死，好换取雪翼的健康，可这都已经是不可能的了。

　　雪翼泪眼含笑，却依然是一副不忍，似乎看到了今后没有她时的无境的样子，道：“那日咱们到了神仙岛，九九无相受《处女血咒》力量的压制，我……我也以为你可以不被控制，可是……可是，你有深仇大恨，不把九九无相从你体内逼出来，你总会被它控制的。你还欠我第三件事情没有做，那第三件事情，便是……一千年以后，当我醒来的时候，要第一眼看见你，你……你不要让我失望啊。”

　　“长眠咒”，是由七个咒语结合起来一起使用，施咒者的满身精血却可以融入到被下咒的人身上。之后，施咒者便如附进被下咒之人的骨髓，融进他的血液，从此你侬我侬，生生世世，再也不会分离。

　　同时，咒语的强大力量，会保护被下咒的那个人，免于侵害。但是，施咒者，便会就此沉睡过去，一睡千年，只有将肉身放置在阴阳交汇的花海之中，吸收千年的天地灵气，日月精华，才能从沉睡中苏醒。

　　可是，这个咒语的施展，却很不容易，据书中记载，被施咒者必须亲手打死施咒者，施咒者也必须是处子之身，与被施咒者深深相爱才行。这便是《处女血咒》封皮之上的“苦情”的意境。

　　命运弄人，乃至于斯！

　　雪翼冒充皂袍蝙蝠，其一切目的，便是为了让无境打死自己，在临死前为他把亡灵古咒逼出来。

　　这一幕，早在一百三十年前在神龟山上演过，一百三十年之后，又有人为了心爱之人，甘愿“赴死”，上演同样的一幕悲剧。

　　这便是雪翼替无境想到的办法。

　　“一千年……”他心中不住地念着，在后悔与悔恨啃噬着他灵魂的同时，更有其他诸多的挣扎。

　　别说自己能不能像侍童等人一样不死不老，就算真的有血魔花，是不死不老之身，在这个悲苦的红尘之中，在没有被所有人抛起的孤独之中，挣扎一千年，那是多么重的一份痛苦。

　　“我睡一觉，什么也不用理会，醒来后就可以见到你了。可是你却不一样，要经受这一千年的折磨……”说着泪水又簌簌而下。

　　无境神色复杂之极，一会儿想着和雪翼一起共赴黄泉，一会儿又想想自己还有个女儿，那是他唯一的寄托，一会儿又想想，雪翼为了让他好好活下去，甘愿放弃一千年时光，这份比山还重的爱，他如何去婉拒呢？

　　雪翼看着他神色变化，忽地脸上微微一红，道：“臭小子，你……你亲我一下……”

　　无境猛然一怔，当下更不细想，看着雪翼含情脉脉的眼神，在她那初雪般白皙的脸颊上深情一吻。

　　幸福，在瞬间袭遍了她的全身。

　　雪翼笑着，也不知哪儿来的力气，她摇晃着身子，努力地坐了起来，在无境的唇上轻轻一吻。

　　泪水，从她们二人的脸颊同时滑落，浸湿了他们苍白的发抖的唇。

　　神秘咒语的声音，再度回响起来。

　　为了心中所爱，朦胧泪眼看着他模糊的容颜，缓缓传开。

　　那虚弱无力的声音，却如远古惊雷一般，轰轰而响，在他脑中不住地炸开。

　　他挣扎着，或等待千年，等待千年之后的重新相会。

　　或陪伴她，陪伴她，早些结束这挣扎于红尘之中的痛苦。

　　终于，他指着漆黑如墨的苍穹深处，撕心裂肺的喊了出来：“天啦，你太无情了……”

　　神秘的咒语，来自《处女血咒》的咒语，仿佛那本小册子的封面一样，有无穷无尽的忧怨哀愁之意，仿佛饱经了人世最痛苦的生离死别一般，竟是那样的苦。

　　那一刻，天地之间，只有她温柔深情的颂咒之声。

　　忽地，一道诡异的风，裹住了二人的身子，开始腾腾旋转，而雪翼的身上，喷发出一片片血红色的雾气，如世间最纯净的圣物，带着痴情激烈的沸腾，从他眼中注入，彻底洗去了他双眼后背宠宠欲动的血红。

　　被九九无相浸染成血红色的躯体，仿佛见到了天敌一般，纷纷倒流，在瞬间消散的无影无踪，被逼出了他的体外。

　　而她，长眠了！

　　为了心爱之人！

　　千年长眠！

　　……

　　那件血红色的外衣，仿佛终于崩溃，被洗的干干净净，恢复了以往的雪白。

　　可是，嗜血疯狂的九九无相，却并不甘心，依然如一条蟒蛇一般，绕着他的身子左右冲突，似乎想找个裂缝缺口，重新大举入侵，可那终究已经是不可能的了。

　　比翼双鸢再度振翅而起，盘旋出世间最凄美的舞姿，凄厉地叫着。

　　他抱着怀中安静而眠的女子，刹那间只觉得天晕地旋，整个世界黑压压的朝自己压过来，而他却是四肢百骸再无半分力气，心中无比伤痛，曾经一度轻狂不羁的心，似乎开始僵硬，停止了跳动。

　　鱼鲠在喉，他轻声哽咽着。

　　然而，纵然他全身瘫痪，再无一丝的力气，却将那已经沉睡的鹅黄色身影，抱地那么紧。

　　大雨，依旧疯狂而下，仿佛那世间最痴情的泪水，从天地间某个神秘的角落纷纷而下。

　　也不知过了多久，他猛然抬头，却发现原来冯回燕、班桶以及那个清冷女子等神龟山弟子，还有许多陌生面孔，竟然都停在上空。

　　他们，在不远处，悄然而望。

　　他们无不神色复杂，心中万千慨叹，似乎在沉思，为了心爱之人，沉睡千年，那究竟意味着什么？

　　又或许，他们都有个疑问，那就是，他能够等到千年以后，对她矢志不渝吗？

　　夜幕深处，黑衣飘飘，那个美丽的黑衣女子，竟也动容，默默地注视着下方，心中不住地问：“他真能够等她一千年吗？”

　　忽地，他疯狂大笑，在痛苦声中放声长笑，笑声凄厉，悲苦欲绝。

　　众人一听，无不为之鼻酸。

　　班桶向来铁石心肠，想要赶快动手，把无境给杀死，可是，一看到倒在他怀中的雪翼，竟也停下来了。

　　笑声渐歇，他撕心裂肺地大叫一声：“雪翼……”抱着雪翼，纵身向下，投身于正自波涛翻滚的大海之中。

　　天地凄凉，黑暗如山，全无半分温暖！

　　这是无境经历的第三次大变，恨天道无常命运弄人，便是由这三次大变开始，从此，冷漠绝情的“戮天”诞生了，正如简介所言，受尽命运嘲弄，一切疯狂，只为找齐八卷“亡灵古咒”，屠戮天伦！

　　明天，我将不会新的内容，不过我会将自己对于本文的一些相关内容发上来，请大家多多支持！

　　这是一部有内涵的书，相信大家感觉到了我融入的心血，感谢陪我走来的你，也希望大家能够陪我继续走下去，本书会值得你品读，这是轩辕波的保证！


第六十章：复仇（1）

　　凤凰岛。

　　落凤坡。

　　昨夜大雨，一直到这日清晨才停歇。

　　不过，这一日，凤凰岛，依然是乌云密布，并未见晴，仿佛怀念着这可笑尘世中的什么。

　　盘旋在凤凰岛的“地水火风”四阵，依旧如赤胆忠心的守护者一般，分布四周，保护着这片曾经一度宁静祥和的乐土。

　　风，很急。

　　浪，很凶。

　　仿佛，他们也于昨夜被某神秘力量彻底激怒，陷入了癫狂之中，肆虐着这脆弱的世界，又仿佛在向朝月崖诉说着什么。

　　朝月崖，千百年来，一直都是如此，孤孤单单的坚守着什么，如果，它只是为了等待月圆之夜，那它的痛，该会轻很多。

　　她，独自矗立在朝月崖最前端，前方，是一望无际的大海，正自激情洋溢地翻滚着。

　　风，吹得她的衣衫猎猎飞舞，几丝秀发，遮住了她白皙的清冷的脸庞，默默地注视着前方。那美丽清冷的绝世容颜，在风中伫立，如不食人间烟火的九天仙子一般。

　　可是，心潮起伏，却如下方那汹涌澎湃的大浪一般。

　　“千年等待……”

　　她心中不住地念着这句话，忽地脸上露出一丝苦笑，仿佛在自嘲，伸手入怀。

　　一颗晶莹剔透的蓝色“石头”被她拿在了手中，然后，她将手中那柄花雨神剑提了起来，摊开手掌，做着比照。

　　那颗“石头”，自然便是无境在追逐黑猪和毒妞时掉落的生灵核了。

　　花雨剑本来便是生灵核法器，花十年时间种成，此时它的旁边便有一枚生灵核，它会是什么样的感觉呢？

　　它们，仿佛天生便拥有某种微妙而神秘的联系，是那么熟悉。

　　她的嘴角再次露出了一丝苦笑，将右手握紧，挥起手臂，仿佛是想将手中生灵核抛入大海。

　　“翎儿……”

　　冯回燕的声音，从后方传了过来。

　　她浑身一怔，忙将手伸了回来，将生灵核又收入怀中。

　　“你怎么来这儿了？”冯回燕脸色默然，看了一下朝月崖，那儿，还明显有昨夜遗留下来的痕迹。

　　冰翎缓缓地转身，看了冯回燕一眼，随即默默地低下头去，轻声道：“师父！”

　　冯回燕没有再说什么，反而是目不转睛地看着她，眼中有怜爱，甚至还有几分无奈。

　　冰翎仿佛感觉到冯回燕正在看她，不知为何，竟不敢抬起头来。

　　师徒二人，就此沉默。

　　半晌，冯回燕长叹一声，忽又开口，道：“这朝月崖乃是凤凰岛用来朝拜月神祭司的地方。不管他们祭拜的月神是不是能够真正赐给他们希望与幸福，他们却依然在月圆之夜来朝月崖朝拜，你知道这是为什么吗？”

　　冰翎一窒，缓缓地抬起头来，看了冯回燕一眼，随即又将目光移开，轻轻摇了摇头。

　　冯回燕用满眼怜惜地看着冰翎，眼神非常怪异，仿佛想起了什么伤心往事，忽地心中一阵激动，道：“你知道书翁师伯和……”忽然惊觉，眼神一变，剩下的话都一叹而过了。

　　顿了一顿，她又道：“凤凰岛人向来崇尚和平，对月神信仰极其虔诚。”说到此处，眼色忽地一变，有些冷漠，道：“可是，那终究是愚不可及的行为。”

　　冰翎吃了一惊，万万没有想到自己崇敬无比的师父竟然会在凤凰岛最神圣的地方说出如此离经叛道的话来，不禁再度往冯回燕看去，却见冯回燕一眼冷漠和嘲讽，缓缓地道：“月神才不会理会凤凰岛的死活呢，所谓的虔诚朝拜，让月神看到，不知道会不会笑掉大牙呢。”

　　冰翎再次一怔，这种话还是冯回燕头一次跟她说，她隐隐觉得，冯回燕想对她说些什么，便开口问道：“师父，您想跟我说什么吧？”

　　冯回燕又变成了木然神色，伸出手轻轻拍了一下冰翎的肩膀，道：“你的信仰，又是什么呢？”

　　“我……”冰翎一愣，竟说不出话来，微一沉思，便又轻声道：“师父，咱们忘忧谷也算是世间难有的桃源乐土，可身为神龟山弟子，我一直都坚信邪不胜正，两极族一定不能这么一直嚣张……”

　　她的声音渐渐变低，竟是看到冯回燕一直盯着她看，从其眼中神色可知，该是听到了不想听的话，竟让她说不下去了。

　　冰翎又低下头去，缓缓地叫了一声：“师父！”

　　“曾经，你心中便只有这一个念头吧，可自从他来过忘忧谷之后，你整日失魂落魄，又在想些什么呢？”冯回燕深深地凝视着弟子道。

　　冰翎浑身一抖，头低的更低了，又轻轻地叫了一声：“师父……”

　　冯回燕看了她良久，竟什么也没有说，最终长叹一声，转身而去。

　　可是，没走出几步，她又停了下来，道：“凤凰岛人为什么要朝拜月神，我一直都无法理解，可是，我却理解你。你现在还小，终有一天，你会发现，天道弄人，世事无常，所谓世事，都不过是自欺欺人罢了，包括你现在心中所想。”

　　她一步步地向前走去，银色灵光闪烁而出。

　　“师父……”她忽然抬起头来，叫住了冯回燕。

　　冯回燕停住了脚步。

　　“我……”她想说些什么，犹豫片刻，最终还是没有说出口。

　　冯回燕依旧没有回过头来，道：“落凤坡大会要开始了，你要是不想去，先回去歇着吧。”

　　“师父，我……我想现在就回去，回忘忧谷去，忘掉所有的烦忧。”

　　冯回燕微微一怔，脸上不仅动容，转过身来，深深地看了冰翎一眼，道：“如今两极族猖獗，你一个人上路，不安全。”随即灵光闪动，已然离开。

　　她，却像是根本没听进去一般，在冯回燕离开之后，看了看那兀自汹涌翻滚的巨浪，仿佛像是要彻底抛弃什么，最终摇了摇头，绿芒闪烁，往西而行，竟走的是通往茫茫大海深处的路。

　　冷风，依旧很急。

　　乌云，依旧阴沉。

　　落凤坡上，飘满了泥土松香的味道，在风中，淡淡的馨香，沁人心脾。

　　时不时，风向一转，还有银杏林中那发臭了的银杏味，从那安静的林中吹过来。

　　落凤坡本是凤凰岛灵兽凤凰聚集之地，乃是集仙灵秀气于一体的圣地。

　　不过，真正凤凰栖巢的地方，却是从没有人能够找到，即便真的去了落凤坡，运气好的话，或许可以见到一两只这种珍禽神鸟，可大多数情况下，却都是除了一如往常的静静的山坡，再无他物。

　　此时，落凤坡上，也是没有落下一只凤凰。

　　除了，那些静静立在他乡的身影。

　　他们，大都身上有伤，或缠着绷带，或涂着药膏，更有甚者，缺胳膊断腿，看来这次受到两极族的荼毒着实不小。

　　“爹，除了冯师伯和冰翎师妹，其他人都已经到齐了。”班剑云在班桶耳边轻声道。

　　“我昨晚跟你师伯单独谈了谈，了解了整件事情的始末，他们俩……”

　　“你们看……”

　　“他是谁……”

　　“是、是，好像是他……”

　　“不错，真是他，他怎么头发全白了？”

　　……

　　他，一身白衣若雪，原本只白了两鬓，现在，竟在一夜之间白的像雪一样，一眼看去，甚至比他身上的白衣还要洁白，而他本人满脸憔悴，竟像是在一夜之间老了十年。

　　比翼双鸢，一声不吭，变成了巨大珍禽，长达几十丈的双翅遮天蔽日，可是却依旧挡不住他那一夜之后的憔悴容颜。

　　双鸢之上，那已经长眠了的美丽女子，安静地躺在比翼双鸢的背上，而此刻，她那白羽变得如一张毯子，盖在她的身上。

　　而他，神情呆滞，目不转睛地盯着那个为了她沉沉睡去的美丽女子，往这边赶来。

　　此外，他的左手中拿着一个通体泛黄的小器皿，竟是一瓮，样式古朴，上面刻着一些古怪的花纹。

　　花纹所刻，乃是一只生有巨大锐利的獠牙的恶兽追逐猎物，凶残捕杀，追逐着逃跑的猎物披靡天下，猖狂嗜血。细细一看，不禁为其中那股凶残雄霸的气势所摄。

　　班桶忽地瞳孔一缩，便钉在了无境手上的那个古瓮之上，脸色顿时白了几分，失声道：“猎血古瓮……”


第六十章：复仇（2）

　　猎血古瓮，乃是无相使用来盛装九九无相的一件古怪异宝，早随着无相使的神秘失踪早已销声匿迹一百多年了，却没有想到，这是竟然出现在无境的手上。

　　下方，水杉神色似乎根本没有将班桶的异状看在眼中，眼中看起来倒像是有些兴奋，踏步上前，打了个呵呵，道：“你来了……好，果然不失为一条好汉。”

　　无境将的目光依然看在雪翼的安静的容颜之上，不过手中拿着的那个猎血古瓮却拿的更紧了，一字字地道：“世间多苦，咱们一起解脱好了。”

　　话音刚刚一落，便将手中那个古怪的瓮抛上半空，自己却将雪翼扶起，让她靠着自己的胸膛躺着，将她紧紧地抱住。

　　她，依旧安详地笑着。

　　古瓮腾腾旋转，忽地一下射出一道红光，如水流一般四溢而出，飘洒而下。同时，一股刺鼻欲呕的血腥之气从随着那道光幕四散而开，在瞬间传遍了整个落凤坡。

　　“九九无相，是九九无相。全都退后。”班桶大吃一惊，脸色煞白，也不禁往后面退了几步，长生镜已然祭起，在手掌上方闪烁。

　　众人虽然不知会有什么事情发生，不过看到班桶的脸色，纷纷迅速向后退去，却见那血红色光幕渐渐便厚，变得凝重，过不多时，已转变的如鲜血一般，化成实物，从那个黄色古瓮之中流了出来，向下方蔓延。

　　“无境，你这个混蛋，你真是丧尽天良，快将这邪物收起来。”班桶吓得面色煞白，像是再度看到了曾经最令人可怕的噩梦一般。

　　“臭丫头，老四的死，总要有人负责。”无境神情呆滞，不过眼睛却渐渐亮起来了，看着雪翼，嘴角似乎还带着淡淡的微笑。

　　忽然间，九九无相竟然如活物一般，跃出古瓮，化成一片血红色的毯子，在高空招展，轻轻飘荡。

　　班桶左右一看，又忙催促身边的人道：“快点离开落凤坡，去凤凰岛的辟邪泉。”

　　班剑云看了看天空中飘荡的那如鲜血一般流动着的九九无相，脸上闪过一丝不屑，道：“爹爹，这是什么东西，至于怕成这样吗？以前见那小子穿在身上，也不见有什么威力。”

　　班桶瞪了他一眼，心中着实担忧，心情自然也不甚好，道：“你知道什么。九九无相可是极王的绝世法器，可变幻成各种神妙法器，连书翁师伯当年都被它所控制，你可想而知它到底有多邪恶。前几日，我和你师伯商量，觉得这小子似乎可以控制得了九九无相，当真是怪异之极。我们猜测很可能与他是两极族人的血统有关，不过现在都已经无关紧要了。你们务必小心。”

　　“嗖嗖……”

　　锐响破空，却是九九无相急速旋转，上面如血红光迅速亮了起来，外形也再度转变，幻化成伞状，将上空遮住，引得下方一片通红。

　　班桶的脸色一下子缓和了许多，心道：“当年师伯在被控制之后，也是如此，看来他并不能控制九九无相，只是任由九九无相的一股邪力发展罢了。”

　　他手握法诀，长生镜从胸前霍然跃出，刹那间幻化成八面镜子，翻腾旋转，青光闪烁，布成一个八卦阵势，青光闪烁，幻化成一体，如一个巨大的八卦，仿佛顶天立地一般，和上空的九九无相对峙上了。

　　忽地，班桶眼中精光再度一闪，手中法诀急忙一转，刹那间整个凤凰岛似乎亮了起来，无数青光不知从哪儿忽然间冒出，在长生镜上面再度绽放岂料，九九无相竟再度转变，缩成一团，仿佛是要避开其长生镜的锋芒一般，往上空退守。

　　九九无相，缩成了一团，如一个巨大的血红色肉球一般，在空中摇摆闪烁，忽地一下停下脚步，杀了个回马枪，往长生镜上面撞过去。

　　班桶确定了无境并不能掌握九九无相之后，倒松了一口气，心中不再担忧，脸上的神色一松，朝后方斜睨，大声道：“水杉，你们快去把他拿住。”

　　水杉正悬于半空，看着九九无相的变化，此时一经提醒，才恍然大悟，眼光一闪，再度转身往比翼双鸢看去，却见比翼双鸢上面并无一人，不见了无境和雪翼的身影。

　　“啊……你……”一声惨叫，从下方传了过来，鲜血喷射而出，班剑云的整条手臂已被染成血红色，浸透了他的半边身体。

　　无境依旧悬在半空，身前还抱着雪翼，可是，他的手中，却已经多了一条鲜血淋漓的手臂，被他顺手一抛，扔在了下方班剑云的脚下。

　　班桶正在上面和九九无相大战，使出他的浑身解数，祭出了八面长生镜，本已占尽绝对优势，将九九无相的力量给压下去了，可听到儿子在下方的叫声，如何不惊，如何还能保持镇定。

　　九九无相立即开始翻滚，大举入侵，一声锐响，青光全部开始反噬，携带者长生镜撞到了班桶的后背。

　　班桶毕竟老当益壮，功法深厚，虽然受到长生镜的反噬冲击，却只是微微抖动了一下，青光闪烁，便往自己儿子那儿飞去了。

　　班桶替班剑云稍稍收拾了一下，目光便往无境脸上看去。

　　不远处，十数人正在围攻无境，往他身上扑过去，可他依旧紧紧地看着安静沉睡的怀中女子，似乎全没有将事情周围的情形放在信上。

　　那些灵光，往无境身上冲了过去，可是，他们的身体都触碰到了一层无形的护壁一般，前进不得，而同时，白光闪动，无境的身影却再度如箭离弦，绕过众人，往那战战兢兢而立的紫袍人身上冲过去。

　　班桶等人于昨夜在朝月崖时，就听到了雪翼临终之言，知道班剑云和紫誉与无天之死有关，可紫誉和班剑云连成一气，一口咬定雪翼胡说，他们根本与那件事情无关。

　　班桶虽然向来铁面无私，可是没有证据，却不能怪罪紫誉和班剑云，便将这件事情压了下来。

　　此时班剑云断臂，自然是无境为昨日之事讨债来了。

　　紫誉脸色大变，知道无境的功法与日俱增，可谓是一日千里，此时的他，虽然不及水杉、火枫等高手，可是在神出鬼没，功法奥妙无穷的无境面前，却是大大的逊色了。

　　他不自禁地往后退却，手握法诀，想要抵抗，可脸上露出了喜色，却见水杉和火枫同时出手，身法如电，往无境的后背抓了过来。

　　水杉和火枫何等实力，比无境的速度快出了很多，几乎在同时，先后抓住了无境的肩膀，手上光芒闪烁，想将他扣住。

　　岂料，红光如血，如雨滴一般从上空洒落而下，却是九九无相竟然冲了下来，如血红色毯子，罩住了下方的水杉和火枫。

　　二人同时变色，忙将手放开，往后方急跃，想要避开，可在九九无相面前，却依旧有所不及，脸色即时变为惨白。

　　就在那瞬间，长生镜再度从班桶身前跃出，化为三面，往九九无相上面冲了过去。

　　可是，这么一打一缓，无境却已经冲破了紫誉的防护，袖光一刀斩当空劈下，地上已多躺了一条手臂。

　　惨叫之声，再度在落凤坡上面回荡起来，紫誉痛倒在地，抱着肩膀惨叫，直如半夜饿鬼嚎哭一般。

　　火枫和水杉一经脱身，便又纷纷往无境的身上抓过去。

　　可是，水杉脸色一变，似乎觉得这样做挺惭愧的，稍稍犹豫后，便背起了手臂，一副不屑与火枫联手，去对付一个初出茅庐的两极族人的样子。

　　火枫朝水杉望了一眼，会意一笑，却依旧往无境的后背打去。

　　无境却在此时十分平静，似乎并没有打算躲避，而是依旧静静地看着怀中女子，微笑道：“终于可以永远陪你，永远解脱了。”

　　“哇……”

　　在火枫的重击之下，无境喷出一口鲜血，不过身子却依旧悬在半空，将怀中女子抱得更紧了。

　　火枫微微一怔，心道：“他怎么一副束手待毙的样子？”当下也管不了那么多了，心中一横，双手合十，上面红光熊熊，如燃烧一般，往无境的天灵盖上面打下去。

　　“嘎嘎……”

　　比翼双鸢终于叫出了声，却是悲愤交加，双翅之上，有如千斤之力，狂风如山，压了下来，吹得众人立足不稳，且一路横冲之下，往火枫身上冲过去。

　　可是，水杉身影晃动，已如箭离弦，向上空跃出，浑身灵光闪烁，挡在了比翼双鸢的下方，指着双鸢大叫道：“喂，你们想两个打一个啊。”

　　话音未落，已和比翼双鸢交手了。

　　可是，就在这须臾瞬间，变故陡生，一股无形的如山大力横空生出，汹涌奔腾，如狼似虎，推起了下方安静躺着的地面，如朝月崖下面翻涌着的大浪，往火枫和无境的身上同时涌过去了。

　　神龟国向来以异术咒法见称，可以打出这等移山之力的咒法，也是比较常见。

　　火枫以为是同门中有人和他争功，这才用异术咒法的“移山之力”来和他抢。

　　他微微一怔，却见无境根本不打算闪躲的样子，这招下去，该会把他活埋才是，当下不再纠缠，向上空跃出，避开了这排山倒海的威势。

　　岂料，那翻腾奔涌的并不是神龟山门下弟子所控制出的，浪头上方，一个陌生的，身材高大的青衫男子站立而上。

　　衣衫飘飘，随风鼓荡。

　　那个青衫男子负手而立，眼睛直视着下方翻涌的大浪，目光一闪，地面如活物一般开始转动，从无境和雪翼的下方冲了上去，将二人驾了起来。

　　那青衫男子一脸肃然，不见他如何动作，身子已出现在了无境身旁，一把抓住他的手臂，带着他离去。

　　此时，火枫才感觉到事情有些异常，当下目光一闪，身子于半空折转，双手如燃烧一般闪烁起了红光，往那青衫男子身上冲过去了。

　　童灵子本顾及无境是他一手救下的，刚才并没有出手，不过看到无境要被别人带走，自己身为神龟山和凤凰岛之人，真要放任他离去，怎么也说不过去。

　　童灵子和火枫同时出击，上前阻击，可那青衫男子的一身功法当真是诡异之极，童灵子的速度虽快，火枫的攻击也虽然凌厉，可一触碰到那青衫男子，却像是撞到了棉花一样，所有的力量都消于无形，根本挡不了他。

　　就在那一刹那，童灵子忽然间僵住了，呆呆的望着前方那个青衫男子，失声道：“你是……”

　　“童翁，你认识他？”火枫看到童灵子的异状，不禁在旁问道。

　　童灵子眼光一闪，似乎松了一口气似的，微笑道：“没什么，只不过他的眼睛长得很像一个人罢了。”

　　他们这微微分神，青衫男子的身影却已经彻底消失在苍穹深处了。

　　可是，童灵子眼神怪异，盯着青衫男子逝去的方向，痴痴的发呆，似乎想起了什么往事。

　　火枫想要追赶，却已然不及，只能恨恨地回去。

　　比翼双鸢“嘎嘎”声叫，也追着青衫男子逝去的方向而去了。


第六十章：复仇（3）

　　无名荒岛。

　　薄雾浓云，冷月孤悬！

　　昏暗的月光洒落在海面上，波光粼粼，在风中摇曳，摆弄出动人的舞姿。

　　潮声汹涌，怒吼着，此起彼伏，仿佛也在痛苦地挣扎着，想要挣脱什么。

　　“你已经在这儿坐了三天三夜了，想通了吗？”那神秘的、身材高大的青衫男子道。

　　他，眼中依旧只有她的容颜，紧紧地抱着她，坐在沙滩上，忽然间泪水涔涔而下，滴落在她的秀美白皙的容颜之上。

　　他，轻轻哽咽，然后又慢慢地道：“好，我会修炼你的长生不老之术，好好活下去，等千年以后，再和雪翼白头偕老。”

　　青衫男子脸露喜色，不禁笑了起来，轻轻拍了拍无境的肩膀，道：“好，不枉我救你出来。不过我再次声明，千年等待，可不是一般人能熬住的，如果你等不住，辜负了她的话，我会将你活剥了。”

　　无境宛若无闻，依旧看着怀中女子，也不知过了多久，哽咽之声渐渐变轻，薄雾深处，传来了他低沉的声音：“在这之前，还有一件事情，还有一件事情要办……”

　　青衫男子脸上的脸又变得如先前一样一片木然，点着头，望着那两个紧紧相拥的身影，脸上似乎浮现出了淡淡的笑容，轻声道：“又要开始了。”

　　“吱吱吱……”

　　几声尖叫，却是一直小白猿三下两下从后方窜了出来，爬到了青衫男子的肩头，朝那两个身影龇牙咧嘴，大做鬼脸。

　　松州城！

　　时间，过的很快。

　　也不过多了多久，可松州城依旧是老样子，那条迎亲队伍经过的街道，擂鼓欢庆的声音，依旧在耳，如雷鸣一般在他耳边回荡。

　　他并没有停留，怀中依旧抱着那个为他沉睡的女子，如游魂一般飘荡，往松州城最繁华的妓院——引蝶楼，走去。

　　那儿，自然有他的目的。

　　琴声悠扬，从松州城的引蝶楼传了开去。

　　这座引蝶楼，虽然坐落于松州城，可是装潢，竟然和仙介城的一模一样。

　　他轻车熟路地推开他记忆中，那间曾令他绝望的房门，一个一袭红衣的女子，坐在窗前，正自弹琴。

　　她的旁边，那个身形婀娜，一身彩衣的女子娥香，感觉到了什么，抬头一望，不禁一呆，吓了一大跳，忙在那个红衣女子的耳边道：“小姐，他……他终究还是找来了。”

　　咚呛……

　　琴声顿止，她缓缓起身。

　　转身，往门口看过来。

　　白发如雪，悬于半空，如幽灵鬼魅一般飘荡着，容颜憔悴，却也掩饰不了他的本来容颜。

　　她，绝美容颜，和他怀中安睡着的女子，果真是一模一样。

　　“引蝶！”他心中念了一遍，忽地浑身大震，眼中精光四射，先看看眼前引蝶，再出会儿神，想点其他事情，然后大摇其头，将怀中雪翼抱得更紧了，道：“错了，臭丫头，错了！水中倒影，我看到我动手杀了你，可是、可是倒影中的场景，还有你穿的衣服，都不是朝月崖上的样子，应该是这儿。窗口……琴……红衣服……这儿，应该是这儿，我杀的人，应该是引蝶……”

　　他心中悔恨不已，以前一直以为自己会打死的女人，应该是雪翼，可是他再次找到引蝶楼，踏上引蝶楼之后，真正在倒影中浮现的场景，却一一显现出来，从脑中浮现。

　　那个他在倒影中打死的人，是引蝶！

　　想到此处，无境没有来的心中火起，只觉得以前冤枉雪翼、为了那个可怕的倒影，特地躲避雪翼，害得他自己痛不欲生，都成了引蝶一手造成，都成了她的罪过。

　　新仇旧恨，一起涌了上来。

　　引蝶怔了怔，目光从二人身上移开，跟旁边的娥香道：“娥香，你出去，让我和无境公子单独聊聊。”

　　娥香微微一怔，眼神一变，似乎想起了什么，随即点了点头，往门外而去。

　　“雪翼是松州城的公主，我不想杀松州城的人。如果你去搬救兵，来多少，便会死多少。”无境淡淡地说着，声音之中有一股无形的冷厉，直吓得娥香身体哆嗦，一句话也没有说，便带上门而去了。

　　“你和雪翼姐姐的事情，已经到处传遍了。我……我知道你会来找我的。”引蝶深深地看着无境，似乎并不害怕这个目前在整个神龟国传的风生水起的魔怪男子。

　　“哦，是吗？那你想跟我说些什么吗？”无境往窗户一边飘过去，坐了下来，不过怀中依旧紧紧地抱着雪翼。

　　引蝶看着他的身影，神色古怪而又复杂，最终也踏步向前，坐到了无境的对面，道：“能够像雪翼姐姐一样爱一个人，为他去死，真是一种福气。”

　　无境眼中凶光一闪，盯着引蝶，厉声道：“她不过是睡着了，并没有死！”

　　引蝶浑身一怔，半晌才回过神来，吁了一口气，莹莹如水的目光中，竟挂上了几分娇媚的气息，道：“雪翼姐姐他真是好福气……”

　　“你知道我此行的目的吗？”无境截断了她。

　　“知道，自从雪翼姐姐……睡着的那天起，我便知道你总会找来的。我听过无数关于你的故事，知道你有仇必报，你师兄便是被我用你的梨绒飞箭杀死的，你一定会来找我报仇的。”她很平静，并不像是一个面对死亡的人所应有的态度。

　　“不，你错了。我与回风山再无半点关系，无天虽然为了我而死，但是我答应过雪翼，放过你，所以，我不会来找你报仇。”

　　引蝶微微一怔，再次往无境脸上看去，却发现他满头白发遮挡住的憔悴的面容下，丝毫不像在说笑，又是一怔，缓缓地道：“那你……”

　　“你知道很多雪翼的故事，那是我并不知道的，现在，你一件件的跟我说吧。”他的声音很冷，态度很硬，让引蝶也不敢违拗，便轻轻点了点头。

　　可是，引蝶抬起头，望了望对面的墙壁，似乎出神了。

　　渐渐地，她的眼光变得明亮，变得寒冷，如被一股憋屈依旧的怒火驱使，恼怒之色，越来越浓。


第六十章：复仇（4）

　　她并没有发作，而是咬咬牙，长吁一口气，恨恨地看了无境和他怀中的雪翼一眼，道：“我们天生命苦，娘亲也我一样，出生青楼。我爹爹地位尊崇，乃是松州城城主，何等身份，岂能娶一个青楼女子，受人冷眼嘲讽？他不能给我娘正式的名分，便把她安置在了松州城郊，可是，我们姐妹俩还未出生，一场大火，便将我娘的容貌烧毁了。我娘不敢面对我爹，便一个人走了。”

　　听到此处，无境不禁往雪翼的脸上看去，脸上露出了淡淡的笑意，心道：“臭丫头，你曾跟我说你娘亲活得很开心，原来她也是有自卑的。”

　　“……有一个元宵节，那时我们才五岁。我娘带着我们姊妹俩上街逛花灯。我还清楚的记得，那天晚上，人很多，很多。我被人群冲散了，在来来往往的人群中大声的哭，一口一个‘娘’，可是我没有喊几声，便被一个胖子抱起，眼看着那灯火通明的街道离我越来越远，再怎么呼喊，都没有用了。”

　　“也不知怎么的，我就失去知觉了，等再次醒来的时候，我已经被卖入引蝶楼了，被妈妈给逼着学吹拉弹唱，凭借着过人姿色才艺，逐步走到了今天的这个地位。”

　　无境忽然间将手一挥，止住她道：“我不是来听你的故事的，我是来听雪翼的故事的。她的一切、一切，只要你知道，便跟我讲吧，她醒着的时候，我没有来得及问她，现在只能来问你了。”

　　引蝶眼中再度闪过一丝怒色，可又不敢发作，便道：“既然你想听雪翼姐姐的故事，何不去松州城问呢？她命好，在爹和娘的身边长大，他们该知道她的一切才对。”

　　无境看了引蝶一眼，便又淡淡地道：“雪翼为我变成了现在这个样子，松州城的人，恨不得吃我的肉，喝我的血。可是，他们终究是雪翼的同门，我不能去伤害他们。”

　　“所以，你就来找我了。”引蝶脸色一变，秀美白皙的脸涨的通红，怒道：“除了她比我命好，其他的我一无所知。”

　　无境缓缓地抬起头来，眼中闪过一丝怪异的光芒，嘴角微动，冷笑一声，道：“她比你命好？她比你命好……”他笑了起来，仿佛在讥讽。

　　引蝶走上前来，站在无境身前，神色激动，道：“是的，她的命是比我好。在引蝶楼陪男人笑的，是我，不是她；在松州城当公主，享受天伦之乐的，是她，不是我。你知道我为什么躲到松州城来吗？就是因为她跟我说，我的爹爹是松州城的城主，她让我躲到这儿来，我便会安然无恙。我甚至，直到前不久，才知道自己有一个当城主的爹爹，那个人，便是高高在上的雷弩。”

　　她吁了一口气，气色缓了缓，忽然间眼中多出了几分柔情，往无境脸上看去，道：“这都罢了，可是，我无法忍受，连我喜欢的人，心中也只有她，没有我。”

　　无境目光一闪，淡淡地道：“谁？还有谁喜欢雪翼？怎么我从来都没有听雪翼提起过？该不会是紫誉吧。”

　　“就是你！”

　　喊出的三个字，如雷鸣一般，在无境脑中嗡嗡炸响，他沉默了，无言以对。

　　“喜欢雪翼姐姐的人多了，你该问问，松州城的人，哪个不喜欢她？可是我真正喜欢的，却只有你一个人。那晚，你和比翼双鸢把我从两个流氓的手上救了，免于受辱，事后，我一直在找你。直到后来，班剑云和紫誉两人来仙介城的引蝶楼玩，我才得知原来一身白衣、天生残疾的那个救我的人，便是回风山的无境公子。”

　　“我从紫誉和班剑云口中知道了很多你的事情，又从你师兄无止身上了解了很多你的事迹，便对你念念不忘了。难道、难道你都没有感觉吗？”

　　他，依旧沉默着，可是不知为何，竟不敢去看引蝶，目光便又回到了怀中那个安睡着的美丽女子的脸庞之上。

　　引蝶又苦笑一下，续道：“那时，我只知道你的心中，有一个叫做幽荷的女子，是无论如何也取代不了她的地位的，可是我依旧时时刻刻地想着你，情不自禁。谁知前些日子，整个神龟国都传着你和姐姐的事情，你心中又有了雪翼，还是没有我。”

　　她的目光往无境脸上看去，却发现他似乎无动于衷，脸上刚才的激动刹那间消失不见了，又是一下苦笑，续道：“在我得知你就在神龟山上之后，便一直想向你当面致谢，我便接见了班剑云和紫誉。岂料，他们两个人一见我的容貌，便都怔住了，跑到一旁商量了一会儿，便离开了。”

　　“第二天早上，他们又来了，说是有一件事情要我帮忙，事成之后，可以帮我达成一个愿望。为了防止他们变卦，我便先将我的愿望说了出来，等他们帮我达成之后，我再帮他们。我的愿望，自然便是你了。”

　　“他们听了之后，先是愤怒，不过过了一会儿，似乎想通了什么，便又镇定下来了，说只要我帮了他们的忙，便可以替我自己完成愿望，得到你。”

　　无境眼光一闪，眼中出现了几分鄙夷神色，冷笑一声，道：“他们，是想让你在我的身上烙上两极族的魔头标识，好诬陷我是两极族人，如此，我便不容于神龟山，只能远走他方，而你便能挺身而出，以雪翼的身份，便可以陪着我永远离开。”

　　引蝶点了点头，道：“不错，正是如此。紫誉说，只要我办成了那件事情，你自然会被神龟山追杀。到时候，你肯定要逃离神龟山，而他们会想办法绊住雪翼，让我以雪翼的身份出现，顺理成章的陪着你幸福一辈子。”

　　无境眼中全是鄙夷，不屑地笑了，也不知道是在嘲笑引蝶的天真，还是在嘲笑班剑云和紫誉这等幼稚的计策，嘴角一笑，哼了一声。

　　“那晚，我用逍遥珠将你迷晕之后，便实施计划，可谁知你师兄忽然间破窗而入，以为我要伤害你，对我凶巴巴的一顿臭骂。我那时脑子里空空的，只想着这件事情决不能让你知道，不然你会更不可能喜欢我了。也不知怎么地，我从桌子上捡起那根你留下来的半截梨绒飞箭，往无天的心口一扎，便把他刺死了。”

　　无境浑身大震，心中本来压抑的怒火在此时渐渐浮现，可是，他还是没有忘记雪翼临死前的请求，这才勉强将怒火压制住。

　　“后来，等我回过神来的时候，你师兄已经死了。”引蝶脸色苍白，想起了那段惨痛的往事，依旧像是当日经历过的一般，不住的哆嗦。

　　无境的目光钉在引蝶身上，淡淡地道：“那时，他一定是把你误认为雪翼了，所以才……你记不记得他到底跟你说了些什么？”

　　引蝶微微一怔，苍白的脸上全无血色，摇了摇头道：“我不知道。那时，我六神无主，全然不知所措，不知不觉中，手上的那个魔头标识的烙铁便你的臀部印上了。可是，就在我刚刚印完之后，雪翼姐姐便推开门进来了。”

　　“我们俩，都呆住了。也不知过了多久，我们俩才回过神来，她看了看地上躺着的无天，那支梨绒飞箭穿心而过，已经是回天乏术。”

　　“她也吓傻了，脸色很白，不过神情却十分古怪，最终什么话也没有说，便拉着我往引蝶楼外跑，一直跑出了仙介城，才停下来。那个时候，凭着那股熟悉的感觉，我们都知道，身边这个人，一定是小时候被人流冲散的亲人。”

　　“我们相认了。雪翼姐姐听过我的身世遭遇之后，便决定为我扛起这杀人的罪过。她说：‘反正臭小子不再要我了，我也没有继续活下去的勇气了，还不如被他打死的好。’”

　　无境浑身一抖，热泪盈眶，不禁将怀中美丽女子抱得更紧了几分，喃喃地道：“都是我不好，都是我不好……”

　　“我一点都不开心，怎么也没有想到那个令我刻骨铭心的名字‘雪翼’，竟然会是我失散多年的姐姐。我和她一起生活了几天，将所有的事情都详详细细地告诉了她，包括，我喜欢你的这件事情。我跟雪翼姐姐说，让她把你让给我。可是她却又跟我说什么：‘如果有一天无境真的喜欢上你，我会祝福你们的。’她说那话的意思，也好像在嘲笑我不配得到你的爱，也不可能得到你的爱。”

　　无境的泪水再也抑制不住，哗哗打在了雪翼的衣衫之上，哽咽道：“世间只有一个好雪翼，也只有一个无境。你终究是了解我的。”

　　引蝶看到无境对雪翼如此情深，心中没由来的火起，眼中怒火熊熊，道：“她跟我讲了我爹娘的事情，让我收拾行装，来松州城投奔爹爹。我……凭借着我的财富姿色，在松州城中又建起了这座引蝶楼。可是……我……我无时无刻，不在想着你、等着你，等着你来找我。”

　　虽然引蝶和雪翼长得一模一样，可是无境一见到引蝶，心中总是有一股难以言喻的厌恶感，只觉得眼前这个青楼女子，简直和雪翼是天壤之别。

　　此时，听她吐露心声，心中厌恶感却更加重了，冷笑道：“你等我？”

　　他依旧笑着，可神色有些古怪，又往雪翼脸上看去。

　　“是！我知道我出生低贱，不配得到你的爱，不过，我不明白，为什么当年走失的那个孩子是我，而不是雪翼，这样，在引蝶楼里面赔笑的就是……”

　　“住口！”无境勃然大怒，眼中似乎要喷出火来，厉声喝道：“你再往下说，我就把你杀了。”

　　引蝶似乎已经豁出去了，鼓起勇气，继续道：“我偏要说。论姿色、论才艺，我哪点比她差？可是，为什么我……”

　　一道白光忽然间从无境的手臂之上掠了出去……

　　“你以为我在跟你说笑吗？”冰冷的声音，从他的喉咙深处缓缓传出，有些沙哑，有些激动。

　　……

　　熟悉的场景，出现在了眼前，只因为，倒影中已经见过一次了。

　　一身红衣，倒在窗前的琴上面，鲜血一滴滴从琴弦上面滴落。

　　忘忧谷！

　　此时虽已是严冬时分，可忘忧谷中，四季如春，依然是群芳争艳、百花盛开的时节。

　　这栽满了无数奇花异草的深谷，堪比仙境，或许真可以忘却世间诸般烦恼。

　　可是，对于她，烦恼却正是从这个地方开始的。

　　尤其是，忘忧谷深处的碧玉寒潭。

　　碧玉寒潭，顾名思义，水是绿色的，且寒气袭人，方圆百米的地方，全都结成了千年玄冰。

　　冰翎，这个美丽而清冷的女子，站在冰面之上，一身若雪白衣，身上无半点尘世俗气，宛若九天玄女一般。

　　可是，她的心中，却真如不食人间烟火的女子吗？

　　碧玉寒潭的水，一直从谷中深处的瀑布留下，那儿，是忘忧谷的禁地，除了冯回燕，没有人知道里面有什么东西，可是，此处形成的潭水，却是出奇的静。

　　望着它，或许可以使人平静下来，那个美丽清冷的女子，静静地站在绿玉潭边，可是心中涟漪却如面对着大海般起伏。

　　他来过忘忧谷，那儿，依稀还有他的欢笑之声。

　　也不知过了多久，她伸手入怀，又将无境掉落的生灵核从怀中取出，苦笑一声，抛入了碧玉寒潭之中。

　　风声中，仿佛还夹杂着一些愁苦的声音：“一切，当真是命中注定的吗？”


第五卷：戮天


第六十一章：包子铺（1）

　　时间，十五年后。

　　地点，松州城。

　　阳光缓缓从东方升起，赶走了赖着不走的黑暗，沉默了一个晚上的街道，又热闹起来了，人来人往，络绎不绝。

　　路边，一对上了年纪的夫妇，他们的包子铺更是人潮涌动，路边摊位上坐满了人，竟无一个空位。

　　两位老人忙得不可开交，可是心中却都是乐滋滋地，一边跟客人说笑，一边忙着手中的活。

　　“舒老头，您二老的包子可是越来越好吃了，真是咱们松州城一绝。”一位浓眉大汉道。

　　一个黄脸汉子在一旁呵呵而笑，端起一碗油茶，抿了一口，笑道：“你可别忘了，舒婆婆的这碗油茶也是城中一绝。这大清早的，吃点包子，喝点油茶，简直是一种享受啊，呵呵……”

　　这可是实话，很多人都一起笑了起来，对舒老头和舒婆婆的包子油茶是赞不绝口。

　　忽然间，数十个带着法宝兵刃的年轻人走了过来，一人大老远的便喊道：“老人家，听说你们这儿的包子油茶不错，找了好久才找过来的。快给我们兄弟们上吧，有多少，上多少。”

　　话未说完，那人已从怀中掏出一锭金子，拍在了蒸笼旁边。

　　舒老头忙得不可开交，不过看到那锭黄金，眼中一亮，登时喜笑颜开，道：“好好好，马上就好，我的包子，可是天下第一。”

　　舒婆婆看容貌也上了年纪，云鬓斑白，可是脸上却无一点皱纹，满脸笑意，将那锭金子收入怀中，忙提着一个铜壶去给那十几人上油茶。

　　“哎，客观，不好意思啊，今天这松州城的人似乎特别多，没有位子了。你几位要是不嫌弃……”舒婆婆一边倒着油茶，一边道。

　　那个领头人脸上露出了一丝笑意，打断了舒婆婆，道：“没关系的，您看我们这打扮，自然知道我们都是修行之士了，又怎么会在乎站这么些小事呢？我们先喝油茶，等他们吃完之后，有位子了，再上包子吧。”

　　舒婆婆先是一愣，随即笑道：“这位公子爷真是好人，真是好人啊，如此就先委屈诸位了。”

　　那年轻人后面一人笑道：“老人家，他可是我们三师兄风叶剑，出了名的大好人。”

　　风叶剑不好意思地笑着，回头瞪了那名弟子一眼，又转过头来，目光所及，看到有墙角有几人已经吃完，便伸手向那边座位道：“师弟们，那边有空位子，咱们先过去挤一挤吧。”

　　又过了一会儿，风叶剑等人终于完全坐下了，吃上了热乎乎的包子油茶。

　　舒婆婆又提着一个紫铜壶过来了，满脸笑意，道：“客官给的钱多，剩下的包子还没有蒸好，就先多喝些油茶吧。”

　　风叶剑笑道：“老人家，说句实话，你们卖的包子油茶真好吃，虽然等了很久，可是我师父常说，有所得必有所失，为了吃这么好吃的东西，也值了，呵呵。”

　　舒婆婆一边倒着油茶，一边笑道：“你师父很有见识啊，不知他是哪位高人？我们俩走南闯北的卖包子，一年换一座城，也见过不少人，没准儿，我们还见过也说不定呢。”

　　风叶剑脸上露出了几分自豪的神色，笑道：“不瞒您老，即便您在这儿卖了一辈子的包子了，也一定听说过我师父的大名。”

　　那边正忙得不可开交的舒老头插口道：“嘿嘿，老汉我活了一大把年纪了，见过各种各样的人，没准儿还是你师父的老朋友呢，嘿嘿，嘿嘿嘿。”

　　那些人又纷纷笑了起来。

　　风叶剑笑道：“可不曾听家师提起过有您这样一位朋友啊。”

　　舒老头似乎很不服气，放下手中的活，用围裙擦了擦手，笑嘻嘻地走了过来，只见他两鬓花白，皱纹很深，麸皮般的双手上生满了老茧，可是眼中却满是慈笑，显然活得很开心，道：“你倒是说说，你师父是谁？”

　　舒婆婆摇了摇头，瞪了一眼舒老头，长叹道：“哎……老毛病又犯了。”说着把手中的油茶壶交给舒老头，道：“给，我去烧火蒸包子。”

　　风叶剑看这两位老人活得开心，自己倒也跟着乐起来了，道：“老人家……”

　　舒老头一挥手臂，道：“你可别岔开话题啊，快说说，你师父是谁，要是他真是我老朋友，却没有提过我，我可要去找他算账，嘿嘿，嘿嘿嘿。”

　　风叶剑一怔，微微笑道：“我们共有三位师父，他们便是卷云山白氏三翁。”

　　舒老头眼中闪过一丝怪异的光芒，似乎怔住了。

　　“怎么样，老人家，他们三位老人家是你的老朋友吗？”其中几名弟子争着笑起来了。

　　舒老头大感尴尬，一张老脸上肌肉抽动，忽地一下挺直身子，道：“他们自然我的朋友……”

　　还未说完，那帮弟子一脸怀疑与不信的神情，让他底气渐渐不足，说话的声音也越来越轻。

　　他眼珠子一转，放声笑道：“嘿嘿，一看你们的样子，就是不相信我老人家的话。嘿嘿，卷云山上的白氏三翁早在五百多年前成名天下，他们英雄了得，想当年我年轻的时候，也是身怀绝技……”

　　“老头子，你可别丢人现眼了，在街坊邻居面前吹吹牛，过过嘴瘾就成了，怎么还跑到大街上来瞎说了……”舒婆婆端着几屉包子过来了，说着又瞪了舒老头一眼。

　　舒老头大感尴尬，老脸又是一红，向舒婆婆挤眉弄眼，道：“老婆子，你、你……想当年，我怎么着也是……”

　　“好好好，想当年，你吹一口气，能把牛皮给吹破了，成不？”舒婆婆又截住了他。

　　舒老头丢了面子，正没好气，便乘着舒婆婆上包子的时候，一个人退到了蒸炉旁去烧火。

　　舒婆婆招呼着风叶剑等人的时候，问道：“老婆子我听说卷云山在东方海边，距离五脉之一的回风山挺近，怎么你们不远千里，来这松州城？”

　　风叶剑一边吃着包子，一边道：“你们二老不是在松州城吗……哇，真好吃……好吃……难道没有听说过今天便是雷弩城主的四百大寿？好吃、好吃……我们正是跑来给他老人家祝寿的。”

　　舒老头又在远处抢着说了一声：“知道，这个自然知道的。有人还在我这儿订了一个寿包呢。”

　　舒婆婆接道：“城主四百大寿，盛况空前啊，我们这些小百姓也跟着沾光。”


第六十一章：包子铺（2）

　　舒老头在那边烧着火，却忍不住又插口道：“听说啊，十五年前，城主经历了一件伤心事，自那以后，便一直在神龟山闭关，所有大小事务都交由火枫和雷政峰打理。”

　　邻桌，一人插口道：“城主可不仅是我们松州城的英雄，更是我们神龟国的英雄。前不久，他才刚刚出关，便只身前去追恶水渊的怪物红毛蛤，可赶上了过寿的好日子，这才撇下红毛蛤，专门跑来过寿的。”

　　邻桌另一人插口道：“听说城主闭关十五年，出关后就算是睡觉，也是满身清光，功法又精进了不少，本可以轻而易举将红毛蛤追到的，可是红毛蛤躲进了恶水渊，再也不敢出来害人了。城主也算是功德圆满，替咱们松州城报仇出气，造福了神龟国。”

　　刚才那人又笑呵呵地道：“那是当然了，城主闭关十五年，一出来便听说红毛蛤杀害了不少松州城的百姓，要是再不练练手，替咱们出气，一身本事不是白练了吗？”

　　风叶剑眉头一皱，眼珠子转了转，似乎想起了什么，奇道：“十五年前？听说回风山出了一位两极族的人，可不就是在那一年公布于众的吗？”

　　“这个我知道，当年啊，那个回风山弟子，就是在这条街道上劫走了城主的一位弟子，那个弟子，还是紫誉的新婚妻子呢。”邻桌一光头汉子伸长了脖子，插口道。

　　“咦？这个我们倒不知道了。”风叶剑一手拿着一个包子，一手端着一碗油茶，道：“我们很少下卷云山，这其中详情，应该你们松州城的人知道的最清楚才是。”

　　那个光头完全转过身子，道：“这发生在十五年前的事情，谁还记得清楚，而且那件事情毕竟于城主脸上不好看，也没有人敢提，不过啊，当年，我就在花轿旁边，所有的事情都看的一清二楚，那是想忘也忘不了的。”

　　与那个光头坐在一张桌子的一人瞪了光头一眼，道：“喂，秃子，你可悠着点，不要乱说，要是让城主的人听到了不该你说的话，你可吃不了兜着走。”

　　光头很不服气地转过身来，对松州城还是相当忌惮的，便又吃包子去了。

　　风叶剑等人听得兴起，光头又忽然间不说了，不免有些意兴索然。

　　岂料此时，舒老头又从旁走了过来，道：“有什么好怕的，说就说了。这天下事，既然发生了，难道还说不得？”

　　风叶剑双眉一展，忙追问道：“怎么？您老知道？”

　　舒婆婆忙跟舒老头使眼色，可舒老头却像是压根儿没有看见一样，说了起来。

　　他做生意的，见多识广，况且口才本来就好，再加上喜欢吹牛，将十五年前的事情，倒说得的妙趣横生，几乎吸引了整个包子铺客人的倾听。

　　到后来，几乎所有人都停下了手中的动作，反而一个个盯着舒老头，听着他说十五年前，那段神龟山一直绝口不提的往事。

　　他的夸张，正所谓极尽其能，凡是打赢的人，便是神魔转世，无敌天下，凡是打败仗的，便是跳梁小丑，不足一晒。

　　舒老头虽然好吹牛，修饰辞藻非常之多，可是说得倒也有一半是真的，倒像是他亲眼目睹一般。

　　“……她虽然被自己心爱的人给打死了，可是那位姑娘又在电闪雷鸣中重生，就像是凤凰岛的凤凰浴火重生一样，化为九天玄女，从天而降，轻轻吹了一口气，将那个男子给救下了，可她自己却遭受了天谴，长眠起来了，一直要到一万年以后，才能苏醒……”或许舒老头也有些伤感枉然，在说到此处之时，面色郑重，没有了刚才那份取闹之气。

　　小摊之中，那份取闹的喧嚣气息，也在此时变得很轻。似乎，舒老头的话，牵动了每个人的心思。

　　舒老头深深地吁了一口气，续道：“后来啊，那个少年一夜白头，原本属于两极族的凶性大发，接二连三地……”

　　“咔嚓……”

　　一声轻响，像是瓷器破碎的声音，从包子铺一角传了出来，在所有人都全神贯注听故事的时候，是那么响亮。

　　“老人家，以后注意点，还是不要谈论别人的好。”

　　同样的地方，一个沉闷的声音从中传了出来。

　　此时，包子铺的人比刚才多了两倍也不止，将声音传来的后方围着，众人一起去看，这才发现，那是坐在角落里面的一个白衣男子说出的。

　　他，神色漠然，如霜一般冰冷，可眼中有一丝怒气，右手旁边的一个瓷碗碎成了一片一片。油茶撒到外面，溅到了他的手上。

　　显然，是他激动之余，用手捏碎了瓷碗。

　　和他一起坐的，还有一个妙龄少女，容貌极美，清纯可爱，神色和那个男子截然不同。她的脸上，更多的却是被一个好笑的故事逗乐的天真的笑容。

　　那个白衣男子忽然间站起身来，从怀中拿出一锭银子，轻轻放置在桌子上，跟旁边那个妙龄女子道：“咱们还有要事要办，走吧。”

　　那个妙龄女子嘻嘻一笑，也坐起身来，整理了一下衣衫，向那边僵着的舒老头和舒婆婆吐了吐舌头，笑道：“好好吃的包子哦，再给我包五十个，我要带走。”

　　舒老头一怔，忙回过神来，向二人赔笑，目光扫过那桌子上放着的一锭银子，却见那锭银子竟然掉到了地上，而刚才放银子的地方，出现了一个洞。

　　那男子轻轻放下银子这么小的一个动作，竟然将桌子打穿了。

　　舒老头怔住了，可那边舒婆婆机灵，已经包好包子，从旁走了过来，瞪了舒老头一眼，向那妙龄女子赔笑道：“姑娘，这可是刚出笼的。”

　　那二人什么也没有再说，便踏步而出，一步步地向街道深处走去，转眼间已消失在众人眼前。

　　风叶剑盯着二人的动作，心中升起一种奇怪的感觉，有些不安，可是一时竟也说不出那究竟是为什么。

　　他沉思着。

　　按理来说，那人提醒舒老头不要口舌招尤，极有可能是松州城的人才对，可是他身上竟透着一股莫名的邪气。

　　恰在此时，舒老头跑出街道，指着已经走远的那二人破口大骂：“你们俩别走，弄坏了我的桌子，快拿钱来陪。要是老头子我年轻的时候，吐口唾沫，也能在你身上穿个洞，你……喂，跟你说话呢，你别走……喂……咱们俩单挑……”

　　舒婆婆忙从里面跑了出来，连拉带扯地将舒老头拉进去了。

　　舒老头依旧很不服气，气鼓鼓地去烧火了。

　　“三师兄，他们俩是什么人，你怎么盯着他们看了这么久？”其中一个弟子看着风叶剑神色古怪，好奇地问道。

　　风叶剑一怔，道：“哦，没什么，不过……”

　　“不过什么？”

　　“我觉得他们俩修炼的功法，很是诡异，那个白衣男子身上有一股燥热之气，而那个女子周围却布满了一股阴寒的气息。”风叶剑眉头紧皱，缓缓地说着，伸出手往刚才那两人坐过的地方一指，道：“不信你们去试试，那两个坐过的地方，一冷一热。”

　　还真有一个弟子跑过去伸手触碰了一下，发现果真如风叶剑所言，两张椅子，一冷一热，和风叶剑所说丝毫不差。

　　那人走了过来，入座笑道：“三师兄，有什么好奇怪的，不就椅子一冷一热，也不用大惊小怪了。”

　　“若单是这样，自然没什么。不过，我曾听师父说，两极族有一门邪术……哎，不说了，但愿是我杞人忧天好了。”他说了一半，话音忽然转了，不再往下说了。

　　风叶剑沉默了一会儿，又抬起头来，向那边烧火的舒老头大声问道：“老人家，那你知不知道那个回风山的弟子跑哪儿去了？”

　　舒老头本自生气，可一听风叶剑问话，又像是活过来一般，神色飞扬，开口欲答，可一开口，却才知道自己根本不知道风叶剑想要的答案：“这、这个……我老人家真不知道。十五年来，他音讯全无，好像是从人间蒸发，销声匿迹了一样。”


第六十一章：包子铺（3）

　　“谁说他从人间蒸发了？”一个拄着拐杖的老人“蹬蹬”走进来了。

　　他停在风叶剑的身边，指着他那条残废了的腿道：“老夫我这条腿，便是拜他的手下给弄断的。”

　　风叶剑忙起身施礼，道：“在下乃是卷云山风叶剑，这些都是我的师弟，敢问前辈如何称呼？”

　　那人微微一怔，道：“原来是白氏三翁的高徒，难怪气度不凡，老夫我便是花必采。”

　　风叶剑的师弟们纷纷站起身来，一拍桌子，道：“你就是采花大盗花必采。”

　　花必采似乎以采花为荣，脸上露出了几丝的兴奋与得意，笑道：“嘿嘿，老夫就是花必采，如何？”话音一落，原本的得意竟变成了嚣张之气焰。

　　风叶剑眼珠子一转，跟他的师弟们使眼色，示意他们不要惹是生非。他的那些师弟倒也听话，逐个坐了下去。

　　风叶剑虽然不打算找麻烦，可也想对这种丧德败行的采花大盗避而远之，便又坐了回去，轻声道：“大家赶快吃，吃完了咱们还有事情要忙。”

　　花必采倒也并不生气，瞪了他们一眼，找了个位子坐下，道：“快给老夫上吃的，我还有急事要忙呢。”

　　就在风叶剑一伙人刚刚吃完，准备离开的时候，花必采也吃完了，“蹬蹬”走到舒老头身边道：“你可见到有一个白衣男子和一个长得很漂亮的十七八岁的姑娘从这儿走过？”

　　舒老头微微一怔，随即指着街道深处道：“他们弄坏了我的桌子，往那个方向走了，你要找他们，最好能把弄坏我桌子的钱也一并要来，老头子我分一半……哎，我还没说完呢……”

　　舒老头还未讲完，花必采已将钱拍在了灶台上，大踏步而去。

　　风叶剑等人看着花必采离去的方向，隐隐觉得有什么事情要发生了，可是他们在临行前受到师父的再三叮嘱，不能惹是生非，即使有跟上去查看的想法，也只能压在心底了。

　　舒老头收起银子，笑呵呵地朝花必采喊道：“客官，你一定要记得我钱带回来给我啊……”

　　风叶剑师兄弟们也不再逗留，岂料刚欲转身离去，舒老头却又喊住了他们：“小伙子，等等！”

　　风叶剑转过身来，却见舒老头拿着几个包子走了过来，交到风叶剑的面前。

　　“老人家，您这是？”风叶剑一怔。

　　“这可不是给你的。你们既然是来给雷弩祝寿来的，这几个包子顺道带给他吧，就说是……就说是老朋友给他祝寿，愿他多福多寿。”舒老头一本正经地说着，全然不像是开玩笑，倒让风叶剑怔住了，一时不知该不该去接。

　　旁边，风叶剑的师弟却奇道：“老人家，这儿距离松州城城主的府上不远，您为什么不亲自送去呢？还有，您不是已经给他们做了一个寿包吗，为什么不把这些包子和寿包一起送给他呢？”

　　舒老头苍老的脸上肌肉抽了几下，似笑非笑，眼睛渐渐变得明亮、深邃，似乎想起了什么往事。

　　忽然间，他回过神来，瞪了那人一眼，道：“想当年，老夫我怎么着也是……”

　　“好好好、我们帮你带给城主好了，您可别再说了。”那人忙截下舒老头的话头，显然老大不情愿听他继续啰嗦，接过那些包子，揣入怀中。

　　风叶剑笑了笑，带着师弟们离开了。

　　舒老头跑出小摊，大声嚷嚷：“喂，你怎么打断我，我没说完呢？你怎么就走了，你是不是嫌我老人家烦啊？你回来……想当年，我也……”舒婆婆忙跑了过来，又将舒老头连拉带扯的带了进去，道：“老头子，今天生意好，快招呼客人吧，这么一大把年纪了，老毛病还不改。”

　　舒老头看了舒婆婆一眼，老大不情愿地又去招呼生意去了。

　　岂料此时，一张桌子上面的客人又开始议论起来了。

　　一个瘦瘦的少年看着风叶剑等人走远了，这才小心翼翼地道：“你们有没有听说，骷髅岛上，聚集了一些正邪两道的妖魔，而且势力越来越大，吞并了附近的好多岛屿。今年年初，他们的势力已经开始向内陆发展了。”

　　“东海？卷云山不就在东海边上吗？怎么没有听刚才那些卷云山的人说起？”一个嘴大脖子粗的中年人道。

　　“这并不是什么光彩的事，有什么好说的？要是传出去他们卷云山连东海都镇守不了，那还不消掉大牙？”

　　那个大嘴巴的中年人稍稍沉默，又道：“刚才书舒老板不说了吗？十五年前，骷髅岛被神龟山的人给毁了，成了一座废弃的荒岛了吗？”

　　舒老头一听到此处，忙插口道：“对呀，对呀，老人家我可不是瞎说，我可是学贯古今，消息通灵，虽不知上下一万年，可是至少也了解往来八千年的事情。这骷髅岛，确确实实被毁了，上面所有的两极族人，不是被杀，便是逃之夭夭，绝没有任何生命迹象了。”

　　那二人虽知道舒老头在吹牛，不过却也肯定了一点，那就是骷髅岛在经过当年之役后，受到的荼毒肯定不小。

　　那个瘦瘦的年轻人又道：“本来啊，我外公便一直在东海捕鱼，可是前不久一次出海，遇到大风浪，竟然被吹到了骷髅岛上。当时，上面聚集了好多三教九流的人士，有黑白两道，幸亏他老人家福大命大，没有被发现，才捡回了一条命。可自从那以后，东海便频频出现一些邪魔怪兽，时不时上岸作孽。这卷云山虽然名声响亮，可是面对那些吃人邪魔，显然是抵不过的。”

　　那个中年人奇道：“那莫非他们祝寿是假，找神龟山的人帮忙才是真？”

　　“对对对，就是这样。”舒老头按捺不住，站了起来道。

　　说完之后，他又缓缓地坐了下去，目光又渐渐亮了起来。

　　那个中年人喝了一口油茶，一声长叹，道：“哎……十五年前，两极族才区区几人，便将神龟山杀的片甲不留，将那神仙居住的地方变得像个乱葬岗一样可怕，这十五年后，不管发生什么，最苦的，还是咱们普通老百姓啊。”

　　舒婆婆收拾着旁边的一张桌子，忍不住也转过身来，插两句，道：“两位，听我老人家一句劝，不要去想那么多了，凡事‘船到桥头自然直’。这无论干什么，都得要活得开心才是吧。”

　　那位瘦瘦的少年笑了笑，道：“呵呵，这世上的苦事太多，有几人能够像您二老一样活得这么开心呢？”

　　舒老头又在那边插口道：“对，对，这倒是实话，嘿嘿，嘿嘿嘿。”

　　那个中年人转过身子，向舒老头看了一眼，收回目光，道“天塌下来，还有高个子顶着，有什么好担心的。当年那场大战不是将神龟山毁得差不多了吗，如今不仅恢复了原貌，而且更甚以往了。”

　　忽然间，街道深处有一队人马嚷嚷闹闹的走了过来，个个的衣服上都绣着一个弓弩的模样，在一红衣人的带领下，走了过来。

　　那个为首的红衣人，面色沉稳，这十五年来，他的容貌并不什么变化，不过却给人一种稳重厚实的感觉，如此一步步走来，气度不凡，一股无形的气势几乎吸引了所有人的目光。

　　包子铺里面的人脸上都有几分兴奋的神色，朝那些人指指点点地道：“那不是雷政峰少城主吗？他这带着这么多人是去干吗呢？”

　　“今天是城主大寿，自然有得忙了，他们过来过去，又有什么好奇怪了？”

　　“当然奇怪了，你啥时候见过少城主亲自上街，还带着这么多人？还有啊，听说自从很多年前，他便很少出门，只顾着修炼，这些年来，我还是首次见他呢。”

　　“嘿嘿，你就瞎说吧，少城主的面，本来就没有几个人能够见到，你见不到，并不奇怪啊，却说什么他也学城主闭关修炼去了，当真是胡言乱语。”

　　“好好好，你不信就算了……”

　　……


第六十一章：包子铺（4）

　　十五年来，雷政峰执掌大权，却是潜心修炼，功法进步神速，据说，他的“古锻密咒”也练到了仙介层，到了可召唤灵兽的地步，不过人言可畏，还没有人见过是真是假。

　　舒老头一看到雷政峰，似乎少了刚才那份激情，也不去理他，专心致志地烧火。

　　可是，雷政峰并没有在此处停留，而是一步步地往城外的方向赶去。

　　雷政峰身后，一人胖乎乎的肉摇摇欲坠，跑了过来，从怀中拿出几个铜板，急急忙忙地催促道：“舒老头，快给我十个包子，我还赶着去城门口迎接客人去呢。”

　　这人正是当年被八臂寒蛛推下山崖，用来诬陷无境的其中之一，名唤猪不戒。

　　舒老头站起身来，用围裙擦了擦手，在给猪不戒取包子的同时，看了看那走远的松州城人马，问道：“您可是城主的弟子，有山珍海味不吃，却跑来吃老头子我的包子，嘿嘿，看来我的包子比城主府上的东西更好吃吧，嘿嘿，嘿嘿嘿。”

　　猪不戒笑着，脸上的肥肉一皱一皱，煞是有趣，胖乎乎的右手直接抓起一个包子，往口中塞去，道：“您老的包子是好吃，可是刚才出来的有点急……没吃饱……好吃，真好吃……所以特地来补充补充，嘿嘿。”

　　舒老头看着他的吃相，心道：“瞧你这吃相，像饿死鬼投胎一样。”随口问道：“能耽误你吃饭，看来这件事情很急吧，嘿嘿。”

　　猪不戒随口应道：“那是……当然急了，完璧镖局的班师伯亲自跑来给我师父……祝寿，我们还不得赶快出去……迎接啊。”

　　舒老头笑着，将其余的包子都交给猪不戒，道：“今天老头子我的生意好，再给你额外搭两个。其他四脉的人要是分四批前来的话，那么你们可有得忙了。”

　　猪不戒接过包子，笑道：“如此多谢舒老伯了。不过啊，您可算差了一点，回风山一脉的云师叔发现了一位恶贯满盈的凶徒的下落，此刻，他正忙着替我师父去追那人，估计是来不了了。嘿嘿，少了一趟，最多三趟就成了，要是有两脉的人一起来，又会少一趟，嘿嘿。”

　　猪不戒拿着包子，吃着跑走了，嘴里还模糊不清地叫着：“喂，你们等等我……”

　　舒老头看着猪不戒奔跑的憨态，简直如一个肉墩往前移动，笑了出来，可眼神却随着笑声的消失渐渐亮了起来，自言自语道：“什么样的凶徒，竟然需要云天化亲自出马？”

　　他的目光朝那边正在忙着招呼客人的舒婆婆看去，老脸之上全是温和的笑容，正好那边的舒婆婆也似乎察觉到了什么，转过身子，朝这边看来，瞪了舒老头一眼，道：“别光顾着瞎看，快忙生意。”

　　舒老头耸了耸肩膀，转过身子，忙自己的去了。

　　过不了多时，包子铺的来的人不像刚才那么多了，舒老头终于松了一口气，可忽然间目光所及，却见一个一身白衣的女子走进来了。

　　这个女子，容貌也是极美，姿容清秀，亭亭玉立，苗条的身姿后面，白皙娇美的玉容之上，仿佛挂着一股刁钻之气。

　　细看之下，她的手腕之上，缠着绷带，仿佛是受了伤。

　　那白衣女子一走进来，便带着几分嚣张的气息吵着道：“店家，刚才这儿有没有一个白衣男子和两个长得很漂亮的小丫头片子经过？”

　　舒老头朝那个白衣女子身上打量了一下，忽地皱紧了眉头，看到她的手臂伤口处，一股紫黑色的气萦绕，同时，一股淡淡的药臭味从上面散发出来，并不像是一般的伤口。

　　那女子见舒老头并不答话，且朝她上下乱看，心中有气，秀眉一横，怒道：“看什么看，我问话呢。”

　　舒老头盯着她的伤口，笑道：“那只恶兽可凶悍的很啦，没有妥善处理伤口，小心恶化啊……”

　　那女子瞬间变色，这才朝舒老头仔细打量，隔了半晌，才道：“你、你说什么……”

　　舒老头扭过头，朝那边的舒婆婆喊道：“老婆子，你的油茶里的那味配料有没有带在身上？”

　　舒婆婆微微一怔，随即笑着走了过来，在灶台上翻了翻，找出一些土黄色的粉末状东西，在碗中洒了有指甲盖大小的一点，用热水溶了。

　　舒婆婆仿佛也知道舒老头的意图，将碗递给那个白衣女子，笑道：“姑娘你把这碗汤喝了吧，包治百病。”

　　那白衣女子自然不会平白无故地去喝别人殷勤之极给她的东西，冷笑一声，道：“你们是谁？我才不要喝你们的脏东西呢。”

　　舒老头和舒婆婆并不生气，面容还像刚才一样慈祥。

　　舒老头笑了笑，端起那碗汤道：“小姑娘啊，这东西，可是老头子我年轻的时候，花了一百年……三十年的时间做成的，大补啊，专门祛毒疗伤的灵药，可不能让你白喝，十两银子啊，保证你的伤在三日之内痊愈。”

　　那女子“扑哧”一声笑了出来，指着舒老头手中的汤道：“就你这东西，要收我十两银子？你干吗不去路上抢劫？”

　　舒老头睁大了眼睛，看着那白衣女子，大声道：“你、你这姑娘怎么……”

　　“我我我，怎么了？”那女子截断了他。

　　舒老头似乎有些生气，一口端起那碗汤，咕嘟一口气给喝光了，“咣当”一声，将碗放在了灶台上，气鼓鼓地坐到了灶台前面烧火去了。

　　那女子看着舒老头的样子，虽觉得好笑，可是却没有笑出来，道：“嘿嘿，我家公子有通天之能，难道就凭‘沸血朱蛤’能伤得了……”

　　她的话忽然间止住，又盯着舒婆婆道：“你们到底有没有见过一男两女？男的穿着一身白衣服，女的看起来十七八岁，一个长得很漂亮，很可爱，另一个穿着一身绿衣服，带着一串宝石项链。”

　　舒婆婆似乎正在出神，待那白衣女子说完，才回过神来，道：“哦、姑娘你、你刚才说什么？”

　　她深深地吐了一口气，翻了翻白眼，无奈地又问了一遍。

　　舒婆婆没有说什么，便将那二人离开的方向指给她了：“我们见过一男一女，却没有那个穿着绿衣服的女子。”

　　白衣女子眉头一皱，稍稍沉吟，顺着舒婆婆指点的方向去了。

　　舒老头忽然间站起身来，眼光又变得明亮，脸色郑重，看着舒婆婆道：“他们去惹‘沸血朱蛤’，竟然还活着，到底是何方神圣呢？”

　　舒婆婆也是一脸肃然，轻轻点头道：“她中的毒显然有高人给医治过，否则整条手臂早就烂掉了。”

　　舒老头打了个哈哈，笑道：“那个高人，可不就是我了？”

　　舒婆婆白了他一眼，道：“也不害臊。我倒是很好奇，她口中的那个公子，究竟是何许人物？”

　　舒老头没好气地道：“不管是谁，敢去惹沸血朱蛤的人，除了疯子，还是疯子。那可是人人闻风丧胆的恶水谷、恶水渊中的红毛蛤养了三百多年的恶兽，当今世界，能有几人……”

　　忽然间，他的眼珠子一转，一个念头在心中萌生，整个人都呆住了。

　　舒婆婆看着舒老头的神色变幻，忽然间也明白过来了，脸色也是一变，不禁脱口道：“莫非云天化去追的凶徒……”

　　也不知过了多久，舒老头震惊的神色缓缓地恢复了过来，笑呵呵地道：“这是怎么了，怎么所有人都围着一个红毛蛤转？嘿嘿，真有趣。”

　　热闹的包子铺，喧嚣的街道，十五年后，等待着的松州城的，会是什么呢？


第六十二章：拜寿（1）

　　神龟国，三合镇！

　　金光万丈，铺撒大地。

　　他，白发如雪，飘立在风中。

　　时光如水，从他的身上缓缓流过，带走了曾经的满脸的稚气。

　　不苟言笑，且早已变得冷漠的他，替自己起了个新的名字——戮天。

　　恨天道无常，怨命运捉弄，只有如九九无相所言，屠戮天道，才能从命运的捉弄中脱身。

　　这，便是戮天的定义！

　　此刻，站在那故事开始的山坡之上，他，到底是戮天，还是曾经的无境呢？

　　或许，只有他自己清楚。

　　脚下的这片山坡，在十五年前，遭受了八臂寒蛛的荼毒，没有任何生灵的影子，可是十五年沧桑岁月，有什么难以改变的呢？

　　这儿，在十五年后，又是绿树成荫，一阵阵的树涛沙沙作响，在风中摆动，顽强的生命力，似乎是任何力量都无法阻止得了的。

　　放眼望去，远处，那间废弃的山神破庙，已不知在何时倒塌，只剩下一些断壁残垣，安静地立在那山坡之上。

　　那儿，仿佛还有回荡着令他十五年来日夜思念，魂牵梦萦的声音。

　　他，忽然间露出了许久以来都不曾有过的淡淡的笑容，从怀中拿出一片洁白若雪的羽毛，盯着羽毛看了一会儿，又看着远处的破庙，道：“你还记得吗，当初我把你劫走之后，便带到了那儿，你还跟我说要把我当狗肉给炖了……”

　　……

　　“十五年了，过了十五年了，我已经想到了两个办法，让你提前苏醒。”

　　……

　　“今天，我是特地来帮你办一件事情的。”

　　……

　　晴空如洗，白云悠悠，他立在风中，目光游走，似乎想从这儿找到十五年前的回忆，可是忽然间，他身子一抖，眼睛在瞬间亮了起来，精光一闪，目光往后方一扫，却发现青天之下，橙光明亮，划了过来，停在了他的身后。

　　一个身形微胖的男子从橙光中现身，神态恭敬，看着前面那个悬立于风中的白衣男子。

　　“公子，我来了。”那个身形微胖的男子道。

　　“事情办的怎么样了？”昔日的无境，今天的戮天道。

　　那身形微胖的男子道：“一切都按照您的吩咐，都已准备妥当，只等公子下令，便可开始。”

　　戮天沉默了，也不知过了多久，他再度开口：“韦皇，你跟我多少年了？”

　　他，便是戮天在这十五年之内招收的一个手下，韦皇。

　　性格大变，孤僻冷漠，他招收的手下，全是一些身受命运捉弄之人。

　　韦皇半弓着身子，应道：“公子，自从七年前您救了我性命，帮我报仇雪恨，我便一直跟着你了。”

　　戮天微微点头，收起手上那片白羽，缓缓地转过身子，神色冷漠，道：“原来也七年了，时间过的可真快啊。你办事，我向来都很放心。常帝向来冲动，你多看着他点。切记，你们此行的目的，不要惹是生非，也不要把事情办砸了。”

　　韦皇应了一声：“是。”顿了一顿，他似乎又想起了什么，抬头往戮天脸上看去，道：“公子，是些年来，你不是早就已经修炼到分身实体化的境界了吗，只要在天极三叠图中出现即可，为何这次一定要动用真身，万一遇到神龟国高手……”

　　戮天冷冰冰的脸上，没有丝毫表情，道：“有人为了对付我的天极三叠图，设置了禁制，我的意念无法通过，分身闯不进去，所以只能动用本尊。”

　　韦皇微微一怔，心道：“公子这十五年来，从未离开过神仙岛一步，总是在天极三叠图中用分身行事，这次却动用本尊，看来他要办一件大事。”

　　韦皇一向对戮天非常敬畏，也不敢多言，道：“知道了，公子。”

　　戮天什么话也没有说，又从怀中拿出一个瓶子，抛给了韦皇，道：“这是青阳城的丹药，有解毒奇效，你交给水帝，让她敷在手上。”

　　韦皇微微一怔，心道：“公子和青阳城水火不容，他竟然已经去过青阳城了。”伸手接过了药瓶。

　　恰在此时，一道绿芒从远处飘来，只见她好像一只绿色的凤凰，灵光在体外变幻成两支绿色的翅膀，大有一股潇洒飘逸之态。

　　“爹爹！”

　　一声清脆柔和的女子声音，忽然间从绿光之中传来，却是人未到，声先到。

　　戮天看着那道绿光，脸上浮现出淡淡的柔和的笑意，道：“又去哪儿顽皮去了？”

　　绿芒落了下来，停在戮天与韦皇中间，露出一个美丽优雅的女子，一身绿衣，脖颈中带着一串镶满金珠宝石的项链，极是名贵；腰间裙带之上，一颗白光悠悠闪烁的光球，用彩色毛线缝在里面。光球之中，另有一颗金光闪闪的树星圣果，正是戮天当年赠送给幽荷之物。

　　这两件东西，如今都作为饰物，佩带在这个美丽的少女身上，她，自然便是无境和幽荷的女儿缺月了。

　　此时，缺月已经十七岁了，长得和母亲非常相像，可定睛一看，又和戮天非常相像，倒像是两个人的容貌叠在一起似的。

　　缺月跑过来抓着戮天的手臂，撅着嘴撒娇道：“爹爹，你不好。”

　　戮天淡淡地笑道：“我怎么不好？”

　　他的冷漠，只有在面对女儿的时候，才会暂时消融。

　　缺月嘟着嘴道：“今天松州城很热闹的，韦皇叔叔、水姐姐、冰姐姐、还有常帝哥哥他们都可以去松州城玩，我要去玩，你怎么又不许我去？”

　　韦皇在一旁笑道：“小公主，你爹爹是为了你好，我们这次又不是去玩的。”

　　缺月很不服气地道：“爹爹，我不管，我要去松州城和雷弩一起过寿。”说着背起身子，撒起娇来了。

　　戮天对这个女儿极是疼爱，又极少管教，脾气也变得有些古怪，此时竟然戮天也无可奈何。

　　“好吧，你要去也由你，不过，把比翼双鸢带上，有它们在，爹爹会比较放心。”

　　戮天吹了一个口哨，那口哨看似轻描淡写，仿佛都没有吸气，但却远远的传了出去，半晌不绝。

　　缺月大是欢喜，笑呵呵地看着戮天，道：“爹爹，我去了，你真好！”飞身而起，一对绿翼从体外伸展开来，往天际深处飞去，只见烈日下方，两个黑点急速飞来，而缺月也与那两个黑点重合在一起，往松州城的方向赶去了。

　　女儿走远，戮天的神情再度冷漠了下去，淡淡地道：“该怎么办，你应该了解，去吧。”顿了一顿，又道：“有谁敢动缺月，杀！”

　　韦皇点了点头，神色间没有丝毫犹豫，刚欲离开，忽地想起一事，又止住脚步，转过身来，道：“公子，今天，我见到了金铃。”

　　戮天心中一动，往韦皇看去，道：“他怎么说？”

　　“他说咱们的目的是捣毁两极族，让、让公子您……不要再招惹神龟山的人了。”

　　戮天冷漠的神色中闪过一丝凶光，天伦眼仿佛燃烧一般，妖花魔晶瞳中杀机已起，看着韦皇道：“下次见到他，你就告诉他，虽然咱们和他结盟，但是我的事情，还轮不到他来干涉。”

　　韦皇应了一声：“是！”二话不说，便离开了。

　　戮天看着转过身子，望着北方一望无际的天空，轻声道：“那个地方，我已经十五年没有去过了。”

　　松州城。

　　天色渐渐暗下去了，可是城主府前的那条街道，却是热闹非凡，来来往往的人不断地出入着雷弩府上，大都是身份地位不菲的名流。

　　当然了，他们的怀中，肯定携带着各式各样的寿礼。

　　门口，廉拜、猪不戒等人正在迎接客人，忙得不可开交。

　　好在，雷弩毕竟松州城的城主，门下弟子三百，府邸之大，占据了松州城的两条街道，即便来更多的客人，也能容纳的下的。

　　城主府内，正厅之上，老巧仙、班桶都已入座，他们个个喜笑颜开，仿佛早就忘掉了那十五年前的神龟山的惨状。

　　或许，他们早已对那些事情司空见惯，已然麻木。

　　忽然之间，大厅外面一声长喊：“忘忧谷冯师伯到。”


第六十二章：拜寿（2）

　　冯回燕的地位极高，就连老巧仙也要称她一声师姐，此时听说她也亲自前来祝寿，一时吵闹喧嚣的人群，声音渐渐变低，一齐往外面看过去了。

　　雷弩更是当时便站起身来，当先迎了出去。

　　刚出厅前拱形大门，冯回燕便带着几个女弟子进来了，朝雷弩合十作揖，微微笑道：“师弟福寿无边啊。咦，掌门、班师弟也都来了，看来我这趟真是非来不可了。”

　　雷弩忙还礼，笑道：“师姐你和掌门师伯、班师兄都亲自来给我祝寿，真是太给我面子了。呵呵，愿大家都福寿无边，呵呵。”

　　冯回燕忙跟身后的那两名女子地使了个眼色。

　　那二人忙从冯回燕身后转出，向雷弩行礼，道：“弟子冰翎（雨帘）向雷师叔祝寿，恭祝雷师叔福如东海，寿比南山。”

　　冯回燕带来的那两个女弟子，正是那个清丽无匹、冰冷孤傲的冰翎和姿容焕发、清纯可人的雨帘。

　　她们二人样貌极美，清丽脱俗，也难怪她们一进来，便吸引了所有少年弟子的目光，当真是倾倒众生。

　　雷弩身后，火枫神色激动，目光极其明亮，痴痴地望着那个清冷女子，若非还有师叔伯等人在场，真怕是要上前去跟冰翎说会儿话。

　　雷弩含向冰翎和雨帘笑了笑，道一声：“两位师侄真有心。”随即又向身旁的弟子道：“还不快给师伯行礼？”

　　火枫雷政峰等弟子一起向前踏出，向冯回燕还了长辈之礼。

　　冯回燕朝雷弩身旁扫了两眼，眼中露出一丝诧异，道：“师弟，这样的场合，怎么云师弟没有来？”

　　雷弩微微一怔，随即笑道：“师姐，咱们入内详谈，如何？”当下迎着冯回燕进去了。

　　雷弩跟招手把火枫和雷政峰喊到身前，嘱托道：“你们在这儿好好招呼客人，我们进去谈点事情。峰儿，你把风叶剑带进内堂来。”

　　雷弩领着老巧仙、冯回燕、班桶去了内堂。

　　奉茶之后，雷弩含笑道：“师姐和师兄们能给我道贺，真是让我受宠若惊啊。”

　　冯回燕抿了一口茶，道：“师弟，我刚才见你，身上有若隐若现，难以抑制的清光，看来这闭关十五年，你的功法已经突破了仙介层，到了真武境界了。真是可喜可贺，双喜临门啊。”

　　雷弩脸上的笑容忽然间变得有些僵硬，似乎想到了什么伤心往事，轻声道：“呵呵，活到这把年纪，很多事情，我都看得淡了。要是让我选择的话，我宁愿到师姐的忘忧谷去颐养天年，呵呵。”

　　冯回燕微微一笑，道：“哦，云师弟他怎么没有来？”

　　雷弩的眼中忽然间闪过一丝羞愧之色，舒了一口气，往他们的脸上逐一看去，道：“你们应该都听说了吧，红毛蛤前些日子在松州城附近出现，杀害了我几名弟子。我一出关之后，便去将他捕杀，可是却没有能够如愿以偿，让他逃进了恶水渊。前两天，云师弟派无止师侄传话，说他有办法将红毛蛤杀死，便只身往恶水渊去了。”

　　班桶奇道：“如此，云师弟是去恶水渊杀红毛蛤去了？听说这凶徒功法高深，手段凶残，身边还养着一只千年恶兽‘沸血朱蛤’，云师弟他能够应付的了吗？”

　　老巧仙微微一笑，道：“这些年来，云师弟一刻也没有闲下来，功法也是进步神速，以他的道行，完全应付得了红毛蛤。”

　　“哈哈，师兄你还挺看得起我的，应付得了是没错，不过……哈哈……”

　　外面，传来了嘻嘻哈哈的笑声。

　　屋内四人的脸上都露出了笑容，先后站起身来，往门外迎过去。

　　一个身形瘦弱，但却是短小精干的男子笑嘻嘻地走了进来。他的手上，一个大红葫芦，满是酒气。此人身后，一人一身紫袍，白发垂髫，看起来很是邋遢的样子。

　　这二人正是名闻天下的魔化天麟。

　　云天化自不必说了，连洪天魔这等神龙见首不见尾的人物都出现，看来雷弩的面子也真够大的。

　　十五年的时光，仿佛就在昨日发生的一样，岁月如水，从他身边流过，除了那鬓边出来的几根白发，云天化仿佛根本没有任何变化。

　　雷弩作为主人家，自然先迎了上去，道：“洪师兄，云师弟，我的面子真大，连魔化天麟都来了，真是太给我面子了。”

　　洪天魔大声笑道：“老神仙我也有几十年没见过故人了，就猜你们都在这儿。不过老神仙我也有自知之明，寿宴一过，马上便走，不然你们又要说老神仙我邋遢，丢了你的人，哈哈。”

　　雷弩笑哈哈地道：“洪师兄，这才是仙人本色，谁要是敢说，我先给他两个耳刮子，呵呵。”

　　此言无疑就是承认洪天魔确实是个邋遢肮脏之人，只不过敢怒不敢言，雷弩本以为自己说的得体，可洪天魔却目不转睛地瞪着他，这才意识到自己说错话了，尴尬一笑，在自己嘴上虚打了两下，道：“糊涂了，呵呵，入内详谈吧。”

　　几人寒暄了一阵，云天化看着老巧仙道：“掌门师兄，你也来到松州城，神龟山没有人镇守，这不会出什么问题吧。”

　　老巧仙一脸慈笑，自信满满，笑道：“呵呵，自从神龟山遭受了那次大变之后，有一次寿尊从天而降，在神龟山的外围设下了一道禁制，凡是没有修炼过‘古锻密咒’的人，必定无法进入神龟山境内。我以后也可以松一口气了。”

　　雷弩在一旁笑道：“师弟你大可以放心。我在神龟山闭关了十五年，这十五年来倒也太平无事，寿尊亲自设下的禁制，又有何人可以冲破？倒是你，红毛蛤追踪的如何了？”

　　云天化老实不客气地走了过去，一屁股坐到在椅子上，揭开乾坤葫，咕嘟喝了一口酒，道：“哎，别提了，我到恶水渊时，那儿连个鬼影都没有，红毛蛤和他那个镇渊魔兽沸血朱蛤都已经不知所踪了。”

　　雷弩脸色一边，本已招呼着其他人坐下了，可一听此言，又忙站起身来，奇道：“我花了很大的功夫才将红毛蛤打败，他落荒而逃，隐遁到了恶水渊，怎么会又凭空消失呢？”

　　云天化干笑一声，道：“嘿嘿，谁知道呢，本来我有了十足的把握可以把它给逼出来然后给除掉这个大患。可谁知，恶水渊早就人去楼空，沸血朱蛤更是连半点影子都找不到了。”

　　冯回燕脸色默然，低着头似乎在沉思，此时抬起头来，看着云天化道：“师弟，既是如此，那你也不用劳神了。哦，对了，无念和侍炎来了吗？”

　　“师父。”一个少妇装扮的红衣女子跑了进来。

　　她的身后，一身蓝袍的无念以及卷云山的风叶剑，都跟了进来。

　　那个女子，便是侍炎了。

　　这十五年中，人丁凋零的回风山，破天荒的办了一次喜事。

　　无念和侍炎，早在十年之前成亲。

　　侍炎一看见冯回燕，眼中竟满是泪水，扑到她的怀中“呜呜”哭起来了。

　　冯回燕抚摸着侍炎的一头秀发，双眉一横，盯着缓缓走进来的无念，道：“臭小子，是不是你欺负侍炎了？”

　　无念一愣，满脸尴尬，强笑着道：“这……这怎么可能？”

　　冯回燕收回目光，柔声道：“怎么一见到我就哭，还不向你雷师叔拜寿。”

　　侍炎退了下去，拭了拭眼泪，便和无念一起给雷弩拜寿，向其他师叔们行了礼，才退到了一旁。

　　风叶剑缓缓也从后面走了上来，向众人行了礼。


第六十二章：拜寿（3）

　　云天化盯着风叶剑仔细打量了一下，笑道：“看你长得一表人才，原来是那三个老鬼的弟子。你那三位师父多少年都不下卷云山了，难得这么有心跑来跟雷师兄祝寿啊，呵呵。”

　　风叶剑也久闻云天化之名，对他为老不尊的性格也了解一点，况且他这次并非单纯为了拜寿而来，便也不再多说什么，低下头去。

　　雷弩邀请其他四人坐下，伸出手向风叶剑做了个手势，道：“风师侄，你把你的来意再跟大伙儿说说吧。我们五脉掌门人在神龟山镇守了十年之后，又重新聚在一起，可是很不容易的啊。”

　　风叶剑微微一怔，心道：“早就听闻神龟山五脉掌门曾在神龟山镇守十年，研究出了一种奥妙无穷的法术，看来是真有其事，这下我们卷云山更难超越神龟山了。”

　　怔了怔后，风叶剑才道：“我此次主要是奉家师之名，前来给雷城主拜寿，可是，还有一件事情，家师想让我转告给神龟山的各位长辈，请神龟山加以援手。”

　　班桶一直沉默着，此时脸上也不禁动容，心道：“究竟有什么事情，白氏三翁不能自己解决，想要借助神龟山的力量？”当下便道：“白氏三翁早在百年之前就成名天下，凭借着三人心心相印的‘天罗地网’打天下，在卷云山起家，想必这件事情必定棘手之极吧。”

　　风叶剑既然能够担当大任，千里迢迢以祝寿为名向神龟山求援，他自己必然有过人之才，脸上似乎像是没事人一样，微微一笑，道：“实不相瞒，我师叔在一个月前出海采药，可不久之后便带着重伤回来了。”

　　冯回燕脸色肃然，道：“你师叔可是神医莫丹士？”

　　风叶剑点头道：“不错，正是他。”

　　班桶脸上闪过一丝诧异的光芒，那光芒之中，似乎带着一丝的恐惧，道：“神医莫丹士的功法奥妙精深，手上的那柄斩魔狂刀，乃是九天神兵，威力绝大的法器，什么人能够打伤他？”

　　风叶剑道：“我师叔的那柄斩魔狂刀不见了。具体发生了什么，我们谁也不太清楚，或许已经彻底变成一个谜了。虽然我三位师父竭力抢救，可是我师叔他老人家还是因伤势太重而仙逝了。”

　　“什么？莫丹士死了？”雷弩一声惊呼，显然非常震惊。

　　老巧仙一声长叹，道：“医者不能自医，真想不到一生救死扶伤的莫丹士竟然这么早就身登极乐了。”

　　风叶剑续道：“我师叔一直都昏迷不醒，我们也不知道发生了什么事情，可是，他一直却喊着一个地方。”

　　“什么地方？”班桶道。

　　“骷髅岛！”

　　“什么？骷髅岛？！”包括云天化在内，六人几乎都失声喊出来了，这一惊可真是非同小可。

　　骷髅岛早在十五年前，便被班桶率人毁掉了，而且神龟山也因这件事情伤亡惨重。那儿，本应该是一座毫无人烟生灵的死岛，现在会有什么古怪呢？

　　往事一点一滴在各人心头浮现，心中转过很多想法，可他们却还是猜不透骷髅岛到底发生了什么古怪。

　　风叶剑看着众人，点了点头，道：“事后，我师父派我的两位师兄去骷髅岛查探，可是……”风叶剑的眼神中露出了几分带着恐惧的痛苦。

　　他咬着牙，指甲几乎陷进了肉里，道：“可是，我的两位师兄，却只有我二师兄火云刀回来了，但是，我二师兄他被一股邪气所伤，神志痴呆，一天到晚不知道在说着什么。我们从他胡言乱语中拼凑出了一句话。”

　　老巧仙隐隐猜到又有什么邪恶势力正在壮大，一颗心渐渐悬了起来，此时急忙追问道：“什么话？”

　　风叶剑深深地看着老巧仙，缓缓地道：“邪道上的人已经和两极族已经在骷髅岛结盟，控制了好多岛屿，目前，他们的势力正在往内陆发展，而这一切发生的根源……”

　　风叶剑眼神闪烁不定，似乎有什么事情不好开口，难以启齿。班桶毕竟常年走镖，见过的大世面，自然知道风叶剑有什么顾忌了，当下朝老巧仙看了一眼，回头又向风叶剑点头道：“有什么话，但说无妨。”

　　风叶剑依旧一副难以启齿的样子，尴尬一笑，道：“神龟山当中，可能有内奸。”

　　“什么？！”冯回燕一声惊呼，站了起来。

　　此时，不管是有意无意，所有人的目光，竟然都向瘫坐在椅子上只顾饮酒的云天化看去。

　　当然，云天化也似乎感觉到了什么，将乾坤葫缓缓地放了下来，朝众人脸上一一扫过，打了个哈哈，朝无念看去，笑道：“喂，臭小子，十五年前，咱们回风山出了一个叛徒，现在，是不是又出了个叛徒？那个人是你还是我啊？”

　　他的话看似有意无意，不过眼中却藏着浓浓的讽刺的味道。

　　无念毕竟是云天化的徒弟，知道他的脾气。听云天化的口气，依然是不肯相信无境是那个十五年前出卖神龟山，让神龟山伤亡惨重的人。

　　无念可不会理会什么场合礼仪，当下走到风叶剑身旁，轻轻拍了拍风叶剑的肩膀，笑道：“呵呵，十五年前，出卖了神龟山的人是我们回风山的弟子，十五年后，那个神龟山的内奸，除了我还能有谁呢？”

　　老巧仙面色一沉，道：“无念师侄，不要胡说。”

　　无念宛若无闻，笑道：“十五年前，没有任何证据，便说我小……便说无境是神龟山的内奸，十五年后，咱们照样没有证据，反正都要找个人当替死鬼，那就让我来当好了。”

　　老巧仙面色更冷，不过他毕竟是一派掌门，当然注重身份了，旋即又是微微一笑，一挥手臂，道：“十五年前的事情，容后再议，无念师侄，你先退下”

　　雷弩身为主人，也是微微一笑，道：“无念师侄，你先退下，让风叶剑师侄说完，咱们再慢慢商议。”

　　一个念头在冯回燕的心中忽然间产生，心道：“莫非那个出卖神龟山的叛徒，并非无境，一直都潜藏在神龟山中？”

　　风叶剑看到无念竟然对待掌门人如此无礼，在觉得他叛逆的同时，却多了几分亲切的感觉。

　　他朝无念看了一眼，道：“这件事情关系重大，骷髅岛的势力如果真的……”

　　“哇……好香的酒……”云天化忽然间大呼一声，站起身来，鼻子耸个不停，一看便知闻到了好东西。

　　风叶剑大感尴尬，说也不是，不说也不是，朝云天化看了两眼，心道：“这云天化真是名不虚传，教出来的徒弟也是挺有意思的。如此为老不尊，他恐怕是绝无仅有了。”

　　停顿了一会儿，风叶剑看云天化已经缓缓地朝门外走出去了，朝老巧仙和雷弩看去，发现他们二人倒是没有什么其他表情，显然对云天化的这种举动早就屡见不鲜，习以为常了，只不过用期待担忧的眼神看着他。

　　风叶剑又开口了：“如果骷髅岛上那股可怕的势力非常庞大的话，我师父恳请神龟山能够仗义出手，与我们卷云山一起出兵骷髅岛，以保整个神龟国安定。”

　　老巧仙一边沉思，一边点头，八成已经答应了。

　　其他人，自然都看着老巧仙，等待着他的决定。

　　“师父……师父……”一位年轻弟子慌慌张张地跑了进来。

　　雷弩脸上闪过一丝怒色，心道：“怎么这些小辈弟子都如此冒失，莫非我松州城也要变成回风山了不成？”当下并不明言，缓缓地道：“什么事情？没看到我们正在商讨要事吗？”

　　那弟子道：“有几位非常怪异的客人来了，说是要给您当面拜寿送礼，大师兄让我请你出去。”

　　雷弩面色一缓，看着老巧仙道：“师兄，你们先忙吧，我出去一下。”

　　老巧仙点头含笑道：“你是主人家，当客随主便，呵呵，师弟你请便。”

　　雷弩起身而去，走到大堂，却才发现，原来云天化也早就闻着他口中所说的“酒”来到了这儿。

　　堂上，站着三个人，两女一男，而其他所有人都围着这三人站着，显然，他们便是前来送礼的客人了。

　　他们三人，男的一身白衣，眼神冷厉，如冰似刀。而那两个女子，都是姿色过人，一个一身白衣，脸上有些刁钻之气，而另一个女的却是清纯可爱，看起来只不过是个入世未深的小姑娘罢了。

　　那三人似乎早就认识雷弩，一看到他，便一起向前走去，躬身道：“常帝、窦池儿、金占儿奉我家公子之命，前来向雷城主贺寿，恭祝雷城主青松不老，福寿永存。”

　　雷弩心中一奇，一脸笑意，道：“不知三位口中所说的公子究竟是何人，日后雷某好当年致谢。”

　　那个叫做金占儿的白衣女子，脸上自有一股刁钻之气，道：“雷城主，你误会了。这并非我家公子的本意，他说，他也是替别人向您祝寿。”

　　雷弩微微一怔，这件事情确实有些奇怪，又俯身问道：“那敢问他是替何人向雷某祝寿，我也好当年拜谢。”

　　那个清纯可爱的女子盈盈一笑，向后方看去，道：“快把礼物给雷城主呈上来。”

　　这个女子便是三人之中的窦池儿。

　　即时，挤在大堂前面的客人自动分开，让三个壮汉走了过来。


第六十二章：拜寿（4）

　　那三个壮汉，浑身红衣，看起来很是喜气。他们的手中，都端着一个盘子，上面用红布盖着，不知究竟是何物，不过云天化满脸兴奋，馋涎欲滴，鼻子耸动的更加厉害了，似乎已经看到了里面装的东西。

　　那个叫常帝的男子退到了一旁，手臂一挥，右首的一位壮汉走上前来，端着手中的盘子呈递给了雷弩。

　　火枫正站在冰翎的身旁，目不转睛地看着身边那个清冷美丽的绝色女子，此时却也认真起来，走上前去，将上面的那块红布给揭掉了。

　　“哇啊……这是……”

　　好多人都吓了一大跳，向后面推开，甚至连那个冰冷如霜的女子，也扭开头，不忍再看。

　　里面，竟然骨碌碌滚出一个巨大的头颅来。

　　火枫站在眼中凶光一闪，自然以为他们三人是来搅局的，根本没有多想，手上红光闪耀，朝一旁离他最近的常帝抓过去。

　　岂料，火枫甚为松州城的大弟子，成名于几十年前，这一抓，竟然扑了个空，那常帝在电光火石之间，竟然轻而易举的避开了他的攻击，反而闪身在一侧。

　　“你们便是这样对待好心送礼之人的吗？”常帝眼中闪过一丝怒色，拳头握紧，手上闪烁起了淡淡的蓝光。

　　火枫怔怔地看着常帝，脸上露出了一丝敬佩的神色。以他的实力，能在这么近的距离，如此轻易地避开他盛怒之下的一抓的，已可以和神龟山弟子当中的翘楚争雄了。

　　可是，火枫认定了他们是前来捣乱，身上红光熊熊燃烧而起，再次向常帝动手。

　　“住手！”雷弩的轻斥之声，从后面传了过来。

　　火枫以为雷弩要亲自处理，便退了下去，可目光所及，也看清了那个滚落在地上的人头。

　　长达一尺的红色胡须毛发，如锥一般的三个角，在那个怪兽的头颅之上，格外的醒目。

　　沸血朱蛤！

　　“原来是沸血朱蛤。”人群中，有人喊了出来。

　　“他们竟然把沸血朱蛤给杀了，真是了不起。”

　　“沸血朱蛤前些日子危害我们松州城，现在死了，死得好。”

　　“沸血朱蛤死了，那么红毛蛤呢？”

　　……

　　刚才的震惊，变成了一些带着痛快与兴奋的呼喊，有些人甚至都呼喊出来了。

　　“死得好，死得好……”

　　……

　　老巧仙等人也闻讯赶了出来，对眼前这三人是刮目相看。

　　班桶走上前去，欲旧事重提，向常帝三人拱手道：“敢问三位……”

　　窦池儿满脸笑意，伸出白皙鲜嫩的手，止住了班桶，道：“我家公子知道这魔兽害松州城不小，特地带我们将它杀掉，来为松州城死去之人报仇。这便是送给雷城主的第一件礼物。”

　　雷弩满脸笑意，手臂一挥，命人将那沸血朱蛤的头颅收下去了。

　　金占儿向前走了两步，扬起缠着绷带的那如玉般的手臂，笑道：“雷城主，为了杀这头沸血朱蛤，我可是受了伤的，你可不要小家子气，送我点东西当补偿，好不好？”

　　雷弩微微一怔，含笑道：“姑娘若有差遣，雷某自当遵从。”

　　金占儿呵呵一笑，转过身去，向那第二名大汉使了个眼色。

　　即时，第二个汉子又端着另外一个盘子上来了。

　　这个盘子，看起来比刚才那个小多了，不管里面是什么东西，火枫是不想再去揭开了。

　　雷弩笑呵呵地看着那个盘子，那上面盖着的红布竟然自己缓缓飘起来了。

　　众人自然都知道雷弩功法神妙，也不多说什么，目光都一齐往那个盘子里面看去。

　　那颗东西，通体红色，莹莹发亮，一般人倒没什么，可像五脉掌门这等见多识广之士，脸上纷纷露出了几分激动，仿佛看到了一件千年仅见的异宝一般。

　　金占儿道：“我家公子向来有仇必报……”

　　人群中，那冰冷的容颜，忽然间抬了起来，眼光亮了几分，朝金占儿看去，神色颇有些怪异。

　　“红毛蛤敢得罪松州城，有人一定想让我家公子替松州城出气的。因而，我们前往恶水渊，把红毛蛤杀了。这便是他临死前，被我家公子炼制而成的内丹，作为第二件礼物，赠送给雷城主。”

　　“啊，原来这是红毛蛤的内丹……”

　　“红毛蛤作恶多端，竟然被练成内丹了，真是报应啊，哈哈。”

　　“那位‘公子’竟然能把红毛蛤炼制成内丹，当真是不可思议。”

　　……

　　红毛蛤何等神通，要将他炼制成内丹，谈何容易，可是他们口中的“公子”竟然做到了。

　　这颗内丹，明亮耀眼，若是一般修行人服用，法力必然大增。对雷弩这等修行之人来说，这可是无上至宝，在激动与兴奋之余，却又不得不开始猜测“公子”的真正身份。

　　雷弩朝常帝三人看去，再次追问道：“敢问你家公子究竟是谁，他有这等神通，还有，他又是替何人办事呢？”

　　金占儿并不答话，将目光移开。

　　雷弩又向窦池儿看去，她却朝雷弩伸了伸舌头，做了个鬼脸，笑道：“嘻嘻，公子可不喜欢我们多嘴的哦。”

　　窦池儿盈盈转身，做了个手势，最后一份礼物便又呈到了雷弩面前。

　　雷弩不知道对方究竟是何人，这第三份礼物，却不敢再伸手去接了。

　　窦池儿看到雷弩不去接，自己走上前去，亲自伸手将盖在盘子上面的红布拿掉了。

　　“那是什么东西？”

　　“好像是酒吧。”

　　“是酒，你们有没有闻到，好醇，好香的酒。”

　　……

　　里面竟是一杯酒，即便是非常名贵的酒，只送上一杯，却也不免寒酸，送礼之人，自然不会将这杯酒当做礼物，雷弩稍稍沉吟，已断定这杯酒必有古怪。

　　云天化挤出人群，早已馋涎欲滴，咽了一口馋涎，向雷弩道：“师兄，你要是不想喝，那就让我替你喝了吧。”

　　雷弩微微一笑，朝那杯酒看去，道：“这是？”

　　常帝在一旁道：“这是我家公子为你准备的第三份礼物，同时，也是一对生死恋人的喜酒，在为城主贺寿的同时，也请你赏脸，喝了这杯酒。”

　　雷弩一怔，自始至终都不知道对方的身份，这是邀请他饮酒，自己当然不好拒绝，可是没准儿对方有什么阴谋等着他钻，他不得不防。

　　云天化闻到酒香，早已按捺不住了，抬头向常帝看去，道：“小子，你这是什么酒，香的太奇特了，从来没有闻过。”

　　常帝依旧一脸冷漠，淡淡地道：“这是用树星圣果、五叶醉仙果、双子痴心果等七种珍果酿成的七果酒，是我们特地带来请雷城主品尝的。”

　　雷弩喝也不是，不喝也不是，不过现在高朋满座，都看着他呢，他又如何能够示弱，正所谓艺高人胆大，当下举起酒杯，道：“如此，多谢了。”咕嘟一口，喝下去了。

　　云天化气得挠头抓腮，嘴里叽里咕噜地退到了一旁。

　　岂料就在云天化气冲冲地想退回去的时候，窦池儿又喊住了他：“云掌门，等一等。”

　　云天化停住了脚步，可还是没有转过身来，撅着嘴生气。

　　忽地，他眼光一闪，钻出人群，跑到窦池儿身旁，眉飞色舞，围着她转，口口声声地道：“你是不是还有七果酒，我闻到了，你还有七果酒，给我尝一口吧。”

　　窦池儿从怀中拿出一个通体橙黄色的葫芦，交给了云天化道：“喽，给你！”

　　云天化一脸猴急，解开盖子，可一闻之下，才发现味道不对，皱着眉，撅着嘴，显然老大不愿意了，道：“这不是七果酒，味道不一样。”

　　金占儿又在后面轻轻拍了一下云天化的肩膀，手中轻轻摇着又一个葫芦，笑道：“云掌门，这个东西你想不想要？”

　　反正收了也不吃亏，云天化毫不犹豫，便又接过了第二个葫芦。

　　岂料此时，常帝手里面也拿着同样一个葫芦，走了过来，递给云天化道：“公子有令，让我们特地带了一份七果酒给云掌门你。这七果酒是一位已死之人发明的，必须在喝之前，将这三样原料兑到一起，三蒸三酿，再配以微量的人血来喝，味道才最佳。若是提前兑了，不过一刻钟，酒便会失去味道的。”

　　云天化一边点头道谢，一边去拿第三份原料，可忽然间怔住了，伸到一半的手全都缩了回来，眼光也渐渐亮起来了。

　　“你家公子，究竟是谁？”云天化的脸上闪过一丝复杂的表情。

　　金占儿从常帝手中抢过葫芦，直接塞到云天化怀中，笑道：“云掌门，无法奉告。我们任务完成，可不能久留了。”

　　三人又一齐向雷弩看去，常帝拱手道：“雷城主，我们任务的任务已经达成，不敢久留，告辞。”

　　雷弩忙伸手挽留，道：“三位止步，你家公子究竟是谁？”

　　他隐隐猜到了一点，可是却还是忍不住再次发问。

　　“我来告诉你！”一个沉闷的男子声音从屋顶传了下来。


第六十三章：戮天（1）

　　夜已经深了，天边，挂着一钩残月，孤零零的注视着仙介城前面的那条深谷。

　　他，悬立于那十五年前，有过他和心爱之人足迹的平台之上。

　　岩壁之上，曾经倚壁而立的那无名小花，在寒冷潮湿的谷底深处，在如刀似剑的狂风之中，依然妖艳怒放，仿佛时光又回到了十五年之前。

　　或许，这十五年来，一切都不曾改变。

　　也不知过了多久，触景生情，他心中悲痛难忍，轻轻哽咽了一声，又从怀中拿出那片白羽，道：“臭丫头，我好想你啊。”

　　一幕幕往事，再次浮上心头，那充满柔情的眼神，那明亮如水的双眸，那情意绵绵的话语，那无怨无悔的执着……

　　往事，几乎让他窒息，对心爱之人无比炽烈的思念，潜藏了十五年的情怀，在此刻冲破了一切，冲破了世间所有的阻隔。

　　就好像十五年前，也是在这个地方，他冲破了所有的束缚，和那个美丽而执着的女子比翼双飞。

　　对他来说，时间过得有些慢，可是，它依旧永不停止地向前流动。

　　不知过了多久，他收起了那片白羽，轻轻擦拭了一下脸上泪痕，苦笑一声，道：“臭丫头，咱们很快便可以在一起的。”

　　举目远眺，他看了看距离这个平台不远处的山洞，再次抬头向上，白光豁然爆发，冲天而去。

　　松州城！

　　与仙介城前面孤独的深谷相比，雷弩府上可谓是截然不同，热闹非凡。

　　而刚才常帝、窦池儿、金占儿在给雷弩送完三份贺礼之后，气氛一下子从变得有些怪异了。

　　那位“公子”究竟是什么人？

　　无数人的心中都有这么个疑问，雷弩等人相继询问，但对方神秘兮兮，只字不言。

　　虽不知其他人是什么想法，不过此刻，在人群中，将自己心中激动隐藏的丝毫不为人所知的那个清冷如霜雪般的美丽女子，却仿佛有了答案。

　　而就在所有人都猜测那位“公子”的身份之时，却又有了变数。

　　一个拄着拐杖的男子，从屋顶之上轻轻飘落，挡在了正在转身离去的常帝三人面前。

　　“花必采，原来是你？”金占儿脸上有些鄙夷与不屑。

　　那人自然是从包子铺追着常帝和窦池儿而去的花必采了。

　　花必采眼神如刀，似乎有一股杀人的冲动，从金占儿三人的脸上逐一扫过，最终“蹬蹬”而行，来到了雷弩面前。

　　“那是采花大盗花必采。”宾客之中，有人叫了出来。

　　雷弩的一个弟子上前几步，指着花必采大声道：“原来你就是采花大盗花必采，你这个败类，这种地方不是你该来的。”

　　花必采瞪了那个弟子一眼，冷笑道：“也不见得这地方有多干净。”当下转向雷弩，道：“雷弩，你知道送你礼物的是什么人吗？”

　　雷弩从心底便鄙视花必采这个采花大盗，不愿跟他说话，将头转开，可毕竟还想查出那位“公子”究竟是什么人，便冷冷地道：“请赐告。”

　　“蹬蹬……”

　　花必采拄着拐杖，缓缓地转过身子，面向众人，大声道：“他就是戮天！”

　　众人并没有多大的反应，压根儿就未听说过世间还有“戮天”这么一号人物。

　　可是，人群中，风叶剑脸色大变，挤了出来，大声道：“戮天？当真有戮天这么一个人？”

　　风叶剑身旁，几个弟子窃窃私语：

　　“三师兄，二师兄昏迷的时候，不是喊着‘戮天’这个名字吗？”

　　“莫非就是他们的公子戮天伤害大师兄和二师兄？”

　　“咱们别轻举妄动，这儿毕竟是松州城，一切还得看雷城主如何定夺。”

　　……

　　花必采脸上的肌肉一抽，冷笑道：“自然是有了，老子这条腿便是被那王八蛋给废掉的。”

　　“大胆花必采，你竟然还敢侮辱我家公子。”金占儿脸色阴沉，原本脸上的刁钻之气被忽然间爆发出来的一股煞气掩盖了下去。

　　常帝、窦池儿也都沉下去了脸，目光如电，盯着花必采。常帝的手上更是闪烁起了含而不露的凶煞之力。

　　就在这剑拔弩张的一刻，两只清脆的鸟唳之声，初时仿佛很远，可一声未绝，那鸟唳之声却仿佛已经到了头顶之上。

　　星空璀璨，只见两只大鸟如黑云一般罩住上空，一团绿光从上面莹莹而下，落到了庭院之中。

　　来人是个十六七岁的女子，一袭绿衣，清丽过人，玉一般的肌肤欺霜胜雪，从半空飘下来的时候，更是身姿曼妙，如绿蝶翩翩，让不少年轻弟子为这个美丽女子所折服。

　　来人正是缺月。

　　金占儿怔了怔，忽然变得有些害怕，忙迎了上去，拉了一下缺月的袖子，道：“小公主，胡闹！你来干什么？”

　　缺月浅笑盈盈，道：“我自然是来凑热闹了，你们又不给我过寿，那我就找别人一起过。”当下撇开金占儿，往雷弩方向走过去，笑盈盈地道：“我也想过生日，咱们一起过吧。”

　　金占儿等三人纷纷吃了一惊，凝神以待，大有剑拔弩张之势。

　　雷弩想起已故女儿，心头一痛，当下笑道：“那自然是好了，大家都沾一沾喜气，敢问姑娘如何称呼，令尊是？”

　　缺月微微一笑，不与回答，反而道：“我爹爹替你拜寿送礼，怎么有人骂他，你反而不理会。”说着绿芒一闪，身法已如鬼魅般出现在了花必采的侧面，左右开弓，两个耳光打得脸上肿胀起来了。

　　不少人惊呼一声，万万没有想到如此千娇百媚的一个小姑娘竟然有这等身手。

　　洪天魔等人也是一惊，不过并非看到缺月厉害，而是注意到她的身法和幻影术颇有几分神似。

　　刚才花必采看到一个如此美丽的姑娘从天而降，本来好色成性的他，早已失魂落魄，根本不曾防备，不然缺月的身手再快，他也不会无还手之力。

　　“幽荷。”恰在此时，一位中年美妇从人群之中挤了出来，神情激动，朝缺月喊了一声。

　　其实，云天化、冰翎等人都看出缺月好像在哪儿见过似的，竟此中年美妇一喊，这才回想起来，把当年幽荷和如今缺月放在一起，两个身影完美重叠。

　　缺月也是一惊，朝那个美妇望去，道：“你是在叫我吗？”

　　那中年美妇已经走到缺月身边，眼中似乎还有泪光闪烁，看似非常激动，道：“幽荷，你……你还活着？”

　　这个中年美妇，正是幽荷的师父笑天妃。

　　笑天妃乃是回风山旁支连云阁阁主，自然要来参加这等盛事。

　　她乍见缺月，见母子二人长得很像，激动之余便有些失态。

　　缺月嘟着嘴道：“我不是幽荷。”

　　笑天妃一怔，这才想起幽荷早已去世多年，不过目光所及，却又见到缺月脖颈中挂着的那串项链，急道：“小姑娘，快告诉我，你叫什么名字，这串项链是怎么来了，你娘叫什么名字？”

　　缺月别开头去，两根白皙的手指侍弄着一缕秀发，道：“你先告诉我你叫什么名字，你娘叫什么名字，我才能告诉你我叫什么，我娘叫什么。”

　　按常理来说，缺月去询问长辈的母亲的名讳，是非常不礼貌的，可她从小在神仙岛长大，对此全然不知，这句话其实非常单纯，但是让笑天妃一时也不知该怎么回答。

　　看到缺月清纯可人的笑容，笑天妃也没有认为她有什么机心，稍稍沉吟，附在缺月的耳边说了两句话。

　　缺月点了点头，道：“那我也告诉你。”同样在笑天妃耳边说了两句悄悄话。

　　笑天妃全身大震，一时泪光盈盈，从脸上滑落，连连抚摸着缺月的一头秀发，道：“好孩子，好孩子。”


第六十三章：戮天（2）

　　笑天妃还想拉着缺月去说会儿话，但缺月却不想跟她多说，撇开笑天妃，又来到雷弩身边，从腰间的绣着凤凰的绿色锦袋中摸了摸，拿出四块糖，递给雷弩道：“我给你祝寿，听说你四百岁了，给你四块糖。我可不是小气鬼，只有这四块了。”

　　雷弩大感尴尬，当着众宾客的面，拿也不是，不拿也不是，却听得无念忽然惊叫一声：“师父，你看她的腰上……”

　　“金刚介？！”

　　“树星圣果？！”

　　雷弩等人在无念的提醒下，见到了她腰间饰物之中，原来是一颗用金刚介包裹着的树星圣果。

　　笑天妃曾见幽荷将金刚介包裹着的这个树星圣果视若生命，自然知道那是无境送给她的，此时在缺月的身上出现，缺月的身世，她已经完全了解了，一时百味陈杂，不是滋味。

　　缺月以为雷弩是想要她父母留给她的东西，下意识地捂住小腹上已被做成饰物的树星圣果，退后两步，道：“不行，这可不能给你，哪有人拜寿还主动找别人要寿礼的？不行，这个可不能给你。”

　　常帝三人担心缺月的身份被认出来，他们倒是无所谓，可若是让戮天的女儿受了什么伤，那他们的罪过可就大了，急忙走到缺月的身边，低声道：“小公主，听话，咱们的事情已经办完了，回去吧。”

　　缺月摇头道：“不要，你们去杀红毛哈都不带我去，我这次在这儿玩，也不带你们。你们自己走吧。”

　　花必采被缺月打了两个耳光，正没好气，况且他一直跟着常帝等人，自有图谋，便道：“整个神龟国的安慰都要靠你们神龟山维护，今天，决不能放任他们离开，他们都是戮天那个混蛋的……”

　　花必采还不曾说完，岂料常帝身法如电，已经赶到了花必采的身前，一只右手仿佛变大了数倍，往花必采的颈部抓过去。

　　可是，花必采毕竟名声在外，实力非同小可，这次跟踪常帝等人，前来报仇，自然是有恃无恐，手腕一翻，一把灰色利刃已拿在手中，上面灰光闪烁，往常帝手上割过去。

　　常帝隐隐感觉到一股炽烈的寒气痛灰色利刃上面传来，吃了一惊，伸出去的手忽然收了回来。

　　“伏冰刃？”常帝向后退了一步，右手一挥，蓝光凝聚之时，一把长矛已握在手中，擎天而立，仿佛宣示着他们家的公子绝不能够被侮辱。

　　“我今天敢来找你，就有对付你们的把握。”花必采得意地笑着。

　　常帝脸色更冷，长矛忽然划下，往花必采挑过去了。

　　岂料，一道红光闪过，停在二人中间，却是雷政峰忽然出手，将二人挡开了。

　　“两位，今天是家父寿辰，如果两位想要捣乱，我们就只有将你们请出去了。”雷政峰分别向二人握拳道，可是眼中竟有一股逼人气势。

　　同时，雷政峰的身后，数十名弟子一起涌了上来，似乎只要他们说个“不”字，便将他们强行送走。

　　“呵呵，好笑啊，好笑。”窦池儿柳腰挪步，缓缓走了上来，可是笑容却没有刚才那股天真可爱的气息了，反而让人不敢逼视。

　　“池儿，你笑什么呢？”金占儿在后面道。

　　“我笑啊，公子说的真是一点儿也没有错。原来神龟山真是培养无能之辈的地方，尤其是这松州城。占儿姐姐，你说，咱们好心送礼，他们不帮咱们，却反而将咱们和那花必采一视同仁，呵呵，你说好不好笑啊？”

　　雷政峰脸上微微一红，自觉刚才说的话不太妥当。可自己也说不清楚，在看到缺月身上有金刚介，长得也和曾经的无境非常像，便对常帝三人有一股难以言喻的恨意，这才让他失言。

　　花必采微微一笑，看着常帝，伏冰刃收入怀中，指着对面的常帝道：“小子，别得意，要是他们知道戮天的真实身份，你们三人都别想离开了。”

　　常帝嘴角露出罕见的一丝笑容，道：“若非公子不让我惹事，你已经是个死人了。”

　　花必采似乎有恃无恐，指着他的腿道：“我的这条腿，便是被戮天打断的，你们说，我该不该报仇？”

　　“喂，你说了这么久，那个戮天究竟是谁？”无念已经忍不住了，再次追问道。

　　花必采看了无念一眼，根本没有把他的话当回事，自顾自地道：“半年前，老子倒霉，遇到了戮天。当时，夜已经深了，没有月光，我一眼看去，看到一团白影，根本没有当做一回事。可是走进一看，原来是个人，浑身白衣，一头白发也白的和他的衣服一个颜色，竟是少年白头，便说了一句：‘哦，原来是个小怪物。’他就叫人把我的腿活生生扯掉了半截。你们大家给评评理，这个仇，我该不该报？”

　　众人不禁动容，想起活生生把一个人的腿扯掉半截，手段之毒辣残忍，实在让人毛骨悚然。

　　可是，常帝、金占儿、窦池儿却没有多大的反应，在众人的注视之中，仿佛很自然的样子。

　　花必采转过身子，朝老巧仙等人看去，眼中竟然带上了几分恳求，道：“你们知道戮天究竟是什么人吗？”

　　风叶剑急道：“他到底是谁？”

　　“他就是你们神龟山的叛徒，两极族的孽……”他的话忽然从中而止，鲜血从他口中狂涌而出。

　　所有人都吓了一大跳，怔在了原地，也不知有没有将花必采的“遗言”听进去。

　　在那一瞬间，不知哪儿来的一根冰柱，穿过了花必采的心口，生命，彻底离开了他的身体。

　　可是，他并没有倒下。

　　一股寒气从他冰柱之上生出，渐渐往四周蔓延，将他的尸体冰冻。

　　“常帝，你还是那么笨，公子说过不要冲动行事，坏了大事，可是并没有说过不能杀人。”

　　一个年轻女子的声音，颇有几分柔媚之气，像是从人群之中发出，可是却找不到到底是何人喊出来的。

　　常帝、金占儿、窦池儿都朝夜空深处看了看，脸上露出了一丝笑意。

　　窦池儿笑道：“沙皇还是和以前一样，动不动就杀人。不过，呵呵，杀的真痛快。”

　　五脉掌门，无不变色。

　　她，行动如此神出鬼没，当着五脉掌门人的面，竟然如此轻易地将花必采杀掉了，这份修行，着实不简单。

　　“师兄，你怎么看？”班桶脸色肃然，向老巧仙道。

　　“不错，是‘冰宇焚宙神通’。”老巧仙淡淡地道，可是眼中着实隐忧，“他能将花必采附近的寒气在如此短暂的瞬间凝聚起来，以冰锥取他性命，当真是不可思议。”

　　“雷城主，在你的府上杀人，抱歉了！哈哈……”那个女子的声音又像是从宾客当中发出的，可还是找不到这样一位女子。

　　雷弩忙跟火枫使了个眼色。

　　火枫会意，点了点头，绕到宾客后方，红光一闪，没入黑夜之中去了。

　　金占儿看着火枫离开，脸上露出了一丝不屑的笑意，笑道：“雷城主，你刚才说要补偿我的，说话算话吧。我现在想到你府上转一转，你不要小家子气啊。”

　　雷弩脸上没有什么表情，不过也绝不会对一个小姑娘“小家子气”，手臂一扬，一个身着紫红长袍的独臂男子走了出来，眼光如刀，仿佛带着无尽的恨意，应了一声：“师父。”

　　“紫誉，你带着金占儿姑娘到处转一转，好好招待她。”雷弩道。


第六十三章：戮天（3）

　　紫誉在十五年前被无境斩掉一条手臂，对无境可以说是恼恨之极，此时也猜到这三人和无境大有关系，对这三人也是心中憎恨，瞪着金占儿，点了点头，便带着她离开了。

　　常帝和窦池儿看着金占儿离开，也不加拦阻，金占儿走到缺月的身边，跟她私下说了两句，可缺月总是摇头，看来是不愿意离开。

　　金占儿和常帝无奈，便任由她留下来，看了一眼那座已经彻底变为冰雕的尸首，转身而去。

　　可是，数十名弟子同时往前方缩了起来，竟将常帝和窦池儿围了起来。

　　窦池儿朝前面挡路的几人伸了伸舌头，从怀中拿出一把蜜饯，笑道：“乖，听话，把路让开，我给你们吃糖。”

　　常帝手中握着的长矛紧了一分，朝前面挡路的几人扫了一眼，又向前走去。

　　可那些弟子完全没有退让的意思。

　　“让路。”雷弩在后方说了一声。

　　窦池儿倒是吃了一惊，回头向雷弩看去，发现他神色复杂之极，眼中仿佛还有些悲伤苦痛。

　　只见他背起双手，淡淡地道：“不管戮天是谁，你们回去告诉他，雷某多谢他的寿礼。有机会，我一定向他讨教，当面致谢。”

　　他的话看起来说的很随意，可是言辞锋利，锋芒毕露，心中的恨意却是不言而明的。

　　十五年前，紫誉被无境断掉一臂之后，在雷弩的再三查问下，紫誉便将引蝶的事情招了。

　　可是，雷弩却凭借着这条线索查到了自己的另外一个女儿引蝶的下落。当他查到之时，引蝶早就死在引蝶楼了。

　　故此，无境可以说是害死了雷弩的两个女儿，雷弩胸襟本来不甚宽广，他对无境的恨可想而知了。

　　此时，他竟然肯让常帝和金占儿离开，足见他毕竟是一派宗师的身份。

　　常帝什么话也没有说，转身而去。

　　窦池儿刮了一下自己的美玉般的白皙的脸颊，笑道：“羞羞羞，四百岁的大人向送礼的小孩子发火。羞……我家公子才不要见你们神龟山的人呢。”说着向雷弩扔了一颗蜜饯过去，道：“小公主给了你四颗糖，我比她小气，给你一颗，这算是我给你的寿礼吧，嘻嘻，告辞。”

　　宾客们都看着这个清纯可爱的美丽女子，真是哭笑不得。

　　缺月看着几人先后离开，轻轻一笑，道：“走就走吧，我自己玩。”忽然间鼻中身边传来一股刺鼻的臭味，急忙捂住鼻子，往身边退开，却见一个一身紫衣，浑身邋遢的老头朝她走了过来。

　　正是洪天魔。

　　缺月秀眉一颦，连连摇手道：“你不要靠近我，身上什么味，太臭了。”

　　洪天魔朝自己的身上嗅了嗅，哈哈大笑，不再往过去走，随便找了一桌席坐下，向缺月招了招手，道：“好，老神仙我不过去了，那把你腰里的那颗星星给老神仙看一看吧。”

　　缺月伸了伸舌头，道：“才你要呢，给我弄脏了怎么办？”

　　洪天魔又是一笑，道：“那你把它取出来，自己拿着，我只看一眼便成，就看一眼。”

　　缺月摇头道：“不要，爹爹要我带着它寸步不离。”

　　洪天魔稍稍沉吟，坐在原地闭上了双目。

　　缺月本来也漫不经心，毫不理会，左右环顾着这热闹繁华的城主府，忽地眼光一闪，一双眼睛仿佛变成了翠绿色，怒道：“是谁开启了天极三叠图？”

　　她的一双眼睛，虽与戮天的天伦眼不同，且威力要小得多，但是却可以看到一些普通人根本难以看到的东西。

　　她从小见戮天施展天极三叠图，见惯了戮天的本事，一眼便看出身边有人的窥视她，可拿到念力显然和父亲的不同，心念电转，忽然想起了父亲天极三叠图的那位自称老神仙的臭老头，不就是眼前的洪天魔吗。

　　她眼中闪过一丝恼怒，顺手从身边抓起一张一起，朝洪天魔扔了过去。

　　洪天魔真身被狠狠的砸了一下，即时从天极三叠图中退了出来，朝缺月大喊大叫。

　　云天化等人自然知道洪天魔是想借助缺月腰间的金刚介，看看无境如今的功法究竟练到什么功法了，岂料缺月并不给他看。

　　无奈之下，洪天魔便开启天极三叠图，想去一窥究竟，哪料到缺月也有奇异的瞳术，一眼便看出有人在施展天极三叠图窥视她，而破解天极三叠图的办法，她又不知道在父亲身上用过多少次了，此次信手抓起一把椅子，把洪天魔从中砸了出来。

　　五脉掌门纷纷面面相觑，啼笑皆非。

　　洪天魔埋怨了一会儿，退到五脉掌门身边，脸色渐渐郑重起来了，道：“应该是他！功法精进神速，估计用不了多久，便可冲破真武层。”

　　雷弩才冲破真武层不多久，不禁哑然，自惭形秽。

　　“师父，不好了。”恰在此时，一名弟子便又挤进了人群，朝雷弩跑过来了。

　　雷弩瞪了那名弟子一眼，轻声道：“什么事，当着宾客们的面如此冒失。”说话之时，跟他连连使眼色，示意他不要声张。

　　那名弟子明白过来了，在雷弩耳边轻声说了几句悄悄话。

　　雷弩浑身一抖，脸色大变，忙向众宾客拱手，笑道：“大家都吃好喝好，雷某去去便来。”说完又挤出人群，往后院的方向去了。

　　而此刻，缺月也正兴致冲冲的到处瞎逛瞎玩，看到如今娇美可爱的一个女孩，雷弩府上之人虽知她和无境的关系非比寻常，但也没有去为难她，充其量冷哼几声，或者瞪她几眼。

　　不被人欢迎，缺月大感乏味，玩了一会，不免兴致索然，有了离去之意。

　　缺月吹了个口哨，唤来了比翼双鸢，岂料刚欲离开，雷政峰的身影从旁掠出，挡在缺月的面前，沉声道：“姑娘，你何不多呆一会儿呢？”

　　缺月摇头道：“再不回去，爹爹又该担心了。这儿玩够了，我要到别的地方去玩。”绿光闪动，绿翼伸展开来，飞身而上。

　　雷政峰已基本确定戮天必定和当年的无境有关，而这个女儿和戮天关系非凡，如果能够把她留下，便能逼无境现身，到时候可报杀妹之仇，虽然有些无耻，心中却想，对待两极族人，何必跟他们讲什么光明正大。

　　此刻，他已下定决心将缺月留下，飞身而上，往缺月的肩头抓上去。

　　缺月根本未及防备，看雷政峰气势汹汹，吃了一惊，待欲闪避，已然不及。

　　雷政峰在这十五年之内的功法进步神速，据传言称已经得到了仙介神壳的印记，虽无人见过，但可想而知其实力已非十五年前可比。

　　他如电般掠了上去，可就在要抓到缺月的那瞬间，一道绿光如山般压了下来，迫使他不得不向一旁闪避。

　　雷政峰在半空站定，却见刚才向他出手的竟然是那个美丽清冷，宛若仙子般的冰翎。

　　眼看着缺月已经坐到了比翼双鸢之上，他更加确定这个女子必然和无境又莫大的关系，眼中闪过一丝凶光，不去理会冰翎，大手一翻，再度往缺月身上抓去。

　　冰翎长剑一横，连着剑鞘轻轻扫过，将雷政峰逼了开去，同时退在缺月的头顶，淡淡地道：“你告诉无……告诉你爹爹，说神龟国不是他该来的地方，希望他不要出现在，不然我第一个取他性命。”

　　看着冰翎清冷绝世的容颜，缺月忍不住惊叹一声：“好漂亮的姐姐。”顿了一顿，又道：“我爹爹说了，天下没有他去不得的地方，那只是一眨眼间的事情，你想取他性命，那我一定会先取你性命，哼。”在比翼双鸢上轻轻一拍，一声长鸣，悠悠然而去。

　　雷政峰看着冰翎，怒道：“冰翎师妹，你这是干什么，你可知她是谁？”

　　冰翎朝后方看了一眼，淡淡地道：“一个小姑娘。”落了下去。

　　雷政峰恨恨的嘀咕了两句，便也跟着下去了。


第六十三章：戮天（4）

　　而下方，老巧仙等人看到刚才向雷弩报信的那个弟子神态慌张，雷弩也是脸色大变，都知道出事了，虽然雷弩不愿声张，可还是不放心他，向宾客们打了个招呼，往后院的方向寻去了。

　　雷弩一边走，一边道：“那个叫金占儿的姑娘真的闯进雪翼的房间去了？”

　　“是啊，师父。因为您和师兄下过严令，除了负责打扫的洪姨，不准任何人踏进雪翼师姐的房间，所以我和紫誉师兄才在刚才阻拦，可是……”

　　说话之时，他们已经来到了后院一间雅致的小楼前面。

　　只见紫誉如雕塑一般挡在门口，一只手伸直，一副拦路模样，眼珠子还滴溜溜地转个不停，朝雷弩看来。

　　雷弩大怒，手臂一挥，一道劲风从袖子上吹了出去，掠过紫誉的身子，将附着在他身上的封印打开了。

　　“你怎么弄成这个样子？”雷弩怒道。

　　紫誉脸上一红，低下头去，轻声道：“师父，她……她说要去师妹的屋子里面看看，我当然不肯了，想把她拦住，可是，可是她……”

　　那名报信的弟子似乎和紫誉关系不错，看到雷弩像是动了真怒，忙替紫誉求情，道：“师父，那个女子的功法太过诡异厉害，我也解不开师兄身上的封印，这才请你来。师兄中了她的暗算，也怨他不得。”

　　雷弩不愿再听他们啰嗦，瞪了二人一眼，绕过紫誉，推门而入。

　　可是，他一推开门，整个人便僵住了。

　　原本装饰雅致的一间屋子，竟然空空如也，只剩下四面墙壁了。

　　雷弩怒不可遏，顺手给紫誉一记耳光，怒道：“雪翼屋子里面的东西呢？”

　　紫誉心中有愧，不敢正视雷弩，低下头去，缓缓地道：“可能、可能被、被那个妖女……带走了……”

　　雷弩怒火中烧，大声道：“她孤身一人，如何带走一屋子的东西？”

　　紫誉吞吞吐吐地道：“她、她手上有一间宝物……”

　　雷弩眼光一闪，恍然大悟，指着紫誉，本欲再教训他一顿，可是余光所及，却看到老巧仙、冯回燕、班桶、风叶剑四人走了过来，心中怒火也只好压下去了。

　　“师弟，大喜的日子，为何事发火呢？”老巧仙微微笑道。

　　时至今日，只有为数不多的人知道雪翼是雷弩的亲生女儿，毕竟雪翼的生母出生青楼，若是传出去，对他一城之主来说，脸上肯定挂不住。

　　那件往事，也就成了一个秘密。

　　虽然纸包不住火，消息一传十，十传百，很快便可泄露。不过在雪翼“长眠”之后，他便向外宣称，因为雷政峰是雪翼“义兄”的关系，传言说雪翼是雷弩的“义女”，如此即便所有人都知道雪翼是雷弩女儿的这件事情，他们也只会以为雪翼只是雷弩的“义女”。

　　老巧仙也只当雪翼是雷弩的义女，对雷弩如此反常也是很不理解。

　　雷弩长吁一声，强笑道：“呵呵，没事，师兄你多虑了，只不过被刚才那个叫金占儿的女子拿走了一点东西。”

　　老巧仙点了点头，若有所思，忽然间转过身子，向风叶剑扫了一眼，道：“风师侄，你刚才说‘戮天’很有可能便藏身于骷髅岛，此话当真？”

　　风叶剑点了点头，满脸诚恳，道：“我二师兄昏迷之中，喊过好几次‘戮天’这个名字，当时我们并不知道是什么意思，直到今天才明白，原来指的是一个叫戮天的人。在他昏迷之前，是和我大师兄一起去的骷髅岛，回来之后便……哎……由此可见，戮天很有可能藏身在骷髅岛上。”

　　老巧仙的脸色越绷越紧，忽然间深深叹了一口气，道：“看来我们该去拜访一下这座骷髅岛了，看看这十五年间，到底有什么蛇虫鼠怪在上面壮大了起来。”

　　他又朝风叶剑看去，道：“等过两天，我会派神龟山高手去卷云山，到时候还有劳你们引路，带着我的弟子们去骷髅岛查看。”

　　风叶剑双眉一展，喜笑颜开，道：“如此，多谢师伯了。”

　　风叶剑又抱拳向四位掌门人行了个礼，道：“各位师叔伯，既然我已经向师伯拜完寿，又发现了‘戮天’的藏身之处，也该回去向我师父们报告了，就先告辞了。”

　　雷弩还欲说什么挽留之内的客套话，可是风叶剑竟直接转过身子，跑步而去了。

　　可是，他没跑出几步，又止住步伐，转过身来，大声道：“师叔，那些包子，是街头舒老头向你拜寿的心意。”

　　雷弩微微一怔，刚才的怒火也消下去了不少，看着老巧仙道：“师兄，我们对如今的骷髅岛一无所知，若是贸然而去，会不会有些不妥？”

　　“师兄，以我之见，可以先让童翁去探探骷髅岛，然后再做打算。”班桶想起十五年前的那场大战，眼角肌肉抽搐了几下，仿佛至今还有些害怕。

　　“世上绝无人可以超越童翁的速度，若是由他去查探一番，可策万全。”冯回燕也支持先探清敌情，再做打算。

　　可是，老巧仙一脸笑意，仿佛是成竹在胸，道：“十五年前，我原本便打算利用那次会武选出前四，让他们和水杉、火枫、银翁、铁翁合练八个天网伏魔阵，去剿灭骷髅岛的两极族。虽然神龟山发生了很多变数，让那个计划终止，可十五年后，咱们正好从八面围攻，让那骷髅岛彻底沉没下去。”

　　“啊？”冯回燕微微惊呼，道：“为什么师弟你非得要八个人合练的八个‘天网伏魔阵’去摧毁骷髅岛呢？难道八种属性的‘天网伏魔阵’合在一起的威力，当真有那么巨大？”

　　这句话，可谓说到了班桶和雷弩的心坎里，他们二人也同时向老巧仙看去。

　　可是，老巧仙还是满脸慈笑，眼角一挑，似乎在暗示什么，轻声道：“莫非你们忘记风叶剑的刚才说什么了？”

　　“啊？莫非是师兄你是想利用这次行动，找出那个潜藏在神龟山里的内……”冯回燕的话忽然而止，朝老巧仙看去，发现他只顾点头微笑，似乎已经胜利在握。

　　“啊，糟了！”老巧仙突然变色，一张老脸沉了下去。

　　“怎么了？”冯回燕、雷弩、班桶齐声惊呼。

　　老巧仙脸色肃然，转身向北方望去，但见天空之中，星光璀璨，不住地闪烁着，仿佛在诉说着什么似的，可是老巧仙的脸色却是越来越着急，道：“有人闯入了神龟山的祭坛。我必须赶快回去了。”

　　冯回燕闻之，却是呵呵一笑，道：“师弟你不用着急，有洪师弟在，一眨眼间便送你过去了。”

　　老巧仙松了一口气，派人去请洪天魔，可几名弟子却说在缺月离开之后，洪天魔也跟着离开了。

　　老巧仙更不答话，飞身而去。

　　雷弩三人纷纷一怔，本欲开口说些什么，可老巧仙已化成一道红光，如闪电破空，飞驰而去了。

　　“七日之后，你们带着弟子来神龟山吧。”老巧仙的话从苍穹深处传了下来。


第六十三章：戮天（5）

　　冯回燕怔在原地，道：“咱们五人在总脉镇守了十几年，总脉一直都太平无事，真想不到这才不一会儿，神龟山便有人入侵。”

　　“不过不用怕，寿尊他不是在神龟山设下了七道禁制吗？没有人能够再向十五年前那样危及神龟山的。况且，半年前，咱们联手设置了一层屏障，可防止那小畜生的天极三叠图，不会有事的。”雷弩一副满不在乎的样子，看来那七道禁制确实有神鬼之能。

　　十五年前的那次大变之后，他们五人一起镇守神龟山，看守极王达十三年之久，期间，寿龟真人从天而降，助五人参悟“古锻密咒”的玄功妙法，又助神龟山设下禁制，如今的神龟山，已非十五年前一样，可以任由外人轻易入侵的了。

　　可是，老巧仙观看确实感应到了他留在神龟山的禁制有人动过，而且就连星辰布局也似乎在预示着神龟山有什么变数一般。

　　究竟是什么人能够闯入神龟山呢？

　　戮天！

　　他，曾经的回风山弟子，“古锻密咒”早已突破了仙介层，自然可以轻而易举的进入如今如铁桶一般的神龟山了。

　　若非五脉掌门为了防止这个懂得天极三叠图的两极族人，在整个神龟山上空设置了一层屏障，戮天本可于千里之外，闯入神龟山。

　　可饶是如此，戮天还是可用天伦眼在神龟山的上空看到神龟山的许多事。

　　但此次，他并不是想看神龟山，而是来找一件东西，故而，必须动用真身。

　　十五年前，这儿本已成了一片废墟，可是时光仿佛一直都在倒流一般，曾经满目疮痍，如人间炼狱一般的神龟山，竟回到了被破坏之前的样子。

　　包括，曾经受到巨大创伤的天泪湖，又安静地仰望苍穹，如痴心女子的泪光，明亮而哀伤。

　　山顶，风很急，吹皱了碧绿澄澈的湖面，波光粼粼，向前荡漾。

　　他环顾着四周，眼中满是柔情，可渐渐地，目光却又变冷，花妖魔晶瞳中闪烁着奇异的光彩，冷笑一声，道：“神龟山……哼……”

　　他的声音，满是不屑，明知自己来神龟山无异于羊入虎口，九死一生，他却还是在嘲笑这神龟山。

　　也不知过了多久，他才转身，往神龟山祭坛前面方向一步步走去，哪怕他已经被神龟山的长老极其弟子发现，他却依旧无视身后虎视眈眈的那些人，往前行走。

　　神龟山共有三坛，法坛、祭坛、咒坛，法坛之上，五脉掌门曾处死了被无境所抓捕的天灰，实乃占尽地理优势的作法方位。

　　而祭坛却是寿龟山用来焚香祭拜已故英烈之所，位于后山之上。

　　此处别无其他，只有一个巨大的古鼎屹立在一个高台之上，里面烧着三支巨大清香，香烟袅袅，徐徐而上，弥漫在四周。

　　“你到底是谁，快站住，这里是神龟山的祭坛重地，岂容……”

　　“师叔，你看他的容貌，是不是那个人？”

　　“不对，他是个瘸子，虽然长得像，但不可能是他。”

　　“啊，对，是他，是他，确实是他，听林奕师兄和方大一师兄说过，他在凤凰岛一夜白头，长得又像，必然是他。”

　　“他竟然还活着？”

　　“就是那个十五……”

　　“师兄，你们说的他到底是谁？”

　　“戮天！”他依旧往前走着，截断了那些围在他身后，正自喋喋不休的弟子。

　　“戮天？”一个白发老者稍稍沉思，大声道：“不管你是谁，这里是神龟山祭坛重地，岂能容你乱闯，快出来！”

　　那个白发老者乃是雷弩的师弟周云山，戮天也曾见过他，他功法深厚，特从松州城调到总脉出任长老之职，音波异术奇妙无比，不过时隔多年，周云山的头发从灰转白，对方样貌都已大变，早就彼此认不出来了。

　　“这儿有我的东西，我要拿回去。”戮天淡淡地说着，背对着众人，眼中射出一道白光，往前方射过去。

　　可是，那道白光忽然而停在了前方，仿佛是碰到了某种神秘力量的阻滞，再难前进。

　　他收起了双眼中射出的那道白光，从怀中拿出一个通体泛红的小瓶子，神色漠然，抛了过去。

　　他的眼中再次激射出一道白光，正中那被他抛过去的小瓶子。

　　“咔嚓”一声，瓶子立即粉碎，里面有一种血红色的液体洒出，在他手臂一挥所携带的风的吹松下，如狼似虎的扑向了祭坛之上。

　　“葬灵鸟的鲜血？亡灵古咒？”周云山脸色大变，手臂一挥，他身旁围着的弟子全都冲了上去，有什么法器，便使出什么法器，一件件地往戮天身上攻过去。

　　可是，戮天竟一副无动于衷，不加理会的样子，身上白光一闪，周围祭起了一层白色护壁，呈阴阳两气，寒热交替，两股神秘力量绕着他的身子如饥饿已久的游龙般，纵横飞驰。

　　可是，他依旧背着身子，手中法诀紧握，神秘的咒语声从他口中缓缓发出。

　　几乎同时，各种法器绝招依然撞到了他体外的那层护壁之上，可是硬生生被那神秘的阴阳二力消融，挡了下来。

　　可即便是如此，他也浑身一抖，眉头皱了起来，显然自己也不好过。

　　忽地，祭坛之上，无数道豪光冲天射出，万道光彩冲破祭坛四壁，急速旋转，光华流转，将半边天空映成了虚幻缥缈的彩色。

　　周云山更加着急了，脸色一变，手腕一翻，一把体型很小的板胡已拿在手中，悬空而坐，慢悠悠拉了起来。

　　悠扬婉转的二胡声音回荡开来，一入戮天耳中，确如雷鸣一般，让他心神大震，周身血脉似乎都跟随者板胡的节奏痴狂而舞，带动着他的身体颤抖起来了。

　　可是，他依旧不加理会，强忍了下去，注视着前方正在七彩变换，仿佛进行着垂死前的剧烈挣扎而闪烁变化的祭坛。

　　他咬着牙，忽地一声大喝，收起身体周围的光壁全都散了开去，可是一股寒气却又从他的身上散发开来，在瞬间蔓延全身，将自己冰封。

　　周云山不知戮天此举有何意图，可是却不敢放松警惕，板胡上面的法力不减反增，仿佛在诉说着一个凄美的故事，传荡不绝。

　　“嗖嗖……”

　　一声锐响从祭坛上忽然爆发，原本安安稳稳的屹立着的祭坛被那射出的光彩分成八份，向着八方退开了。

　　“轰隆！”

　　一声巨响，却是立在祭坛上面的那尊巨鼎从祭坛上方砸了下来，摔在了地面之上。

　　周云山脸色更差，往祭坛看去，却见祭坛当中，一个毫不起眼，通体泛黄的古瓮安静地立在中间。

　　也不知是古瓮忽然间感觉到了什么，还是板胡的“魅力”太过强大，让古瓮也把持不住，它竟也开始剧烈的抖动起来了。

　　周云山脸有困惑之死，似乎根本不知道为何会有一个古瓮从祭坛深处冒出来。

　　可是，他也顾不了那么多了，法力更强，往戮天攻去。

　　“咔咔……”

　　立在原地的冰雕，忽然间出现了几道裂纹，裂纹如活物一般，一直往四周蔓延，转眼间已延及戮天全身，彻底碎裂，从他的身上掉落。

　　戮天从中跃出，伸手一抓，已将祭坛中静静立着的古瓮抓在手中，托了起来。

　　“滚开。”戮天满是冷漠，如冰般的声音是那般刺耳，刺破了周云山凄美的板胡声音，传了开来。

　　他朝那个泛黄的古瓮看了一眼，眼神更是冰冷，隐隐含有那么深的恨意，淡淡地道：“你害我一生，从此便跟着我吧。”

　　那正是猎血古瓮中盛装着的九九无相。

　　十五年前，那个神秘的青衫男子将无境救走，却留下了猎血古瓮和九九无相。

　　班桶和冯回燕何等神通，联手之下，自然将没有寄主的九九无相制伏，封入猎血古瓮中，带到了神龟山，被老巧仙压在了祭坛之下。

　　可是，十五年后，戮天不知从哪儿得到的消息，显然是有备而来，乘着雷弩大寿，神龟山高手去了大半，只有不少人留守，特地带着葬灵鸟的鲜血，用“亡灵古咒”破除了外面的一层禁制，又将九九无相拿在了手中。

　　这一直是神龟山的一个秘密，只有为数不多的人知道，就连周云山都不知道这祭坛之下藏着九九无相，此时他又如何会惧怕戮天呢？

　　周云山看到戮天从祭坛中拿到了什么东西，看它藏的如此隐秘，又非得用“亡灵古咒”才能破除外面禁制，便知非同小可，自然不能轻易让戮天拿走。

　　他脸色一沉，右臂如荡秋千一般左摇右摆，板胡上面的力量更加迅猛，一道道无形的气波往戮天身上冲过去。

　　戮天转过身子，看了周云山一眼，眼光更冷，大声道：“不知死活。”手臂一甩，刚才从他身上掉落的冰块悬空而起，化为一体，在瞬间凝结成一个冰锥，往周云山身上冲过去。

　　周云山的功法虽然连火枫等人都逊色，可是他毕竟是神龟山长老，自然有其优势，板胡的声音忽然拔高，声音变得高亢，如嗷嗷嘶鸣的野兽，奔腾而去，和冰锥撞在了一起。

　　“嘎嘣……咔嚓……咣……”

　　一声轻响，周云山板胡上面的弦忽然崩断，板胡也从中折断，掉在了地上。

　　周云山脸如死灰，呆呆的望着掉在地面上的板胡，等他回过神来的时候，戮天的身影已经没入了暗夜深处了。

　　周云山急忙追赶，可是戮天身法如电，实非他所能匹及，被拉在了后面。

　　正在他着急的时候，戮天的身影忽然顿住，却又往接霄殿的方向飞去了。

　　周云山微感诧异，再次急追。

　　不一会儿，他已来到了接霄殿前，可是戮天的身影却又离奇消失不见了。

　　正当他左右环顾之时，两个巨大如轮的字，出现在了他的眼前。

　　戮天！

　　两个那么大的字，被深深地刻在了在接霄殿前的巨柱之上，几乎有三寸之深，字体歪歪斜斜的，和接霄殿三个字简直是天上地下，可是这两个字，却远比“接霄殿”三个大字，要更加引人注目。

　　戮天！


第六十四章：落霞楼（1）

　　神仙岛！

　　神仙谷！

　　阳光明媚，花海妖媚。

　　百花争艳，落英如雨，纷洒飘落，在地面上覆盖了厚厚的一层。

　　花香和泥土的清香，弥漫四处，在风中，回荡在深谷之中，往往让人陶醉。

　　十五年前，神仙岛上，并没有这个深谷，可是万物无度变迁，又有什么能够万古长存呢？

　　当戮天再次踏上神仙岛的时候，在彼此相望的两座大山之间，便多出了这么一条峡谷。

　　戮天特地为它起名刻碑——神仙谷。

　　神仙谷中，有他今生唯一的寄托，只因为那个总是与他在梦中才能相会的美丽的女子，便沉睡于此，他自然也精心打理，将神仙谷变成了一片花海。

　　花海之畔，还有一个再也不会醒来的女子，一身绿衣，安静地躺在玄冰水晶棺之中，豁达的她如果知道自己的丈夫对别的女子如此痴情，她会有什么感受呢？

　　可惜，她永远都无法知道了，不过那个长眠的女子，却可以在九百八十五年之后醒来。

　　花丛中央，一张由无数光泽鲜亮的羽毛堆砌而成的软床垫在她的身下，而她，一身鲜红霞帔，就像当年初次见面时一样，安静地沉睡着。

　　她的嘴角，仿佛还有淡淡的笑容。

　　他，不管是戮天还是无境，在她身边，却仿佛十五年来都不曾变过。

　　他默默地凝视着雪翼，将她的白皙冰冷的手放在自己的脸上，也不知过了多久，忽然开口：“臭丫头，你不能怪我啊。这次我离开了二十九天，让你一个人呆在这儿，是我的不对，可我是替你向你爹祝寿去了，我想那一定是你的心愿。前两份贺礼也就罢了，不过第三份寿礼，是咱们俩的喜酒，他既然已经喝了，等你一醒来，咱们立即成亲，生生世世，再也不会分开了。”

　　……

　　“我去了一趟神龟山，你一定还记得天泪湖吧。当初，咱们带着比翼双鸢去参加比赛，那个时候，所有人都以为咱们必定是一对璧人。”

　　……

　　“你还记不记得咱们初次见面的那座破庙，还有你追着我跑的那条深谷，哦，对了，还有浴风楼，我都去看了看……”他的声音渐渐转低，“可是我每看一处，便多想你一分。要是你能陪我一起去看，那该多好啊。”

　　……

　　“要不是八臂寒蛛的流连谷被我毁了，只要三十几年我们便可以再度厮守了，可是……流连谷却是我亲手毁掉的……”

　　……

　　“不过你放心，我现在化名‘戮天’，意在屠戮天道，只要将死亡谷中的五阴曲伦球毁掉，世间所有伦常将不复存在，我便可以凌驾其上，主宰世界，包括咱们的命运了。”

　　……

　　“为了你，整个天下算得了什么？”

　　……

　　“我手下现在有‘三皇四帝’，他们都是绝代高手，深受两极族毒害，有他们一心辅佐我，咱们用不了多久的。”

　　……

　　他坐在她的身边，时光一分一秒的流逝，也不知过了多久，他的身后传来一声非常沉重的声音。

　　却是整个峡谷上面的一块山壁移开了，有一位彩衣女子走了进来。

　　“姐夫！”

　　戮天没有转身，也没有立刻回应她，又深深地看了雪翼一眼，将她的手放回去，沉默了良久之后，退出了花丛。

　　“什么事？”戮天缓缓地转过身子，看着对面那个和沉睡着的雪翼长得一模一样的女子，道：“我不是说过，我和你姐姐相处的时候，任何人都不许来打扰吗？”

　　对面那个美丽女子微微一怔，缓缓地道：“是他们回来了，所以我才特地来通知你一声。”

　　戮天没有再说什么，点了点头，直往前方移开的山壁大门走去。

　　“引蝶！”他忽然间停了下来，长吁一声，道：“多谢你和秦婆婆在我不在的时候照顾着雪翼。”

　　引蝶脸上露出了淡淡的喜色，不过声音很平静，淡淡地道：“没什么，你要谢的话去谢秦婆婆吧。雪翼是我姐姐，况且……自从十五年前，你将我救活之后，我便只有守护姐姐和姐夫你这一个目的了。”

　　“你也不用多想，十五年前，我是想到雪翼沉睡前的嘱托，不能伤害你，所以才将你救活的，只可惜……”

　　他不再多说什么，摇了摇头，一声长叹，出门而去。

　　轰轰几声沉闷声响，原本裂开一条大口子的山壁又合了起来。

　　而她，引蝶，却慢慢地向花丛深处走去，替那个沉睡的女子整理仪容，收拾这一片香气袭人的花海。

　　“姐姐，你知道吗？起初姐夫对我很冷漠的，或许是沾了你的光，他现在肯跟我说话了。不过你放心，自从那次死而复生之后，我便没有其他的想法了。只要能常常看到他，在这儿照看你，也是我一生中最大的快乐。”

　　……

　　神仙岛，落霞峰！

　　落霞峰乃是痴情峰上的一座小山峰，和巍峨高耸的痴情峰比起来，似乎有些微不足道。

　　幽荷和秦婆婆等人居住的那座落霞楼，比原来又多出了两座阁楼，是后来修建的。

　　落霞楼位于落霞峰西北方，由于地势条件，落霞峰将落霞楼大半都遮挡住了，不受海风侵袭，也不容易被外人发现。

　　此外，落霞峰上建造这座高楼还有另外一个好处，便是落霞峰上生有树星圣果，一单有人误闯落霞峰，树星圣果的防护便会启动，登时天地变色，风云翻滚，可以提前预警。

　　这件事情，也是在七年前忽然出现的，想必是有树星圣果的种子洒落到了落霞楼附近，结出了树星圣果，所以才会忽然间出现这种情况。

　　白光如闪电般划过，停在了落霞楼上。

　　“公子！”三女二男，同时叫了一声。

　　那三个女子，无一不是美貌过人，冰肌玉骨，面若百合。

　　窦池儿清纯可人，笑意盈盈；金占儿神色激动，望着戮天，脸上似乎有淡淡的红晕；最后一个女子，一身红衣，透着妩媚勾魂之气。

　　那两个男子，便是韦皇和常帝了。

　　戮天手下有三皇四帝，这四帝便是常帝、窦池儿、金占儿，和另外一名神秘人物了。

　　而那个一身红衣的柔媚女子，便是在雷弩府上杀掉了花必采的沙皇。

　　“沙皇，你杀人了？”戮天淡淡地道。

　　“是啊，公子，看到该杀的人不杀，实在让我憋不住，没办法，只好送他去死了。”

　　“杀得好，杀的痛快！”顿了一顿，他的目光又转向了韦皇，道：“这次的事情办得很好。接下来，咱们该准备迎接两极族了。你一向顾全大局，足智多谋，你怎么看？”


第六十四章：落霞楼（2）

　　韦皇微微一笑，道：“公子您这么说，可真让我无地自容，论才智，放眼天下，有何人可以跟公子相比。”他这话说得诚恳之极，显然不像是在吹嘘戮天。

　　窦池儿、常帝、金占儿等人也都点着头，眼中全是肯定的之色，显然对于戮天的才智是非常敬佩的。

　　“我让你说，你便说好了。”戮天脸上没有丝毫的喜色，淡淡地道。

　　韦皇点了一下头，道：“我觉得，咱们势单力孤，如果真要对付高手如云的两极族，咱们首先得壮大自己。”

　　“那你觉得咱们应该如何壮大自己呢？”

　　“我有办法。”金占儿将手轻轻一挥，神色似乎有些紧张，一双美目朝两边的常帝和窦池儿看了看，渐渐放松下来，道：“公子，两极族全是一流高手，咱们要对付他们，兵贵在精，而不在多，要是能够再将更多高手纳入麾下，一定有办法将两极族铲除的。”

　　戮天依旧神色漠然，没有任何表情，又将目光转向韦皇道：“你觉得呢？”

　　“水帝（金占儿）说的有道理，公子您传授我们‘冰宇焚宙神通’和‘古锻密咒’这两大奇功，再加上公子亲自指点，可谓是进步神速。我们虽然不济，可若是能有更多像我们一样的高手归于公子麾下，何愁大事不成？”韦皇道。

　　金占儿脸上露出了得意的神色，可在戮天面前，她总是没有办法放松下来，一颗心还是悬得老高了。

　　“冰帝、常帝、沙皇，你们怎样看？”戮天又朝他们三人看去。

　　窦池儿凝视着戮天，连眼睛仿佛都笑起来了，嘴角一动，想要说些什么，可又止住了。

　　沙皇娇笑道：“公子，和他们比，我自然是笨一点了，只要能给公子办事，杀杀人，我也就行了，没什么意见。要是能够杀几个两极族的人，那简直成了快活成神仙了。”她说话的语气，仿佛在享受着巨大的快感一般，竟让窦池儿和金占儿浑身汗毛都竖起来了，不禁朝旁边移开了两步。

　　常帝刚摇了一下头，忽地眼光一闪，似乎想起了什么，道：“琰帝去了骷髅岛查探消息，如果真要壮大自己，可以先将骷髅岛的这股力量给解决掉。”

　　“你们让我好失望啊。”戮天朝落霞楼外望出去，一声长叹，轻轻地道。

　　白云悠悠，蓝天如洗，让他心中的孤独更加浓厚了。

　　韦皇、金占儿同时绷紧了身子，往戮天看去，只听到戮天缓缓地道：“方今天下，只有神龟山和凤凰岛这两大门阀才可与两极族争雄。想要让两极族覆灭，不把这两股力量利用上，那怎么行？”

　　“极王便被压在神龟山下，两极族一定会想方设法去进攻神龟山，将极王救出来。咱们要做的，只是让这一天尽快到来便可。”

　　顿了一顿，他又微微点头，像是在肯定韦皇等人的想法，道：“在这期间，自然可以多拉拢一些人，为我所用，对付两极族。”

　　“莫非公子已有妙计？”沙皇虽然漠不关心，可此时却只有她这个刚才没有表态的人开口了。

　　“这件事情要等我去一趟凤凰岛之后再行计议。接下来……”

　　几人又同时往戮天脸上看去，神色不一，却听到戮天道：“骷髅岛好像挺热闹的，你们既然想要找人来助我，咱们何不去骷髅岛找找看呢？”

　　“好哦，又有好玩的了。”沙皇最先叫出了声。

　　常帝一脸冷漠，淡淡地道：“咱们可不是去玩，是去办正事。”

　　沙皇脸色依旧，笑道：“你这人真是太木了，我说玩，自然是说在替公子办完事之后再玩了。哪像你，一天就知道练功、练功……”

　　韦皇瞪了二人一眼，常帝和沙皇立刻安静了下去，显然他在三皇四帝中的极有威信。

　　“好吧，咱们……”他的声音忽然而止，却是听到狂风呼啸之声，看到了天地间风云翻滚的景色。

　　树星圣果乃是世间瑰宝，本身就很难寻见，在采摘时更有雷电天刑守护，一单有人接近，天色即时大变。

　　这，正是有人接近落霞楼的征兆。

　　几人的眉头同时皱了起来，朝落霞楼外看去。

　　一道金光闪烁，如电般划过，停在了众人身后。

　　戮天并没有转身，淡淡地道：“金铃，你还记得我上次说过什么吗？”

　　来人正是金铃。

　　金铃和戮天结盟，共同对付两极族。戮天的一身“冰宇焚宙神通”的功法，也是金铃亲传。

　　十五年来，二人联手，杀了不少两极族人，可是金铃行踪飘忽，戮天又聪明绝顶，让势力庞大的两极族也奈何不得。

　　金铃大笑两声，道：“乖儿子，你网络了七个党羽，翅膀越来越硬，要是再不亲自来见你，我怕你忘了我这个盟友。”

　　“如果我的翅膀软，那岂不是要终身庇护于你的巢穴之下？受你驱使？”戮天看着落霞楼前的远方山谷，神色木然，淡淡地道。

　　“好！”金铃又是一声大笑，抚了两下掌，道：“我今天给你带来的消息，你绝对感兴趣。”

　　他沉默着，也没有追问。

　　金铃往前走了两步，道：“我查清楚了，死亡谷中的五阴曲伦球支配着整个世界，控制着万物兴替、生死伦常、乾坤更迭。你想毁掉五阴曲轮球的话，必须找齐八部分的‘亡灵古咒’。”

　　“这八部分的亡灵古咒，你已经学了神龟山传下来的一部分和大秘通术，九九无相之中，封印着一部分亡灵古咒，听说又完璧归赵了，不过，以你现在的功法，根本打不开封印，等突破了真武层再试试吧。”

　　“除此之外，卷云山的无极古剑之中，也封印着一部分，这就是四部分了，再有就是两极族阴护法手中的炼魂锅，凤凰岛的凤凰金丹之中，都各有一部分的亡灵古咒。至于第七部分，想必也在你身上才是。”

　　“是什么？”无境虽有些激动，但神色却一如往常一般的冷漠，忽地心中闪过让他心痛的字“处女血咒”。

　　金铃看了看站在戮天身边的韦皇等人，知道他们都已经跟着戮天多年，对戮天忠心耿耿，感情深厚，也没有什么好避讳的，便道：“《处女血咒》！”

　　他浑身一抖，转身往金铃看去，金铃神色沉稳，不像是在开玩笑，只听得他道：“《处女血咒》之中，唯一可以让一个女子的万劫不复的咒语，才可最终将几件东西熔炼在一起，产生戮天的强大力量，毁掉那亘古不损的五阴曲伦球。”

　　戮天仿佛傀儡一般，几乎很少有什么事情能够让他的心跳动一下，淡淡地道：“那最后一部分在什么地方？”

　　金铃摇了摇头，道：“最后一部分或许还没有被世人发掘出来吧，从没有听说过它的任何消息。”

　　他沉默了一会儿，从怀中拿出一本样式古朴的小册子，对着上面的封面怔怔地出神，那神色，似乎在挣扎，那神色，似乎有焚烧一切的怒火，让金占儿等人都静静地站在一旁，一言不发。

　　时光如水，缓缓流过。

　　也不知过了多久，落霞楼对面的天边，晚霞似火，在天际焚烧，波光粼粼的海面如看到不共戴天的仇敌一般，一波波冲上前去，却又被杀的败退回来。虽然，屡战屡败，它们却屡败屡战。

　　那气象万千的晚霞，看着下方挣扎于红尘世人，仿佛在大笑。

　　“你怎么还不走？”戮天忽然间回过神来，将那本小册子揣入怀中，看着对面的金铃，仿佛有些恼怒。

　　金铃静静地坐在竹椅之上，看着戮天的一举一动，嘴角微微一笑，道：“你还记得十五年前，是我将无相使的猎血古瓮偷出来，让你驾驭九九无相的吗？”

　　“你想说什么？”戮天凝视着他，虽然和金铃结盟共同对付两极族，可是他对金铃却始终没有好感，语气也锋利之极。

　　“你的真身在这十五年来很少踏足内陆，但却去给雷弩贺寿，我早就猜到你的动机不会那么简单，果然，别人都去了松州城给雷弩贺寿，你却跑到神龟山，将九九无相拿了出来，不简单啊……”金铃一声长叹，点着头，对对面这个少年白头的男子有一股难以言喻的情感。


第六十四章：落霞楼（3）

　　韦皇等人纷纷朝戮天脸上看去，神色不一，不过对戮天从神龟山拿到九九无相，却是精神大振，对他们心中那个至高无上的“公子”更加钦佩了。

　　“你来这儿，不会是为了说这些废话吧。”

　　“哼！”金铃冷笑一声，站起身来，朝戮天走了两步，道：“‘戮天！’哈哈，好霸气的名字，刻在神龟山的接霄殿上，也足够他们倒大霉的，呵呵……”

　　他笑着，轻轻拍了一下戮天的肩膀，俯身笑道：“你是独一无二的，这个世上，除了她，也只有你才配用九九无相。不过，你拿到了这种绝世神物，不去做点正事，可不行啊。”

　　“哦？那我该做些什么正事呢？”

　　“骷髅岛上，聚集着黑白两道的无数高手，会在这几天之内进攻卷云山。据我所知，七行者中的电目和阴护法的爱女小骗子都会出现，以你的聪明才智，不用我再说你该去怎么做，做什么了吧。”

　　“金铃，公子替你打头阵，那么你又躲在后面干什么呢？”常帝冷冰冰地道，显然有些不满。

　　金铃微微一怔，朝常帝看去，眼中闪过一丝怒色，冷冷一笑，道：“我？哈哈，我干什么？”话音忽然止住，手臂甩起，一道金光霍然从手臂之上绽放，往常帝身上掠去。

　　白光如山，也在瞬间绽放。

　　戮天行动如电，身子已挡在了金铃和常帝中间，猿臂伸出，抓住了金铃打来的手腕。

　　韦皇、金占儿、窦池儿、常帝、沙皇五人，几乎同时围了上去，将金铃包围，五色灵光，不住闪烁，手上法器，各自祭起。

　　金占儿的焦急之中，仿佛还有几分关切，急道：“金铃，快放开公子。”

　　一金一白，两道灵光在二人中间迅速闪烁而起，熊熊燃烧，将二人完全笼罩其中。

　　忽地，戮天身上，白光化为两股，一阴一阳，左边如岩浆喷发，右边如寒流奔涌，急速闪烁，向前方猛攻。

　　金铃背着左手，面色从容，可是神色间却有那么几分惊讶。

　　“你竟然这么快就突破了‘冰宇焚宙神通’的‘阳明界’，简直是匪夷所思。”金铃忽然间开口。

　　“哦？是吗？”戮天冷笑一声，身上灵光再度开始变幻，如狼似乎，急速翻腾，阴阳周转，彼此相溶，渐渐化为一体，将刚才至阳至寒的两股灵力全都融合起来了。

　　戮天身上的灵光，也随之转变，如冰雕一般，几乎透明，精纯而毫无瑕疵。

　　“啊……”一声大喝，戮天身上的力量再度奔涌而出，如山大力一起冲了过去，宛如暗涌喷发，势不可当，和金铃手上的金光轰然相撞。

　　无比灿烂的光芒，从落霞楼中散发而出，流光溢彩，远盖过了天边骄傲的晚霞。

　　戮天和金铃双双退向后方，靠着墙壁才停了下来。

　　“你……你不但突破了阴明界和阳明界，竟然在半年之内还突破了‘玉明界’。”他说话的声音几乎在颤抖，神色激动，似乎比自己突破了‘阴明界’‘阳明界’‘玉明界’还要让他欢喜兴奋。

　　他虽然和戮天双双震开，可是他面色从容，刚才一直背负着左手，神态从容，论实力，也不知比如今的戮天要高出多少倍。

　　金占儿等人忙退了回去，守在戮天的身后，全神以待，若是金铃再和戮天动手，他们便一起合攻。

　　“骷髅岛的事情，我自然会去应对，不用任何人来跟我指手画脚。等对付两极族的时候，我自然会通知你的。”戮天看着他，神色冰冷。

　　金铃走上前来，深深地看了戮天一眼，不再多说什么，浑身金光一闪，没入蓝天之下。

　　“乖儿子，我会派人来协助你的。”他的声音从苍穹深处传了下来。

　　常帝走到戮天身前，向他躬身道：“多谢公子。”

　　戮天看了他一眼，什么也没有说，向他们一招手，示意他们下去歇息。

　　金占儿默默地看着戮天，此时向前走出一两步，张口欲说些什么，神色忸怩，眼光往两旁一掠，却又退了回去。

　　戮天的余光扫到金占儿的神色，微微诧异，朝其他人看去，发现窦池儿瞄在门口，平常的笑容有些牵强，朝他伸了伸舌头，做了个鬼脸，也离开了。

　　他这才向金占儿看去，可是看到她那柔情似水的眼神时，竟让他立刻逃避开来，看着金占儿手上依旧包裹着的伤口，道：“水帝，沸血朱蛤能够顺利被杀，你的功劳很大。那畜生毒性猛烈，你记得多用韦皇给你的药擦几次，才能好的彻底。”

　　金占儿一向刁钻古怪，可是在戮天面前，却总是衣服忸怩不安的样子，和一般少女没什么两样。

　　她轻轻地点了点头，道：“公子特地为我去青阳城取药，已经好的差不多了。”

　　戮天也轻轻地点了点头，道：“那就好。”

　　他何等聪明，如何不知道金占儿另有目的，不过他内心深处，总觉得这个女子，甚至还有窦池儿，对他都不是简单的“忠心”，让他总是不自觉地去抵触，以至于并没有去问金占儿到底为何留下。

　　“公子，我……我想送你一件礼物。”金占儿忽然开口。

　　戮天微微一怔，朝金占儿看去，发现她面泛桃花，娇羞不安，可是却不像是在开玩笑。

　　“这次去松州城，我把雪翼姐姐的东西带回来了。”金占儿看了戮天一眼，又将目光移到对面的墙壁上道。

　　戮天浑身大震，眼光亮了起来，先是诧异，因为他所有的事情，他并没有跟“三皇四帝”说过，引蝶也不想提起那件伤心往事，一直都没有向他们提过，他们该不知道才是。

　　可是他念头一转，自然明了于心，他们是去向雷弩贺寿的，自然是从半路听到了什么消息了。

　　他的惊讶一闪而过，随之而来的，便是无比的激动，道：“当真？”

　　金占儿将手一伸，在戮天面前摊开，一个镶着红花的白色锦囊在她白皙的手掌心中，笑道：“啰，她屋里所有的东西都被我用‘无盈锦囊’拿回来了。雷城主命人将雪翼姐姐的房间每天打扫，她的东西都还像新的一样。”

　　戮天的脸上露出了淡淡的笑容，伸手接过无盈锦囊，道：“这‘无盈锦囊’是你家传宝物，能装万物，当真是件宝物。”

　　金占儿看到戮天从未有过的笑容，几乎怔在了原地，只觉得再为戮天去闯一次雷弩府上，也值得了。

　　“水帝。你说，你有什么心愿，我一定帮你。”戮天眼中有掩饰不了的兴奋，可是神色依旧冷漠。

　　“当真？”金占儿学着戮天刚才说话的口气道。

　　戮天点了点头。

　　“我……我想，我想见……想见雪翼姐姐一面。”金占儿一边犹豫，一边道，最终还是说了出来。

　　戮天的脸色在瞬间沉了下去，眼中再度恢复了一贯的冰冷，道：“你为什么想要见她？”

　　金占儿怔了怔，脸上再度浮现出了羞涩，讷讷地道：“我、我、我想、我……”

　　“你也应该累了，先下去休息吧。明天早上，我让引蝶把‘无盈锦囊’还给你。”戮天神色冰冷，和有血有肉的金占儿，仿佛是两个遥不可及的世界上的人。

　　金占儿呆呆的立在原地，心中五味杂陈，不过还是轻轻地点了点头，应了一声：“知道了。”转过身子，缓缓地走了。

　　她走的很慢，仿佛在等着戮天的回心转意，答应她的要求。

　　“等一下！”戮天还是开口喊住了她。


第六十四章：落霞楼（4）

　　金占儿忽地一下转过身来，眉飞色舞，朝戮天望去，但见戮天依旧冷漠如霜，让她觉得那个心中至高无上的“公子”竟是那么遥不可及。

　　戮天缓缓地道：“他醒了吗？”

　　一盆凉水从她的头顶浇落，瞬间让她刚才温暖的心又寒了下去，缓缓地点头，带着淡淡的悲伤，道：“还没有呢。”

　　“他的生死，关系到卷云山的那柄无极古剑，等他醒来后，通知我。”他的话还没有说完，便缓步上楼，往落霞楼二楼而去了。

　　“公子！”韦皇忽然间跑了进来。

　　戮天停住了脚步，可是他却没有转身，轻轻地道：“什么事情？”

　　“琰帝回来了。”

　　“好，告诉他，三个时辰之后，我在这儿等他。”

　　“不行啊，公子。”韦皇的神色有些异样，仿佛发生了什么大事，道：“琰帝他……他受了很重的伤。”

　　戮天转过身来，看着韦皇，虽然神色有些冷漠，不过却掩盖不了他对“琰帝”的关切。

　　“带我去见他。”戮天道。

　　韦皇什么也不再说，当先带路，在落霞楼上面左右穿梭，来回行走，来到了最底层的一间小屋之中。

　　这间小屋，有两扇大窗，窗前都栽种着一簇簇的绿竹鲜花，环境倒也优雅。

　　而此时，常帝、窦池儿、沙皇都挤在这间屋子中，围在床边。

　　他们一看到戮天进来，立即向两旁移开，让戮天行了过去。

　　床上，一个带着面具的青年男子，一身黑袍有不少伤痕，血迹斑斑，显然受了重伤。

　　他的面具，像是特意打造的，面目狰狞，露出了嘴上的一部分，想来常年佩戴，并未摘过。

　　然而，他并没有晕睡过去，反而像是在享受着这伤痛的快感一般，靠着枕头，说说笑笑。

　　那男子一看到戮天进来，眼中闪过一丝光芒，随即放声大笑道：“哈哈，韦皇，一定是你把我受伤的事情告诉公子的吧。”

　　韦皇脸上肌肉一抽，也不知是该笑还是该哭，道：“琰帝，我们真是拿你没办法，身上被砍了七刀，还有很严重的内伤，竟然还取笑。”

　　戮天走了过去，朝琰帝上下打量了一下，眼中渐渐生出一道凶光，如烈火一般开始焚烧，他的表情也渐渐变了，有些可怕，道：“是骷髅岛的人伤了你？”

　　琰帝打了个哈哈，笑道：“骷髅岛的高手不少啊，不过我琰帝又岂是等闲之辈，他们想杀我？哈哈，简直比登天还难。”

　　他便是戮天所招收的三皇四帝中的琰帝。

　　他身上被砍了七刀，胸口还有被烧过的痕迹，内伤外伤都极是严重，可是毕竟是一个硬汉，在高手的围攻之下，一人一刀，杀出重围，坚持到了神仙岛。

　　可是，他在神仙岛上，却依旧像是无事人一般。若非满身伤痕，但凭那份与生俱来的笑声和那份狂傲之气，又怎么会有人以为他正自重伤在身呢？

　　或许，正是因为琰帝身上非凡的傲气及豪气干云的性格，让戮天可以时常看到十五年前那个放荡不羁的回风山弟子，他对琰帝一直都非常信任，而且也有很深厚的感情。

　　此时看到琰帝被人打伤，以他的性子，又岂会善罢甘休？

　　他沉默着，忽然间转过身，往门外走去，一边走一边道：“冰帝，你去我的房间取药，陪着琰帝好好疗伤。其他人明天一早，跟我去骷髅岛。”

　　“好啊，公子，太好了。”琰帝猛然拾起，神色兴奋，跳下床来，拍手道：“好，我今天状态不好，才给公子丢了脸。明天，我亲自去找那个叫‘野猪’的死胖子打一场。”

　　池儿看了琰帝一眼，无奈地摇了摇头，道：“你就好好地呆着吧，受了这么重的伤，有我们帮你出气就行了。”

　　“不行！”琰帝振臂一呼，强烈反对，道：“上次你们去杀沸血朱蛤和红毛蛤都没有带我和隐皇去，这次我是当事人，又如何少得了我？”

　　戮天背着身子，什么也没有说，只因为他对琰帝的性子非常了解，即便是跟他说让他别去，他也一定会尾随而来的。

　　与其如此，又何必去强求呢？

　　“好好照顾琰帝！”戮天的话音一落，“吱呀吱呀”声响，出门而去。

　　琰帝看到戮天的身影走远了，放声长笑：“哈哈，明天，我一人一刀……噗……”一口鲜血如泉涌一般喷涌而出，却是琰帝终于坚持不住，晕了过去。

　　“琰帝，快滚出来，你藏不了了。”

　　戮天刚欲回身去看看琰帝的伤势，岂料一个猖狂而得意的笑声，从落霞楼外面传了进来。

　　他朝后方看了一眼，不再回头，浑身白光一闪，闪电般掠出落霞楼，停在了半空。

　　五个外貌丑陋的男子，各个手持单刀法器，停在了落霞楼的不远处。

　　他们，似乎看到了落霞楼潜在的危机，并没有贸然闯进来，反而是在远处叫骂。

　　金占儿和沙皇也闻声出来了。

　　那五个男子，外形怪异，或长鼻大耳，或鼠目大口，极其怪异。他们手上所持的法器，不尽相同，不过上面幽幽灵光闪烁，森森生寒，看来并非凡品。

　　其中一个宽额头大脑袋的男子往前走了几步，怔怔地望着戮天，忽然间失声笑了出来：“你这人的容貌真奇怪，好像挺年轻的，可是怎么头发全都白的像雪一样？”

　　“你们当中可有人是野猪？”戮天微闭着眼睛，淡淡地道。

　　一个鼠目大口的黑脸汉子凌空往前行了一步，指着戮天，怒道：“大胆，你竟敢直呼我师父的名字。”

　　“你这个丑八怪才大胆，敢对我家公子无礼。”金占儿秀眉一横，也同样指着对面那个鼠目大口的黑脸汉子道。

　　那个宽额头大脑袋的人嘴角一抽，轻笑一声，道：“我们在追一个人，他明明往神仙岛的方向赶来了，如今没有了踪迹，一定是你们把他藏起来了，快交出来。”

　　沙皇轻轻笑着，凌空前行，道：“公子，你事情多，这种事情，就……”

　　“让我来！”戮天截住了沙皇，身上白光幽幽闪烁，往那五个怪人前面行去。

　　“你们记住！我是戮天，你们打伤的琰帝，是我的手下。现在，你们五人之中，只能有一人活命，自己挑吧。”

　　沙皇和金占儿很少见到戮天真正出手，因为他每次出手，都只发生在一瞬间，根本看不到他真正的实力。

　　即便刚才和金铃僵持，虽然金铃动作随意，可他们所了解的戮天，实力也不至于刚才那点。

　　因为，恶水渊之战，红毛蛤之所以被杀，就是因为在韦皇、常帝、冰帝、沙皇联手对付他而僵持之时，戮天忽然间从天而降，手臂挥出，红毛蛤的首级已被斩落。

　　那风驰电掣般的速度，直如鬼魅。

　　琰帝曾经说过，看戮天出手，如同看大戏一般，让人热血沸腾。

　　这次戮天心中愤愤，竟然当着自己的手下亲自出手为琰帝出气，可见他心中愤怒。

　　金占儿和沙皇几乎同时屏住了呼吸，注视着前方的戮天。

　　那五人面面相觑，忽然间放声大笑，无论如何也不会相信眼前这个貌不惊人之人会把他们五人逼到“只留一人”的境地。

　　“喂，臭小……”

　　鼠目大口的那个男子话音未落，一道白光已如电掣长空，刺破长空，穿透了他的胸膛。

　　紧接着，一道白光如长龙掠出戮天的身子，宛如脱缰驰骋疆场的野马，嗷嗷而去，将另一人彻底淹没。

　　剩下的三人简直不敢相信自己的眼睛，正自震惊之时，戮天已然欺进，刚才还平静地放在身后的手，仿佛在瞬间变大不止十倍，将另外两人的身子彻底笼罩其中。

　　“喀嚓……”骨骼断裂的声音，仿佛是这个世间唯一的响声了。

　　金占儿的一双妙目眨了眨，再定睛往那边看去，四具尸首已经沉沉坠下，往神仙岛上落下去。

　　沙皇似乎看得有些兴奋，怔住了，此时才回过神来，身形一晃，紫光如山，盖住了她的全身，在附近急速奔驰。

　　“不要弄脏了神仙岛！”沙皇带着几分兴奋的声音回荡在附近，紫光掠出之时，一具具尸首皆被送向了远方，抛入了无边大海。


第六十四章：落霞楼（5）

　　此时，只剩下一个红眉毛绿眼睛光头胖子，面如死灰，手中那柄亮光悠悠的宝刀没有握的更紧，反而从手中掉落。

　　“我说过会放过一人的，如今他们都死了，你也不用害怕。回去告诉野猪，告诉骷髅岛的所有人，我，戮天，很快便会来拜会骷髅岛。”戮天冰冷的声音，仿佛在一刀刀的割着光头胖子的身体，几乎让其窒息。

　　光头胖子如释重负，在瞬间经历了一个又生到死，又由死到生的过程，整个人仿佛飘在云端，只觉得世界从来没有这么美丽过。

　　他回过神来，再次朝戮天、金占儿、韦皇看了一眼，再也不敢逗留，一句话不说，飞身而去。

　　戮天刚才在瞬间杀掉那四个怪物，手段毒辣，让金占儿不禁有些害怕，可是看到戮天又和往常一样，无论是神情还是目光，依然是那个饱经人世苦痛的“公子”，便也不放在心上。

　　“谁？”戮天警觉性地喊了一声，目光却已经钉在了落霞楼的一处。

　　沙皇乃是好事者，带着杀意的笑声之中，已经奔到了落霞楼最顶层的一根大柱子后面，脸色一变，惊道：“居然是你？”

　　戮天眼光闪动了一下，似乎想起了什么，朝金占儿看了一眼，也朝落霞楼的柱子处赶了过去。

　　那人，只穿着内衣，仿佛是睡梦中刚刚醒来，可是脸色苍白之极，没有一丝血色，身子似乎还在颤抖，无力地扶着柱子，轻轻咳嗽。

　　他，更像是刚从重伤中苏醒过来。

　　“咱们刚才顾着琰帝，却把这个辛辛苦苦救回来的卷云山的弟子给忘了。”沙皇一边媚笑，一边上下打量着那人。

　　那人，正是风叶剑失踪不见了的大师兄笑龙锁。

　　“是……是你们救了我？”笑龙锁的目光从沙皇、戮天、金占儿脸上一一扫过，最终又钉在了戮天的脸上，他的身子，在轻轻颤抖，仿佛看到了一个恶魔一般。

　　的确，一睁开眼，便看到一个白发少年在须臾之间取了四人的性命，任谁也难以平静。

　　“你怎么在发抖？是因为看到我杀人被吓到了，还是想谢我的救命之恩，却不知该如何说起？”戮天脸色阴沉，如冰刀一般罩着笑龙锁的全身，让笑龙锁的心脏几乎停止了跳动。

　　过了半晌，笑龙锁才怔怔地道：“多、多谢……”

　　“不必！”戮天一挥手臂，截住了他，道：“我救你，是想借用一下你们卷云山上的那柄无极古剑。”说着已背起了身子，声音极尽冷漠，作势欲离开一般。

　　笑龙锁浑身大震，仿佛听到一个晴天霹雳，再次往戮天的背影上面看去，只见白发如雪，低垂披在后背。

　　冷漠的神情，狠辣的手段，都让笑龙锁不敢说出一个不字。

　　“你怎么不说话？我家公子既然这么说，就一定是志在必得，这忙，你不帮也得帮。”金占儿看到笑龙锁也太过懦弱，心中鄙夷，瞪着他，没好气的道。

　　笑龙锁怔了怔，一双眼珠子滴溜溜地转了转，脸上露出牵强的笑容，看着戮天渐渐远去的身影，深吸一口气，大声道：“好，我笑龙锁一定帮忙。”

　　夜，渐渐深了，他，独自坐在痴情峰顶，心潮起伏。

　　或许，是因为他刚刚和引蝶给雪翼收拾了一间屋子，将雪翼的东西都放置好了，让他更加想念雪翼，所以才特地从落霞楼中来这痴情峰顶，梦回十五年前，期盼苍天开眼，让雪翼醒过来。

　　虽然，他早已志在戮天，痛恨苍天，可是，还是有那么些无人的时候，他产生过侥幸心理，或许，苍天正能开眼，让雪翼醒过来。

　　星空璀璨，明星闪耀！

　　月冷风清，天地孤寂！

　　从没有过的寒冷，忽然间掠过他的身子。

　　满头如雪白发，在风中轻轻飘荡，仿佛哀怨缠绵的身躯，牵动着他的灵魂深处。

　　他轻轻一抖，看着痴情峰的土地，似沉思，似陶醉，嘴角，仿佛还有淡淡的笑意。

　　“公子。”窦池儿香甜的声音，仿佛可以听到她满脸的清纯可人的笑容。

　　戮天身子一震，回过神来，又恢复了以往的冷漠。

　　他没有转过身来，淡淡地道：“琰帝他怎么样了？”

　　“还能怎么样啊，他那么骄傲，全凭意志坚定，才撑了回来。若是换了别人啊，早就已经死了。不过还好，他的伤已经稳定下来了，再过个十天半个月，应该就能好了。”

　　“那就好。”戮天淡淡地道，可显然对琰帝还是很关心的。

　　“那么笑龙锁在干什么？”

　　“公子，我觉得这个笑龙锁有些古怪。他刚才向韦皇问东问西，像是在调查你一样，好讨厌啊。”

　　戮天轻笑一声，道：“我需要那柄无极古剑，其他的事情，可以先搁置一边。”

　　窦池儿笑声连连，走上前来，站在戮天的身边，顺着戮天的眼神望去，那儿，是无尽的黑暗。

　　夜色悲凉，冷了谁的心？

　　风声萧萧，谁又在深渊挣扎？

　　“你很久没有来这儿了吧。”窦池儿忽然开口。

　　戮天没有说什么，依旧看着前方无境的黑暗。

　　那儿，另一半的痴情峰，仿佛也正在朝这边痴痴地望着。

　　两座痴情峰之间的深谷中，躺着他生命中的女子。那儿，是他的一切。

　　为了保护神仙谷中那位美丽安睡的女子的安全，曾有一位来去无踪的高人相助戮天，在两座痴情峰顶设下禁制，一旦有人试图跨越痴情峰，便会引发雷电神威，遭五雷轰顶而死。

　　此刻的痴情峰，便真正被隔绝开来，没有人，能够如痴情峰真心所愿，去对面与用生命痴恋的爱人相会。

　　“啰！”窦池儿忽然间一笑，将白皙如玉般娇嫩的手掌在戮天面前摊开，道：“占儿姐姐好小气，我让她用‘无盈锦囊’带点糖果过来，她都不肯。不过啊，我还是自己带了一些回来。”顿了一顿，又道：“小公主跑去神龟国玩，不肯回来，她可尝不到了，呵呵。”

　　那颗精致的蜜饯，不知道意味着什么，不过，它肯定很甜。

　　戮天微微一怔，盯着窦池儿手中的糖果，心情登时舒畅了许多，把那块糖果拿了过来，朝窦池儿望去，看着她楚楚可人的面容，道：“冰帝，你们知道什么是孤独吗？”

　　窦池儿怔住了。

　　“孤独？！”

　　那，似乎是一个离她很遥远的词。

　　那究竟意味着什么？

　　不过戮天身上，却又对孤独很好的诠释。

　　这一点，三皇四帝都很明白。

　　“那你们现在快乐吗？”戮天又淡淡地问道。

　　窦池儿又是微微一怔，露出可人而甜美的微笑，道：“能跟着公子，自然是莫大的快乐了。就连那冷冰冰的常帝，他现在也是热的。”

　　戮天没有说什么，将糖果往上一抛，“啊呜”一口含在了嘴里。

　　久违的味道，对他来说是甜蜜，还是会成为悲伤呢？

　　窦池儿盈盈而笑，月光之下，她的那双美目几乎可以可天上明星没有什么分别，秋水般的眼睛眼波流动，竟是那么动人心魄。

　　“公子，我去你的房间取药时，给你留下了一点东西，你记得看哦。”她转身而去，脸上的笑意，却丝毫没有退下来。

　　戮天望着对面无尽的黑暗，也不知过了多久，忽然间眼中凶光一闪，在瞬间亮了起来，抬头朝苍穹深处看去。

　　那眼神，冰冷如刀！

　　那神色，愤世嫉俗！

　　那恨意，啃噬天道！

　　他伸出手去，指着仿佛在嘲笑世间的夜幕，缓缓地道。“我要……‘戮天’！”

　　白发遮盖的脸上，青筋暴露，有些狰狞，咬牙切齿之声，直让人心惊肉跳。

　　疾风吹过，淡淡的幽香送入他的鼻端。

　　一个浑身黑衣的美丽女子，赫然便是十五年前，出现在凤凰岛，冒充幽灵冰蓉之人。

　　这十五年来，她几乎每天晚上，都会出现在戮天的身后，默默地看着他。

　　初时，痛恨两极族的戮天，一心想要杀她，可交手之下，每每败下阵来，黑衣女子也留他不杀。

　　或许，他早已经闻惯了她身上淡淡的幽香，不曾转身，便已知道是谁来了，冷冷地道：“我警告你，你要是敢动缺月，我绝对不放过你。”

　　黑衣女子很平静，脸上挂着淡淡的笑容，道：“你想听真话还是假话？”

　　戮天没有回答。

　　黑衣女子淡淡一笑，道：“缺月是我的好朋友，我也不会让人动她的。她受了笑天妃的蛊惑，现在去了连云城，我只看你一眼，便去陪她。”

　　也不知戮天是不是相信她的话，沉默了一会儿，忽然间道：“你以后不要出现在我身后，下次交手，你未必依旧能够打赢我。”

　　那黑衣女子似乎听惯了戮天的这些话，表情丝毫没变。

　　风中，她一袭黑衫飘飘而起，更衬托她白得几乎透明一般的容颜。

　　“你要杀我，原是应该，族人毕竟对不起你的父母，可是……在你杀我之前，但愿你能记住，你是第一个，也是唯一的一个，我从未骗过的人。”

　　夜色凄冷，他的心可也还是冰冷的？


第六十五章：卷云山（1）

　　骷髅岛！

　　因形似骷髅得名。

　　从苍穹深处往骷髅岛望下去，整座岛屿，极其荒凉，在经历了十五年前的那场大战之后，更添萧索荒芜。

　　岛上，三块陷进地下的深不见底的黑洞，与突兀而起的“鼻梁”，在这十五年间，不知道又多出了什么恐怖物事，一眼望下去，上面浓烟滚滚，显然有人迹。

　　距离骷髅岛不远处，另有较个岛屿，却是绿意盎然，一片生机。

　　据传言，骷髅岛和它旁边的这两座小岛是相通的，有共同的淡水源，不过，是真是假，并无人去考证，全当它是一个古老而有趣的传言罢了。

　　蓝天如洗，白云悠悠。

　　韦皇、常帝、金占儿、窦池儿、沙皇五人隐身于白云下方，手中各自拿着几件古怪宝物。

　　这些宝物，上面都画着一些古怪的图案，外形不尽相同，有球状，也有杆形，乃是戮天用神龟山的“古锻密咒”下过咒语的，旨在凝结天地苍穹深处的诸般灵力。

　　不过他为何让三皇四帝拿着这些东西来这骷髅岛上空的苍穹深处，就连三皇四帝本人都不知道。

　　“韦皇，为什么公子不直接攻进去，反而让咱们在附近将这些奇奇怪怪的布置起来？”沙皇脸上似乎有些不情愿，不过对于戮天的命令，却是无论如何也不敢违背的。

　　戮天，对待自己人是亲如兄弟，对待敌人是狠辣无情。

　　虽然戮天极其看重三皇四帝，可他们都见识过戮天复仇的手段，却无论如何不敢试其锋芒。

　　韦皇瞪了沙皇一眼，道：“让你干你就安心地干好了，难道还敢质疑公子不成？”

　　沙皇忙摇头摆手，媚笑道：“怎么会呢？公子和咱们不是一个世界的人，我怎么可能揣测到他的意图呢？不过，我就是好奇嘛，以咱们三皇四帝的实力，一个小小的骷髅岛又算得了什么呢？”

　　“让你干你就好好干，公子自然有他的用意了。要是让你猜中了公子的意图，那公子还是公子吗？”常帝淡淡地道，已拿着一些外形奇怪的东西往四面奔走，去干自己的活了。

　　沙皇微微一怔，笑道：“那倒也是啊。呵呵。”顿了一顿，他又想起了什么事，道：“你们说公子为什么对‘琰帝’特别倚重？”

　　“怎么，沙皇？莫非公子对你不够倚重，对你不够好了？”金占儿秀眉一挑，似乎有些恼怒。

　　沙皇微微一怔，朝金占儿看去，笑道：“瞧这小蹄子，人长得漂亮，嘴也挺刁。公子乃当世豪杰，我等只有远观的份，又岂敢对他质疑？不过啊……”她的话忽然而止。

　　“不过什么？”窦池儿笑着追问道。

　　“不过，公子千年坚守，对人家用情可是很深的哦，嘿嘿，咱们的水帝和冰帝看上了……”

　　“你说谁？”金占儿和窦池儿同时朝沙皇喊了一声。

　　金占儿脸上浮现出淡淡的红晕羞涩，池儿白皙水嫩的面庞上，刚才还有的盈盈笑意，却已经消失了。

　　她们俩下意识地往对方的脸上看去，也不知是不是因为心虚，又忙将目光移开。

　　“好、好，我不说了，你们两个小蹄子自己看着办吧，情之一物，可是很苦的呦。”沙皇捂着嘴，偷笑道。

　　“你们快过来。”常帝的声音从不远处的白云下方传了过来。

　　韦皇深深地叹了一口气，看了沙皇、冰帝、水帝一眼，微笑道：“说够了的话，就办正事吧。”当先橙光幽幽闪烁，朝常帝的方向赶过去了。

　　沙皇媚笑盈盈，看着两个怀春少女羞涩的脸庞，也跟在韦皇后面而去了。

　　金占儿忽地眼光闪了一下，抬起头来，大声道：“沙皇，你把话说清楚。”也跟在沙皇后面过去了。

　　窦池儿的天真灿烂的笑容，仿佛有淡淡的苦涩，朝后方无尽苍穹深处望了一眼，深深地吁了一口气，绿光如水，缓缓流出，凌空而行。

　　“怎么……”韦皇的话还没有说完，自己却先怔住了。他的双眼，停在了常帝的身后。

　　“你们看。”常帝让开身子，让他们都往自己的身后看去。

　　一颗鸡蛋般大小的玻璃球，闪烁着奇幻的色彩，在蓝天下方剧烈闪耀，仿佛内里正在进行着激烈的厮杀一般。

　　透过奇幻变化的色彩，那颗玻璃球的上面，刻着古怪的图案，如火焰图腾，如几片仙介神壳的印记在上面纵横交错，恰如戮天给他们的东西外表所刻着的图案一般。

　　“怎么、怎么这儿悬着的这颗的古怪的玻璃球上面的图案，和公子给我们的这些东西上面刻着的一模一样？”金占儿看着手中拿着的同样几件刻着同样图案的古怪物事，慢吞吞地道。

　　沙皇眼光一闪，伸手去触碰那个幽幽闪烁的玻璃球，可手还没有伸到它的一尺范围之内，一股无形强大的反震之力豁然爆出，将沙皇弹开了。

　　“啊？”沙皇叫了一声，道：“这东西当真古怪的紧。”

　　窦池儿一双黑白分明的秋水般的眼睛转了转，带着疑问的语气，慢慢地道：“会不会，公子另派他人来过这儿了？”

　　韦皇稍稍沉思，忽地眼光一闪，道：“大家分头行动，去公子指定咱们放置这些东西的方位去看看，看看其他地方是不是也有这种东西？”

　　几人分头行动，飞奔而去，片刻后又聚在一起，各个脸色沉重，向彼此点头。

　　“莫非公子已经另派他人将这些东西弄好了？这骷髅岛周围，竟然被许多这种奇奇怪怪的东西笼罩。”金占儿自言自语道，可总觉得事情没有那么简单，便又道：“不会的，这其中必定有隐情。”

　　韦皇沉默着，此时所有人的目光都朝他看来，正是他当机立断之时，便微微点头，面向窦池儿和金占儿道：“水帝，你攻击一下公子所给的金刚介，把公子请来，让他看看这儿的情况，再来定夺，我们在这儿守着。”

　　“不必了，我已经知道了。”

　　戮天平静的声音，从几人头顶传了下来。

　　三皇四帝受戮天栽培，传授了他们“冰宇焚宙神通”和“古锻密咒”，他们七人的实力远非一般凡夫俗子可比。

　　可是，戮天形如鬼魅，竟然在他们言谈之间如幽灵般忽然现身于他们头顶，这份实力，已足以让三皇四帝望尘莫及。

　　而且，在戮天“冰宇焚宙神通”有成之日，他的幻影术已能够分出和本尊一模一样的分身，实力虽不及本尊，但在天极三叠图中，可如鬼魅般随时随地出现，此时不管是戮天的分身和本尊来了，他们都无法瞧出。

　　不过，可以肯定的是，戮天已经知道了这儿发生的事情。

　　然而，让五人震惊的是，此刻的戮天竟然带着一块铁面具。面具的外形极其狰狞，露出了戮天的口鼻，在那块面具之下，仿佛世间最恐惧的野兽在诉说着最怨毒的诅咒。

　　这块面具，甚至比琰帝的更加恐怖。


第六十五章：卷云山（2）

　　戮天身旁，琰帝负手而立，少了以往那自若的神态，显然伤势也没有完全恢复。而他的另一边，却是左右张望，表情僵硬的笑龙锁。

　　“公子……”一向寡言少语的常帝率先开口，可是他只说了两个字，便被戮天伸手一挥，给截住了。

　　戮天看着远方不知名处，也不知他在想些什么，神情有些异样，似痛苦，似愤怒，似不甘，缓缓地道：“记得我对你们有什么要求吗？”

　　七人纷纷一愣，往戮天脸上看去。

　　韦皇小心翼翼地道：“公子，你是说‘三禁’？”

　　“第三条是什么？”戮天点了点头，环视着下方外貌狰狞的骷髅岛，淡淡地道。

　　“‘禁止招惹神龟山！’”二皇四帝的心中，同时闪出这句话。

　　琰帝眼光忽然间亮了起来，轻轻咳嗽了一下，打了个哈哈，笑道：“公子，莫非你的意思是这骷髅岛周围的这些古怪东西，是神龟山的人布置的？”

　　戮天没有回答，不过以他如今冷漠的性子，既然没有否认，也该是了。

　　“看来，这次骷髅岛会很热闹。既然有人肯帮咱们攻打骷髅岛，咱们倒可以省下心来了。”戮天环视着骷髅岛，似乎在寻找着什么。

　　“那咱们现在干什么？”这句话却是跟在戮天身旁的笑龙锁说的。

　　“干什么？”戮天仿佛是在自己问自己，忽然间抬起头来，看了身旁的琰帝一眼，又向韦皇看去，道：“韦皇，你和琰帝去卷云山一趟吧。隐皇在那儿等你们，记得见机行事。”

　　“什么？去卷云山？”笑龙锁一声惊呼，可中途声音又哑了下去，慢慢地道：“去、去卷云山干什么？”

　　“你不是说过帮我借无极古剑吗？他们现在跟你去取剑。”

　　“啊？这、这……”笑龙锁支支吾吾，显然老大不情愿了。

　　“胆小鬼，你以为我们公子是白救你的？你和你师弟两人，都不自量力，跑来骷髅岛送死，可是为什么没有死，那不是你们命好，是我和隐皇奉了公子的命令把你们救了下来。”琰帝没好气地看着战战兢兢、因害怕而哆嗦的笑龙锁，看到他的懦弱样子，恨不得踹他两脚。

　　“好、好，我去向我师父借。”笑龙锁战战兢兢地道。

　　琰帝满眼兴奋，手腕一翻，白光一闪，一柄银色宝刀横在手中，像是顺着刀柄抚摸而下，笑道：“听说卷云山的刀法挺不错，正好用我刚刚得到的这柄宝刀切磋一下。”

　　他忽然间想到了什么，目光又向众人一一看去，笑道：“有个叫野猪的人，一定不能杀，你们下手时都悠着点。”

　　“啊？这、这是……”笑龙锁再次失声惊呼，却是指着琰帝手中的那柄长过三尺，上面刻着古朴花纹，通体泛着银光的宝刀，该是一件宝物。

　　“这是什么？没见过刀吗？”琰帝冷笑道。

　　“这是我师叔的斩魔狂刀，怎么会在你的手上？”

　　琰帝一愣，随即放声大笑，道：“哈哈，你师叔？你师叔的刀会落到骷髅岛上，莫非你师叔和骷髅岛勾结？”

　　笑龙锁一愣，气得脸色发白，鼓起勇气，将胸膛一挺，道：“你胡说。我师叔前不久被骷髅岛的人给害死了。他的斩魔狂刀也失踪了，一定是落在了骷髅岛上，被你捡到。你快交还与我。”

　　琰帝昔年曾傲视天下，不将任何人放在眼中，更是从未修炼过任何法器，但在经历了一件伤心往事之后，大受打击，发誓不再使用以前修炼过的任何异术咒法，修炼使刀的近战打法。

　　他刀法练成已经几十年了，难得遇到一件威力绝大的宝刀，又岂肯轻易交还，死皮赖脸地笑着道：“等我先玩几天，再还给你们好了。”

　　笑龙锁气得脸色紫胀，指着琰帝道：“你……”余光所及，看到戮天脸上带着的面具时，戮天杀人时的情景又在脑海中浮现，瞬间哑了下去。

　　“好了，别争了，动身吧。韦皇，该怎么做，还需要我重复一遍吗？”戮天淡淡地道。

　　韦皇摇了摇头，大有深意的目光朝笑龙锁望去，道：“公子，我知道该怎么做。你放心，事情一定会按照公子筹划的一样进行。”

　　神龟国东海，卷云山！

　　卷云山，仿佛真的在云层深处，仙气缭绕，云气蒸腾，如沙般围绕着突兀高耸的卷云山，整个天地，仿佛都蒙上了一层清冷的感觉。

　　又是一个清晨，站在卷云山最高处，朝霞如血，天地连成一体的远处，几只飞鸟潇洒的翱翔在世间。

　　它们，全然不知世间苦痛。

　　东海之滨，卷云山千百年来都屹立不倒，镇守着内陆，免于海外所来的邪物侵扰，功绩卓著，自然有它存在的原因。

　　无极古剑！

　　传言，当年卷云山的开山祖师卷云子，在卷云山的无极洞中的无极古玉上面闭关修炼达九十九年之久。

　　自他出关之后，那块无极古玉在百年来的践踏锤炼之下，受他的一身法力的影响，采集天地灵气，吸收日月光华，竟然和卷云子一起破关飞出。

　　可是，无极古玉却幻化成了一柄古剑——无极古剑。

　　千百年前，卷云子便是凭借着一柄无极古剑，开山立派，发展壮大。

　　千百年来，无极古剑屡次挫败群魔，守卫着整个东方海滨，着实功不可没。

　　两百年前，莫丹士便在无意中捡到了当年无极古玉变化后的一些碎屑残骸，用之修炼成了一柄绝世宝物，便是如今落到了琰帝手中的那柄斩魔狂刀。

　　卷云山靠近回风山，外加云天化从不轻易收徒，东海附近有不少弟子拜师卷云山，这些年来，卷云山的发展更是一日千里，弟子超过五百多人，几乎可以和完璧镖局相比肩。

　　韦皇、琰帝、笑龙锁缓缓而行，一边望着天边气象万千的朝霞，一边谈笑，往卷云山高处而去。

　　可是，这所谓的谈笑，都只是琰帝一人罢了。

　　韦皇沉稳机警，不苟言笑，笑龙锁自从发现琰帝手上拿着那柄无极古剑之后，便常常一声不吭，因此所有的声音，都只不过是依旧重伤在身的琰帝一人自娱自乐罢了。

　　三人的身子渐渐拔高，直上青天，穿梭于云气之中，终于上了卷云山的碧霄宫。

　　碧霄宫规模庞大，气势恢宏，周围云气如沙，轻轻浮绕着这座傲立于卷云山顶的建筑，宛若雄踞云层深处一直庞大异兽一般。

　　“原来这就是卷云山的碧霄宫，真是闻名不如见面，远不如神龟山接霄殿气派。”琰帝笑呵呵地道。

　　笑龙锁冷笑一声，朝琰帝看去，道：“难道你还去过神龟山？”他的意思，自然是认定戮天等人为邪魔外道，必定为神龟山所不容，量他们也不敢上神龟山去找死。

　　琰帝并没有听出他话中之刺，手臂一挥，傲然道：“我奔走了六十几年了，天下之大，何处没有我的影子？若不是公子盛情难却，对我又极好，此刻的我，没准儿又在这天地静僻之处游玩呢。”

　　笑龙锁轻笑一声，不再答话。

　　“笑龙锁，你去通告你师父，就说韦皇、琰帝奉我家公子之命，特来拜山。”韦皇轻轻拍了一下笑龙锁的肩膀道。

　　笑龙锁如释重负，眼光一闪，连连称好，点头含笑道：“好，我这就去禀告家师，二位稍候片刻。”说完跑步而去。

　　琰帝没好气地看着笑龙锁的样子，只觉得这个人实在是太过讨厌，贵为卷云山大弟子，却懦弱无能，真让他想找个时间痛揍一顿。

　　“若不是公子交代我，我真想把这个讨厌鬼给痛揍一顿。”琰帝埋怨道，眼光一闪，似乎又想起了什么，看着韦皇道：“隐皇不是奉公子的命令，送笑龙锁的师弟来卷云山了吗，怎么不见他在这儿接应我们？”

　　“隐皇行踪飘忽，神出鬼没，只有他来见咱们的份，咱们是找不到他的，等着吧，又或者，公子找他去办其他的事情了也说不定。”韦皇满不在乎地道。

　　“公子智勇双全，天下无双，是我最佩服的人。十五年后复出，先从卷云山开始，相信一定很好玩的。”琰帝满是自信地道。

　　“哦？你们准备先从卷云山开始干什么？”一个苍老的声音从碧霄宫传了出来。


第六十五章：卷云山（3）

　　琰帝和韦皇同时望过去，却见一个须发皆白，眉毛极长，直垂至胸的老翁从碧霄宫中走了出来，面色红润如玉，额头上泛着清光，气色极佳，一看便知功法已经到了无比精纯的化境，才有返璞归真者应有的气色，着实不可小觑。

　　白眉老者身后，几十名弟子掠了出来，将韦皇和琰帝围在中间。

　　琰帝打了个哈哈，笑道：“难怪白氏三翁于百年前便名震天下，一身功法竟然到了如斯境地，当真是不可思议。”

　　白眉老者缓缓走上前来，精光四射的眼睛从韦皇、琰帝脸上逐一扫过，含笑道：“两位救我两位徒弟，又千里迢迢护送到此，对我卷云山可谓是恩深义重，请入内叙话。”说着伸手相邀。

　　韦皇刚欲拱手说两句客套话，岂料琰帝冷笑一声，道：“如果我们对卷云山有恩义的话，你们这待客之道，未免太过热情了……”眼睛往虎视眈眈地围着他和韦皇的几十名弟子看去。

　　白眉老者面不改色，满脸慈笑，他仿佛没有听见一般，再次伸手相邀：“请！”

　　琰帝哼了一声，大摇大摆的当先而入。

　　韦皇看着琰帝的举动，脸有窘色，微微一笑，缓步而入。

　　碧霄宫中，云集了足足有几百名弟子，各个席地而坐，在大殿之上闭目凝神，仿佛都入了定。

　　另有两名白衣白发的老者端坐在大殿前面，背着身子，看样子像是在打坐悟道，不过他们心中是否真的在悟道，只怕只有他们自己才知道。

　　那帮“送”韦皇和琰帝而入的弟子一进大殿，便纷纷散开，和殿中其他人一般，也都席地盘膝而坐，闭上了眼睛。

　　“师兄，他们来了。”白眉老者面向背着身子在大殿最前面打坐的另外两个白发白衣的老者作揖道。

　　笑龙锁也是盘膝而坐，可他却没有闭上眼睛，朝韦皇和琰帝看了一眼，便又附过去在那两个白发老者耳边轻声说了几句。

　　“就是你们救了笑龙锁和火云刀？”右边的那个老者道。

　　“不错，正是我们。”韦皇点头道：“那天被骷髅岛围攻的共有两人，其中一人被邪气所伤，我家公子也无法可施，便让隐皇连夜送回了卷云山。这位笑龙锁兄弟运气好，我家公子及时施救，终于把他从鬼门关拉回来了。”

　　“如此，得向你们公子当面致谢了。老朽多嘴，敢问他是何方人物？”依旧是右边那个老者道。

　　“啊呜……”也不知琰帝是不是没有睡醒，竟在这个时候忽然间打了个哈欠，伸着筋骨，一副很不耐烦的样子。

　　“也不是我说，你们卷云山该去学学待客之道。这哪有在这种地方，你们这样待客的？”琰帝埋怨道。

　　站在一旁的白眉老者也坐到了一旁，闭上了眼睛，此时睁开眼来，伸手一指大殿上满座的弟子，笑道：“两位莫怪，此时正是我们卷云山的早课时间，招呼不周，还请海涵。”

　　琰帝没好气地瞪了白眉一眼，轻轻一笑，道：“你们也没有想好好招呼我们。”

　　韦皇自然再熟悉也不过琰帝的性子了，不予理会，笑了笑，也坐到了地面之上，道：“好吧，琰帝，反正看样子他们是不打算让咱们走了，还不如先歇一歇，待会儿好打架。哦，对了，你的伤势如何，待会儿要是不能打，就藏在我的身后吧。”

　　琰帝打了个哈哈，骨子里的傲气瞬间爆发，一挥手臂，大笑声中坐了下来，道：“难道这恩将仇报的卷云山会是龙潭虎穴不成？这无极古剑，我是借定了。”

　　白眉老者再度睁开眼来，眼中神色怪异，深深向琰帝望了一眼。

　　左右那个白衣白发的老者忽地一下转过身来，白色红润，长须低垂至腹部，眼光精光四射，朝韦皇和琰帝望过来。

　　“两位想要借我卷云山的无极古剑，不知道想用它干什么？”白须老者道。

　　“我们是奉命行事，想用无极古剑来干什么，不是我们该问的。”韦皇依旧坐在地上道。

　　“好吧，今天的早课先做到这儿。”白须老者作个手势，那些席地而坐的弟子瞬间睁开眼来，站了起来，退在了两侧。

　　白眉老者也站起身来，退回了一旁，手臂微微一招，即时有几名弟子搬着椅子上来了。

　　琰帝站了起来，不等他们邀请，老实不客气地坐了上去，笑道：“哎，还是椅子舒服啊。”

　　韦皇也跟着站起身来，坐在了另一张椅子之上，道：“真不容易啊，你们的早课终于做完了。”

　　白须老者道：“小徒火云刀身受重伤，至今仍然神志痴呆，昏迷不醒，口中一直念着‘戮天’，不知两位知不知道这是什么原因？”

　　白须老者语气锋利，竟有几分咄咄逼人的气势。

　　“我哪儿知道？他爱叫谁的名字就叫谁的名字呗。”琰帝道，顿了一顿，又道：“哎，我说你们到底借不借无极古剑，给句话就成了，不要磨磨唧唧的了，有话就直说吧。”

　　那个依旧没有转过身来的白发老者长吁一声，道：“冤孽啊……我刚才听小徒说斩魔狂刀好像在小兄弟的手中，那么我师弟莫丹士之死，阁下想必也了解了？”

　　韦皇眉头一皱，听出了其中关键，不管笑龙锁刚才进去之后跟那三个白衣白发的老翁说了些什么，他们必然认定了戮天是敌非友，而且莫丹士的死，也与琰帝有关。

　　也不知琰帝没有听出他的意思，还是满不在乎，脸色如常，笑呵呵地道：“你们应该就是卷云山的白眼、白须、白眉三位老祖了吧。也不是我刚才说你们，你们的话可真多，问一句借不借无极古剑，你们却引出这么多话来。”

　　那三人正是已经年逾七百的卷云山白氏三翁——白颜、白须、白眉。

　　那位至今没有转过身来的老者，便是白颜，是说他面如白玉，可是琰帝却故意说成白眼，因为白颜天生便是个瞎子，没有瞳仁，两颗眼球都是白如玉一般。

　　琰帝用“白眼”来称呼“白颜”，实际上最卷云山已是莫大的讥讽了，不过两个字谐音，也听不怎么明显罢了。

　　“两位如果真对卷云山有恩，心怀好意，这无极古剑借给你们，倒也无不可，可是……你们借着救人的名义，志在我卷云山的无极古剑，那就请恕老朽无礼了。”白颜一直面向里面，背着身子，也不知他是真的无礼，还是有其他意图。

　　韦皇微微一愣，奇道：“怎么？”

　　白须眼中显现出一丝怒气，看着韦皇和琰帝道：“两位有一个叫做隐皇的同伴吧。”

　　韦皇点了点头。

　　“他这些日子以来，几次三番的上我卷云山，意图盗走无极古剑。他声称是替‘戮天’来盗剑，两位还有何话说？”

　　韦皇和琰帝相对看了一眼，纷纷摇头，围在一起低声说了几句。

　　韦皇大有尴尬之色，微笑道：“这盗剑之事，我们确实不知。可能是隐皇怕借剑不成，不好交差，故而出此下策，还请海涵。”

　　白颜轻轻点头，道：“这样吧，无极古剑乃是本派镇派至宝，断然不能轻易借与他人。两位何不先在卷云山留几日，容我三人考虑一下，再决定借与不借。”

　　韦皇和琰帝相对看了一眼。

　　琰帝瞪大了眼睛，半晌一句话也没有说，不过最终还是长叹一声，摇头转开，不予理会。

　　韦皇含笑道：“如此甚好。这无极古剑毕竟关系重大，我们自然不会那么容易就带走了。”

　　白须手臂轻轻一挥，一命年轻弟子立即从两侧的人群中走了出来，躬身道：“二师父。”


第六十五章：卷云山（4）

　　白须看着他道：“风叶剑，你带他们下去休息吧，他们可救……过你大师兄和二师兄，好好招待。”他的“救”字说的比较重，拉得较长，显然根本不相信所谓的“戮天救人”之说。

　　奇怪的是，以琰帝的性子，竟然没有抗议，也没有表示不满，欣然接受了，在风叶剑的带领下，在一堆弟子的“保护”下，离开了。

　　待二人离开之后，白眉又向其他弟子一招手，那群弟子即时散了下去。

　　大殿之中，只剩下了白氏三翁和笑龙锁。

　　“师弟，你怎么看？”白须看向白眉道。

　　“以我之见，他们的目的很明显，自然是觊觎无极古剑了。本派神物，断然不能落到这等来历不明的人的手中。”白眉脸色肃然，隐隐还有几分怒气。

　　“不错！”笑龙锁抢着道，“那个叫琰帝的男子手上有师叔的斩魔狂刀，我猜很有可能师叔便是遭他们所害。哦，对了，还有那个怪物‘戮天’，在眨眼间杀了四人，功法深厚，手段狠毒，简直是个恶魔。”

　　“师弟，你说这个叫戮天的人，会不会才是真正的骷髅岛的幕后黑手？”白须点着头，一副若有所思的样子。

　　笑龙锁双手一拍，叫道：“对呀，一定是他。不然的话，他们手上怎么会有师叔的斩魔狂刀？还有，那日我和二师弟潜入骷髅岛，偷听到他们说神龟山上，有他们的内应，而据他们所说，那个内应是两极族人，在神龟山地位不菲，在骷髅岛也有一定的地位。那个‘戮天’一头白发，极有可能便是十五年前的叛离神龟山的那个两极族孽种。”

　　白眉双眉一展，急道：“真有此事？”

　　笑龙锁点头道：“是啊，这是我和二师弟亲耳听到的。只可惜二师弟他现在……”

　　白须点头沉思，轻声道：“难怪火云刀昏迷之中总是叫着‘戮天’的名字，还说什么‘两极族……神龟山……有叛徒’之类的话，原来是这个意思。”

　　“神龟山的几个高手此刻正在西厢房，你快去把他们请来。”白眉忙拍了一下笑龙锁的肩膀道。

　　笑龙锁微微一愣，随即露出笑容，转身而去。

　　“师兄，看来这个戮天来头不小啊。虽然咱们将那两个人强留在卷云山，可是他们一定会在山上有所行动，去动咱们的无极古剑的。”白须看着依旧坐在地上的白颜道。

　　白颜没有立刻回答，缓缓地站起身来，长叹一声，道：“这一切，都只是猜测罢了。如今还没有证实，咱们将那两人强留的事情，不要泄露出去，以免引神龟山的笑话。对了，一定要盯紧他们，不要让他们有机会接近无极古剑。”

　　白须点了点头，轻声应了一声：“是。”忽然间又想起什么，目光一闪，道：“师兄，老巧仙派过来的那几个人已经在骷髅岛布好了阵法，只等再过七天，他们的阵法便可发动。到时候，咱们该怎么办呢？”

　　“由你们俩拿着无极古剑，去助阵！”白颜毫不犹豫地道。

　　白眉一怔，失声道：“什么？由我拿着无极古剑去助阵？”他眼珠子转了转，似乎明白过来了，微笑道：“咱们请神龟山帮忙，确实不能置身事外。可是，拿着无极古剑去助阵，是不是有失妥当？”

　　“你们拿着无极古剑，去降妖伏魔，总比它放在卷云山上，引人来偷的要妥当的多吧。”白颜淡淡地道。

　　白须忽地一笑，似乎想到了什么，一副自信满满地样子，道：“无极古剑和剑灵石是连在一起的，只要剑灵石在卷云山上，无极古剑即便落到肖小之辈的手中，不出七日，便会自动飞回，插进剑灵石中。”

　　“嘘！”白眉警觉性地将食指放在唇边，做一个小心隔墙有耳的动作，道：“师兄，这可是咱们卷云山的秘密，你怎么这么轻易便说了出来。小心隔墙有耳。”

　　白须微微一怔，这才察觉自己失言，尴尬一笑，可又感觉到了什么，目光往碧霄宫大殿外面看去。

　　但见远处云雾深锁，苍穹如血，红霞飞翔，宛若仙家圣地。

　　一抹朝阳照着他们一行人的身影，逐一而入。

　　水杉、火枫、方大一、冰翎、无念、无止。

　　当年，神龟山会武的四强之争，最后的比武都应无天之死而暂停，可是途中，变数不断出现，导致那次会武便不了了之。

　　不过，作为前四的冰翎、无念、无止、方大一，却是早就订好了的。

　　如老巧仙在会武前的约定，他们四人，每人都得到了一件异宝。

　　按照老巧仙的计策，此次行动本应由那次会武的前四以及金童、银童、铁童、水杉、火枫九人完成，由金童将八种不同属性的天网伏魔阵融合在一起，足有逆天之力，必定可以将骷髅岛彻底铲除。

　　笑龙锁当先引路，领着他们五人进来了。

　　“怎么就来了你们五人？”白眉奇道。

　　火枫脸上大有尴尬之色，似乎有什么事情不好意思开口，笑道：“四位童子他们有事，由我们转告即可。”

　　“哈哈……”却是无止忍不住笑出了声，可是又注意到场合不对，忙正了正脸色，私下嘀咕道：“真是搞不懂，四童子活了快几千年了，都这么贪睡。他们睡的跟懒死猪似的，怎么来跟你们商量要事？”

　　无止嘀嘀咕咕地说了几句，忽地怔了怔，似乎感觉到了什么异样，往身边看去，却见无念正望着碧霄宫的外面，怔怔地出神，不知在想些什么。

　　“老二，你干吗呢？”无止轻轻推了一下无念。

　　“哦，我、我，我没干什么啊。”无念道，不过目光却再次往碧霄宫外看去，嘴里轻轻地说道：“刚才那面具人的背影身形和他太像了，真是太像了……”

　　“什么太香了？你不说我都饿了。”无止又在无念的肩头上轻轻一拍。

　　无念转过身来，长吁一声，笑道：“不会的，传说他早就已经死……你看什么呢……认真点，这儿是卷云山。”

　　无止嘻嘻而笑，道：“你才应该认真点，娶了老婆，也变得像个女人一样了，叽里咕噜的不知你在说……哎哟，别打……”

　　却是无念听到自己变得像个女人了，动手去打无止，无止并不还手，却抱头大叫。

　　碧霄宫中所有人的目光，几乎都被无止和无念二人吸引过去了，除了，白颜。

　　火枫大感尴尬，朝后面一看，瞪了无念和无止一眼，心想：“回风山出来的，怎么都是这种怪人？和他们在一起，如何能够办大事？”

　　无念和无止也感觉到了异样，都整理了一下衣服，坐在了一旁。

　　无止嘻嘻笑道：“你们，继续……嘻嘻……继续……”

　　旁边，那冰冷如霜的眼神，那冷艳绝尘的女子，朝无念和无止深深地看了一眼，又将目光移开，仿佛想到了什么事，缓缓地低下头去。

　　只听得白须道：“……大概的安排，就是这样。诸位都是神龟山翘楚，人中龙凤，此次必能马到成功。卷云山虽然不济，也会鼎力相助，和你们联手，一同将这骷髅岛给荡了。”

　　水杉忽然间站起身来，眼光深沉，朝白须看去，道：“师伯，据贵派弟子风叶剑兄弟所说，神龟山之中有内奸，我们可否见一见火云刀兄弟，听听他到底是怎么说的？”

　　白须的神色顿时暗了下去，白眉也是一样，仿佛有一股寒流袭过，那鲜艳的花木瞬间凋落枯萎。

　　“莫非……”火枫缓缓地说了两个字，便止住了。

　　白须点头道：“不错，火云刀他……他昨天深夜伤势复发，已经去了。我们今天在这儿做早课，便正是给他超度亡灵。”

　　笑龙锁也是一脸惊愕，轻轻地拉了拉白眉的衣袖，愕然道：“师弟他、他真的……”

　　白眉一声长叹，重重地点了一下头。

　　笑龙锁向后退了两步，轻声哽咽，转眼间已是放声大哭……


第六十六章：偷袭（1）

　　卷云山！

　　夜深！

　　云淡！

　　风清！

　　明月松间照，清泉石上流。

　　一个巨大的泉眼，如沸腾一般，不停地翻滚，往上涌。

　　在静而深的夜色中，仿佛，它才是天地间的唯一，诠释着生无所息。

　　月光如纱，温柔地掠过几排松树，洒落在泉水之中，让原本漆黑如墨的夜，多了些许光亮。

　　松树后面，一排屋舍静静地望着星空。

　　或许，它们习惯了高空，习惯了天高云淡，习惯了月明星繁，反而更加期待卷云山下方那汹涌澎湃的海浪，想象着下方深不见底的，是无底深渊，还是会别有洞天。

　　不过此刻，它们都只是，静静地……

　　静静地，仰望星空。

　　“韦皇，我真是越来越佩服公子了，有时候，我真的有点妒忌他，为什么他那么聪明，能够掌控一切？”琰帝望着天边的那轮残月道。

　　“这还用你说。”韦皇说道，可语气又低了下去，脸上出现了几分萧索之情，道：“其实，公子是我见过的最可怜的人，他说不定羡慕我们都羡慕不过来呢。”

　　琰帝一愣，脸上嬉笑的神情忽然间淡了下去，也跟着叹了口气，道：“或许吧。”话锋忽然一转，“既然一切都如公子所料，看来这次也是一场胜仗。哦，对了，咱们俩被卷云山软禁在这儿，隐皇怎么还不现身？”

　　“隐皇向来神出鬼没，他如果轻易现身了，还能叫做隐皇吗？”

　　琰帝一愣，点头道：“说的也是啊。”

　　他呵呵一笑，脸色渐渐正了起来，深深地看了韦皇一眼，小心翼翼地道：“你有什么发现吗？”

　　“火云刀浑身泛着一股黑气，应该是他中的邪气忽然间发作，僵瘫而死。不过很奇怪，他的耳朵里面、喉头地方都结冰了，像是被‘冰宇焚宙神通’所杀。”韦皇回答的也很小心，左顾右盼，生怕被人听到。

　　“啊哈，原来卷云山的夜色这么冷啊……”琰帝故作姿态，大赞一声，又压低声音，往韦皇看去，轻声道：“莫非是被两极族的高手所杀？”

　　韦皇没有直接回答，脸有隐忧，轻轻地道：“如果是真的，凶手能够在卷云山上施展‘冰宇焚宙神通’，又能够在白氏三翁身边杀人于无形，那人绝对不简单。”

　　“看来公子猜对了，神龟山的人一上卷云山，必会发生大事。”琰帝眼珠子一转，又大声道：“好啊，卷云山，太冷清了，热闹了才好啊。”

　　韦皇微微一笑，道：“你也休养了几天了，伤也好的七七八八了，明天咱们去游览一番，如何？”韦皇跟琰帝挤眉弄眼，显然这句话别有深意。

　　琰帝喜道：“好啊，再不出去转转，都该发霉了。”又压低声音，沾沾自喜道：“公子教过咱们幻影术，外面那群负责看守的饭桶岂能挡住我们的去路？哈哈……”得意之极，他的笑声渐渐放开，传了出去。

　　不远处，恰是一个风口。

　　风，很急，不知将哪儿的松香吹了过来，弥漫四周，沁人心脾。

　　他，迎风而立，衣衫在风中，猎猎飞舞，怔怔地望着东方。

　　“老二，我找你半天了，你怎么跑这儿来了？已经过了七天，‘囊灵骨魔球’应该准备得差不多了，咱们可以发动‘天网伏魔阵’了。”无止三下两下跑了过来，和无念并肩而立。

　　无念微微一笑，微微转头，向无止看了一眼，道：“你猜前面会是什么？”

　　无止顺着无念的眼光看去，夜幕深沉，不见一物，甚至连天边挂着的明星，也不知为何，少了许多，暗了下去。

　　无止愣了愣，轻笑道：“前面是海啊……”他向来机灵，如何不知无念的意思，说完之后，一向嬉笑的脸上，也阴沉沉的，长叹一声，道：“莫非笑龙锁口中的那个杀人不眨眼的魔头‘戮天’，真是他？”

　　无念没有直接回答，依旧看着前方，半晌才道：“或许吧，他将自己的名字刻在接霄殿前的柱子之上，摆明了是向神龟山挑衅，看来，咱们终究是和他对立上了。咱们已经喝了断交酒，没有必要再执着下去了。”

　　无止嘴角一动，牵强地笑了笑，忽又展开容颜，深深地吁了一口气，道：“管它呢，如果真的对峙上了，再说吧。他为两极族、神龟山所不容，又受了那么惨痛的打击，性子难免大变，如果……”他的话忽然而止，摇了摇头，苦笑道：“说什么如果，那终究没有任何意义的。”

　　无念忽地向左右看了看，一副神秘兮兮的样子，低声道：“你有没有听说，火枫这次一定要杀掉他才肯罢休？”

　　无止吃了一惊，眼睛睁得大大的，怔了一会儿，才缓缓地道：“莫非、莫非是奉了雷师伯的命令？”

　　无念忙伸手捂住无止的嘴，又朝左右看了看，低声道：“千万别说出去，我在出发之前，去神龟山小解，无意中偷听到雷弩师伯向火枫下严令，说无论如何，都要将小师弟杀掉，祭拜她的两个女儿的在天之灵。”

　　无止一愣，奇道：“两个女儿？雪翼是师伯的义女，算是个女儿，莫非小师弟还把雷师伯的另外一个女儿也给害死了？这怎么可能呢？从没有听说过雷师伯还有其他女儿。”

　　“我也是这么想的，不过，小师弟这次肯定是凶多吉少了。雷政峰、紫誉、班剑云等一行人，也会聚集在一起，来找小师弟报仇的。”无念依旧左顾右盼，一副做贼心虚的样子。

　　其实，他们在风口谈话，声音又低，别说听不到，就算是听到了，也听不清楚，大可不必在意。

　　可是，戮天此刻已经成为了神龟山公敌，甚至连卷云山也对戮天恨之入骨，他们自然要收敛一点了。

　　“吼……”一声响彻天地的巨响，如惊雷一般在卷云山脚下响了起来，直上云霄。

　　“怎么了？”无念失声惊呼。

　　二人同时顺着吼声寻去，但见夜幕如刚才一般漆黑，可是深处，无数黑影如暗夜中黑色的眼睛一般，宠宠欲动，四面八方，到处都是盘旋在整个卷云山周围。

　　“嘎……”

　　“呼……”

　　“吼……”

　　……

　　那瞬间，无数惊动天地的声音，在卷云山附近响了起来，原本死寂一般的夜，竟响起了无数怪兽的狂啸之声。

　　同时，一阵阵排山倒海的笑声，肆无忌惮地在卷云山周围回荡起来。

　　幽幽的，色彩不一的灵光，在黑夜深处渐渐亮了起来，如暗夜忽然间睁开它无数的眼睛一般，贪婪地盯着卷云山。

　　“杀！”一团紫光之中，传来了冷厉之极的声音，仿佛是在做最后通牒，刺破苍穹，传了开来。


第六十六章：偷袭（2）

　　无念和无止知道事情不妙，但还没有反应过来究竟发生了什么事情，那蠢蠢欲动的各色灵光便如流星雨一般划破天际，一片彩色光幕，在那瞬间，包裹住了卷云山之巅。

　　若不是，这夜，充满了肃杀之气，真可以静下心来，去欣赏这遮天蔽日的美丽。

　　如烟花、如流星、如七彩流转的幻境圣地，那无比耀眼的光芒，那突如其来的肃杀之气，开始吞噬卷云山了。

　　卷云山的弟子，包括在卷云山歇脚的神龟山精英，都措手不及，不知发生了什么事情，茫然大乱。

　　无数从天而降的人，各个手持法器，或单刀直入，或驾驭灵兽，左冲右突，见人就杀，如浪潮一般黑压压冲过去，开始疯狂席卷整个卷云山。

　　夜已深，卷云山的弟子大都已经就寝，被这突如其来的可怕怪声吵醒，几乎连衣衫鞋袜都来不及穿，便跑出屋子查看，可是屋外，除了席卷而来的满天闪耀的刀光剑影，再无其他。

　　这股从天而降的灾难，简直如九幽恶鬼忽然降临人间，开始肆无忌惮的破坏。

　　仿佛，六十五年之前的可怕噩梦再度重演。

　　来势汹汹的敌人简直所向披靡，不到片刻之间，已经从四周杀到了碧霄宫前，可是不知道为什么，他们虽然悍勇之极，可攻势渐渐受阻，无法继续向前猛攻。

　　定睛看时，却是白氏三翁终于现身，再加上神龟山一应高手前来助阵，各个拼死力战，终于勉强将敌人席卷之势缓解了下来。

　　可纵然白氏三翁再度聚到一起，竭力抗敌，更有水杉一行十人相助，应对这突如其来的大变，还是寡不敌众。

　　卷云山之巅，血洒如雨，染红了一片天。

　　血流成河，顺着卷云山，缓缓，流下。

　　数十道身影，依旧盘旋在高处，指挥着下面的这场大战。

　　那个紫光中的身影，猖狂大笑：“白氏三翁，骷髅岛入主内陆，势在必得，任何人都阻挡不了。是你们邀请神龟山的人在骷髅岛上面布置‘天网伏魔阵’，动手在先，莫要怪我们狠辣，哈哈……杀……给我杀……”

　　下方，水杉一身青衣早已浴血变红，忽地眼珠子一转，手上法诀一转，手上绿光狂盛如山，一面椭圆形的镜子霍然从他的双手间跃出，如一块绿色美玉，缓缓升起。

　　那便是他的法器生死玉镜。

　　面对人数众多的苦战，水杉只能祭起法宝，也好省一些力气。

　　水杉轻声念叨了两句，身体在瞬间隐形不见，却见那块椭圆形玉镜急速旋转，如浪涛般翻滚，往那在夜幕中窥视的紫光之中冲了过去。

　　渐渐地，下方高手似乎也明白过来了，正所谓擒贼先擒王，有多人祭起法器，逃出战圈，往那在一旁窥视的数十人身上冲了过去。

　　“啊……哇？怎么……啊，这是怎么了？”童灵子一边整理衣衫，一边惊呼，跑了过来。

　　无止为之气结，没好气地道：“童翁，快来帮忙，骷髅岛的人来偷袭卷云山了。”

　　童灵子眉头一皱，朝躺在地上的无数死尸看了一眼，眼中怒色渐渐升起，如电掣长空，飞离而去。

　　童灵子本是凤凰岛的人，此次九大高手的行动，他并不算在内，可是他乃是好事之人，便跟着金童等人一起来了。

　　童灵子何等速度，如光如电，一经出手，虽不能彻底扭转局势，却也让对方猛攻的阵脚大乱，攻势缓解了不少。

　　而上空，水杉祭起的生死玉镜朝那紫光深处的人影轰然而去，可是紫光旁边，黄、蓝、红三道光影同时迎了上去，和水杉交上了手。

　　生死玉镜乃是水杉花尽三十年光影才练成的法器，几十年以来，很少使用，这次形势危急，竟然使将出来，可见水杉也是拿出了真本事，可是和那三人交手之下，竟才感觉到那三人并非一般的凡夫俗子，各个有过人之能，不同凡响。

　　“杀……一个活口都不留……”那道紫光中的人说了这么一句，灵光渐渐暗了下去，可是一头盘旋而起的蟒龙异兽从中赫然显现，一声不吭，如狂龙起卷，几度盘旋，近乎疯狂的猛冲而去，加入了下方的战团之中。

　　这头蟒龙身长十丈以上，巨大的身躯如山般压下，竟然撇开那平庸弟子，反而向着战圈中骁勇之极的金银铁三童子冲撞过去了。

　　“宝贝，你一向自负的紧，可不知今天你能不能对付这些神龟山的所谓高手。”夜幕深处，刚才那个紫光中的男子的声音回荡开来。

　　那头蟒龙仿佛受到什么刺激一般，昂首向天，摇了摇庞大的身子，巨头摇摆冲突，再度向金银铁三童子冲击。

　　夜色如血，笼罩大地！

　　天地之间，一片肃杀！

　　一阵阵的喊杀之声，如炼狱中的恶鬼哭嚎一般，就算只是听一下，也足够让人做一辈子噩梦，更何况血雨腥风，刀光剑影，历历在目。

　　那头蟒龙实在凶悍异常，巨头猛撞，长尾摇摆，竟然将金银铁三童子逼得向后退守，毫无还手之力。

　　只见蟒龙忽然一跃而起，闷声闷气地做出几声可怕“嘶嘶”声响，巨大的尾部席卷而来，狂扫而下，带着披靡世间的凶猛，如山般轰然而来。

　　这狂扫之力还未到达，可是劲风铺面，如刀一般割的三童子脸上生疼。如此凶悍的恶兽，实乃他们生平仅见。

　　眼看着，这一扫之力将要袭来，下方，碧霄宫的偏殿必然会被打到，可金银铁三童子却是自顾不暇，又如何挽回如斯已定之局。

　　三人脸色又白了几分，忙分作三路，避开蟒龙的正面冲突。

　　轰隆！

　　一声巨响，刚才还巍峨耸立的碧霄宫偏殿被这一击之力毁得无影无踪，连断壁残垣，飞沙土屑，都被扫的干干净净，深入地里。

　　蟒龙身躯庞大，按理来说行动缓慢才是，可是这头蟒龙却难以用常理度测。

　　它的卷入地面之中，又在那瞬间再次跃起，张开血盆大口，往理它不远处的铁童咬过去。

　　铁童刚才连番远攻，根本伤不了这皮粗肉厚的蟒龙分毫，本已泄气，不再多耗力气去做无用之事。

　　可是，此时蟒龙却再度朝他攻过来，却让他不得不防。

　　凶悍的巨兽，当头咬下。

　　黄光如骄傲不可一世的太阳，剧烈绽放，在铁童身边炸开了花，但见他双手合十，口中念念有词，周身黄光将其笼罩其中，化作一个梭形，如电疾驰，迎面飞上。

　　庞大如山的蟒龙，血盆大口长得更大了，似乎它的身子也在跟着变大。转眼间，那只巨口，简直可以将三五个铁童彻底吞掉。

　　渺小的铁童冲过去，简直如同蝼蚁与大象之别一般，随便一想，都知道那惨烈的下场会是什么？

　　可是，那瞬间，一个白色光点从蟒龙巨大的血盆大口前面掠过。

　　没有人看清是什么从蟒龙前面掠过。

　　只因为，那速度，如光如电，除了闪烁了一下的白色光幕，具体发生了什么，根本没有人能够看得清。

　　不过，结果，却是显而易见的。

　　那道白光停在半空，幼小的身躯从中显现，手上拉着的铁童也放了开。

　　童灵子！

　　那瞬间，童灵子竟然以神鬼莫测的速度，将铁童从蟒龙的巨口下拉开。

　　蟒龙停了下来，缓缓地转开头，往童灵子看过去。

　　忽地，它的双眼闪烁出了可怕的凶光，整个庞大的身躯闪电般冲出，却是陷入了不可抑制的狂怒之中，摇头摆尾，猛冲激撞，撇开了所有人，独斗童灵子。

　　定睛看去，无视蟒龙的骄傲的童灵子，如电如光，闪避起来，远非常人所能想象，甚至比两极族的幻影术还要奥妙神奇。

　　而下方，白颜忽地一下杀退围攻他的数位高手，缓缓升起，化作一团白光，将四周照亮，而整个卷云山，竟然像是受到什么召唤一般，热烈的震动起来了。

　　嗡嗡……

　　轰隆隆……

　　卷云山发出一声声沉闷的声音，可片刻后这种声音又忽然而止，却又有一声锐响刺破苍穹，从神秘的卷云山深处传了出来。

　　一道白光急速飞来，在卷云山定划出一个优美的弧线，停在了白颜的身旁。

　　“无极古剑？”苍穹深处，刚才那说话的人发出了一声惊呼，显然对口中所说的无极古剑也是有所顾忌的。


第六十六章：偷袭（3）

　　白颜身上的白光更加明亮，将停在他身旁的那道白光中的物事包裹起来，可是不一会儿，他周身白光开始转变，化成了晶莹剔透，淡淡的，明亮的白光。

　　整个人如冰雕所砌成的一般。

　　而他的手中，一柄比平常的剑大出一倍不止的灰色古剑，赫然出现在了白颜的手中，被他缓缓举起。

　　下方的激战，仿佛缓了下来，越来越多的弟子，抬头往天空之中，飘然而立的白颜看去。

　　却见白颜一声清啸，化作一团白光，如狂龙出海，盘旋冲下。

　　那柄看似有些笨重，甚至连剑锋为未开的无极古剑，若不是拿在白颜手中，当真有些滑稽，那许多将信将疑的面容恐怕就要失声笑出来了。

　　这，真会是卷云山的镇山宝物吗？

　　不止几人心中产生了这个想法。

　　可是，他们所有的疑虑，在瞬间烟消云散。

　　白颜虽然不能视物，可是却比有眼之人看得更加清楚，但见他飞身而出，无极古剑霍然大放光芒，却是往狂怒之下，正在纠缠童灵子的蟒龙身上飞过去了。

　　蟒龙仿佛感觉到了什么，忽然间顿住了身子，朝后方一看，却见一柄形状笨拙的古剑缓缓飞来。

　　无极古剑去势缓慢，即便是锋利无比的神剑，如此慢悠悠飘来，要伤到蟒龙，那也是极难之事，更何况，眼前这柄剑，唯一的优点或许是看起来大一点吧。

　　蟒龙眼中的怒火仿佛淡了一点，怔怔地看着无极古剑，忽地眼中凶光再度燃烧而起，扭头往童灵子身上冲过去。

　　而那瞬间，无极古剑上刚才还幽幽闪烁的灰光全都消失，可是剑身却仿佛在瞬间苏醒一般，如电刺出。

　　蟒龙仿佛又感觉到了什么，才冲了一半的身子陡然折转，往后方望去，可还没有看清发生了什么事情，一物已从它坚不可摧的躯干上面贯穿。

　　无极古剑！

　　那的确是卷云山镇山至宝。

　　无极古剑！

　　轰隆！

　　一声巨响，落到了卷云山顶，回荡开来，即便是在这种情况之下，仿佛在奏着胜利的凯歌。

　　奄奄一息的蟒龙倒了下去，可是炯炯有神的目光，却还看着天空之中的童灵子，仿佛很不甘心的样子，沙沙哑然。

　　一些弟子热烈的喝彩，喊了几声，原本心中疑窦也烟消云散。

　　那笨拙的灰色钝剑，竟然轻而易举地将金银铁三童子竭尽全力都为伤到分毫的巨大蟒龙，贯穿而过，就这牛刀小试之威，也足以让很多人热血沸腾。

　　白颜面色肃然，手在半空中画了一个弧形，无极古剑陡然折转，从半空飞驰而下，如纵横世间的无敌强者，在战团中穿梭飞行，竟不差分毫地从数十名敌人的心口穿过。

　　同样的伤口，同样的惨叫声，散了开去。

　　来势汹汹的敌人，在瞬间哑然，原本猛烈的攻击，也缓了下来，大有懈怠之意。

　　无极古剑势不可当，虽然并未开封，可是任何神妙法器和它一经接触，都是应声而毁，从他守护着的主人的心口穿过。

　　神龟山众弟子无不暗暗钦佩，脸上叹服不已。

　　花雨神剑已属剑中极品，乃是由生灵核所种出来的绝世法器，可是在大巧若拙的无极古剑面前，也不得不低下头去。

　　“果然是柄神剑！”那夜幕中窥视的声音，由衷钦佩，大声道：“听我号……”他的声音忽然哑了下去。

　　所向披靡的无极古剑忽然逃离战圈，直上苍穹，往夜幕深处急速飞驰，仿佛发现了什么令它深恶痛绝的东西，又像是坚持着它义无反顾的东西一般，带着热烈与痴狂，刺入苍穹。

　　白颜脸色大变，急忙施法，可是纵然他再怎么努力，无极古剑毅然决然而去，仿佛再无回头之念了。

　　“不好，有人动了剑灵石……”下方，白眉意识到了什么，忙招来了几名弟子，吩咐了几声，将他们遣走了。

　　形势本已逆转，可是卷云山唯一的依仗无极古剑竟然不受白颜的控制，飞离而去，这可让那些本已心生怯意的敌人在瞬间如复活一般，陷入了不可抑制的兴奋之中。

　　报仇、泄愤、快感！

　　震动天地的喊杀之声，再度响了起来。

　　挣扎于希望于绝望边缘的弟子，仿佛变得不堪一击了，原本的抵抗，看起来都有些徒劳，再度被骷髅岛来的凶徒杀的阵脚大乱。

　　卷云山被杀了个措手不及，可是白氏三翁毕竟非等闲之辈，一方面调查无极古剑的去向因由，一方面亲入战团，指挥弟子抵抗。

　　一人、两人、三人……

　　一具具尸首，倒在血泊之中。

　　卷云山的弟子，一个个的倒下去。

　　可是，活着的，以精英居多，在白氏三翁极其神龟山十位高手的奋力苦战之下，形势渐渐控制住了，且大有反攻之之势。

　　“叶剑……龙锁，你们带着弟子用先守住，不要让他们继续进攻。”白颜声音急促，喊了一声。

　　风叶剑手持长剑，应了一声：“是。”

　　鲜血也染红了他的一袭衣衫，这番冲杀下来，手已经开始发麻了，可是依旧紧紧地握着他手上的那柄卷风剑。

　　厮杀之中，他似乎意识到了什么，往那个清冷如霜的美丽女子看去，却见她临危不乱，一柄花雨神剑舞的密不透风，身上并无一滴鲜血浸染。

　　他由衷地点了点头，心想：“这位使剑的师妹当真是不可思议，难怪会被派来剿灭骷髅岛。”

　　忽地，冰翎一声清啸，绿芒散发，几乎照亮了整个神龟山，而绿光淡下去之时，但见她手中的花雨神剑已不知去向，却有落英缤纷，从天而降，如漫天花雨，纷纷洒落，开始冲突，往那不休止冲杀的凶徒身上攻过去。

　　“大家快退开！”白须一声大喊，在上空回荡开来。

　　卷云山的弟子仿佛感觉到了什么，同时阴霾的脸上，露出了那么一丝，带着些许希望的，淡淡的笑容。

　　他们，散了开去。

　　冰翎等神龟山弟子，虽不知卷云山准备干什么，不过却也跟着人流，散了开去。

　　冰翎左右环顾着夜幕深处，神色痴迷，有些兴奋，有些痛苦，仿佛在寻找什么。

　　忽地，她化为一道绿光，如凤跃九天，冲天而上，与水杉合战那些尚未出手的高手，左右冲突，擒贼先擒王。

　　那一刻，卷云山再度安静了下来，除了高空的几个战团。

　　白氏三翁同时从天而降，三人脸色肃然，红光满面的脸上，变得有些苍白。

　　忽地，三人同时伸手去摸脑袋，各自竟从头上取下一条辫子。

　　三根，由白发编织而成的辫子。

　　三人分立三方，辫子挥出，分作三股，如拂尘一般分散开来，变长、变粗。

　　三根辫子相互交叉，一分三、三分九，转眼间已遮天蔽日，在卷云山顶纵横交织，如密密麻麻的天网一般，笼罩着世间。

　　忽地，一张白色天网，大放光芒，中间区域或收缩，或扩张，仿佛活物一般蠕动起来，在白氏三翁的崔驰之下，轰然而下。

　　“这是‘天罗地网’！快退开。”那个夜幕中指挥着的人，忽然惊呼而出，甚至比刚才无极古剑现身时还要震惊。

　　下方那群人在刚才就见识到了无极古剑的神威，知道卷云山博大精深，也不可轻视。

　　如今听到领头人下令退开，哪里还有迟疑，恨不得多生几条腿，逃离白氏三翁“天罗地网”笼罩之下的杀阵。


第六十六章：偷袭（4）

　　天罗地网，全仗白氏三翁心意相通才可编制而成，早已在百年前，让白氏三翁成名天下。

　　百余年来，更无人见过天罗地网究竟有何威势，百年后，再度与出现在世间，其中杀气，又有谁知？

　　只见它如一张遮天蔽日的白色巨毯猛然冲下，可中间围成的空隙却开始变大，将原本密密麻麻的“网子”空出老大一块区域。

　　任谁都知道，那块中间忽然空出去的区域，才是陷进所在，才是最可怕的地方。

　　可是，世人往往如此，明明知道不可违之事，偏偏有人敢做第一，意图去尝试一下。

　　两道灰影看到天罗地网空出一块，跃然而上，带着冲破世间一切束缚的勇气与执著，迎了上去。

　　那瞬间，异变陡生，“天罗地网”中间空出的区域，白光深深的笼罩之中，原本退守两侧的“网子”忽然恢复原状。

　　没有任何响声。

　　那两道灰影便四分五裂，支离破碎，整个躯干被天罗地网切成了一块块。

　　所有人都倒吸了一口凉气，万万没有想到卷云山中竟然还有这等恶毒残忍的杀阵。

　　白眉和白须眼中闪烁出了异芒，眼光炯炯有神，忽地对望一眼，什么表情也没有，身子向后方退开，而原本遮天蔽日的“天罗地网”也跟着放大，仿佛在笑声中讽刺着下方不堪一击，前来送死的渺小生命。

　　“快撤！”夜幕深处，那领头人的声音再度响起。

　　那帮怔怔站在原地，不知所措的人，忽然回过神来，大喊大叫声中，发了疯似的开始逃命。

　　那些凶悍难敌的恶兽，看到众人纷纷退却，也开始逃跑，往夜幕深处没入。

　　“骷髅岛入主内陆，势在必得。今天算是给你们知会一声，过几日再来拜山。哈哈……想用骷髅岛上那些破玩意儿发动的‘天网伏魔阵’来对付骷髅岛，去找你们的寿龟真人亲自出马吧，哈哈……野猪，你在后面压阵……”

　　这帮人偷袭卷云山，杀了无数卷云山高手，可以说大获全胜。

　　虽然仓皇而逃，像是惧于“天罗地网”之威，可是任谁都知道，他们人多势众，更有许多尚未出手，在黑夜中沉默的高手，绝不会是因为惧怕“天罗地网”的原因。

　　不过，卷云山遭此大难，无极古剑又不明而去，他们也顾不上那么多了，不再追赶。

　　白氏三翁终于松了一口气，可脸上却没有丝毫的笑容，一身白袍浴血，如诡异而妖艳的鲜花他们三人的衣衫上面嬉笑。

　　三人收起了那三条长长的鞭子，几乎连大气都不曾喘一口，便直往卷云山后方飞驰而去了。

　　神龟山众人隐隐猜到白氏三翁的离去与无极古剑有关，可这毕竟是人家门派内部的事情，又怎好跟着去看，便帮忙替那些受了重伤的人疗伤。

　　白氏三翁发了疯似的赶向后山，可中途有几名弟子从中截出，各个鼻青脸肿，像是被殴打所致。

　　白颜和白须不去理会，当先而去，可是白眉却停了下来，没好气地看了看那几名弟子，道：“你们这是怎么……”

　　眼珠子一转，他似乎明白过来了，却是想起来这几名弟子正是负责看守韦皇和琰帝的那几人。

　　“是不是韦皇和琰帝逃走了？”白眉惊道。

　　那几名弟子相对看了一眼，显然不好交差，不过最终还是有一人硬起头皮道：“三师父，那……那两人乘着刚才的大乱，偷袭我们，然后就往凌云泉禁地的方向走了。”

　　白眉脸色一变，显然是无比震惊，心道：“难怪无极古剑忽然倒飞回去，原来是他们惊动了凌云泉中的剑灵石。”

　　当下不再多说，跟那几人招了个手势，自己白光闪动，跟在白颜和白须的身后而去了。

　　凌云泉，一个沸腾了千年的温泉。

　　它的四周，云气如沙，白雾蒸腾，实乃罕见的人间胜地。

　　无数永远沸腾不休的泉眼，簇拥着凌云泉中央一个巨大涌动的大泉眼，仿佛热情洋溢的人们，在释放心中激情。

　　如此高耸入云的卷云山，竟然还有如此众多，如此巨大的泉眼，当真是不可思议。

　　故老相传，卷云山下面镇压着一位痴心女子。她被迫和心中爱人分离，便在山中哭泣，这才有温泉在山顶云间沸腾。

　　可是这终究只是一个传说。

　　白颜和白须当先而去，“扑通一声”钻入凌云泉深处，也不知过了多久，二人再度跃出水面，脸上却又多了一层严霜。

　　此时，白眉也赶了上来。

　　“师兄，是不是剑灵石受到了惊扰？”白眉急道。

　　白须将手腕一翻，宽大的长袖之中翻出一柄笨拙且没有开封的钝剑，通体毫无瑕疵，却与它本来的外形极不相称。

　　那自然是无极古剑了。

　　白眉脸色一缓，喜道：“呵呵，还以为无极古剑出了……”他的话忽然止住，却是看到了无极古剑的剑柄之上，贴着一张字条。

　　“七日后归还贵派剑灵石！”

　　歪歪斜斜的十个字，仿佛十根针同时刺入白氏三翁的心头。

　　白眉怒不可遏，脸色紫胀，道：“早知道就该把那两个人给先杀了才是。”

　　白颜和白须还以为是骷髅岛乘着攻山的时候盗取剑灵石，一经白眉提醒，恍然大悟，重重地点了一下头。

　　“他们两人借剑不成，便来盗取剑灵石，真是可恶之极。”饶是白须已年过七百，见惯世事，此时也是动了震怒。

　　白眉神色忽然一动，往白颜和白须看去，奇道：“他们究竟是何方神圣，竟然会知道剑灵石和无极古剑之间的秘密？最奇怪的是，他们一来到卷云山，骷髅岛便来偷袭。看来戮天便是这骷髅岛的幕后黑手无疑。”

　　“还多说什么，我这就带人去追。”白须急道一声，白光如霜，已经掠了出去。

　　白眉看着白颜往白须追出去的方向一看，沉默了下去。

　　也不知过了多久，白颜再度开口，道：“你赶快，按照原计划行动，带着没有大碍的弟子，摸到骷髅岛上去，卷云山的烂摊子，就让我来收拾吧。”

　　白眉心中一凛，道：“师兄，不用这么急吧，今晚卷云山伤亡太惨重了，已经元气大伤，而且神龟山的‘天网伏魔阵’也已被他们识破，如何还能再去骷髅岛，与他们抗衡呢？”

　　白颜叹了一声，道：“哎……受了今晚的重创，咱们根本难以和骷髅岛相抗衡，不过却可以在他们返回骷髅岛之前，先摸上骷髅岛，暗中调查，查清骷髅岛的底细，最好是将骷髅岛的领头人暗杀了，他们三教九流混在一起，便不攻自破。另外，一定要在七日之内找到剑灵石的下落。”

　　白眉这才知道了白颜的真正目的，可是这次摸上骷髅岛，绝对是九死一生，带何人前去，却又是一个问题了。

　　他稍稍沉思，道：“师兄，那我就把龙锁和叶剑都带去了。”

　　白颜点了点头，道：“如此甚好，小心为上。见到二师弟之后，一定要和他相互扶持，小心行事。”说着将无极古剑交托给了白眉。

　　※※※

　　骷髅岛！

　　月光如水，清清冷冷地洒落在下方。

　　白发如雪，在风中飞舞。

　　潜伏在夜幕深处的几个身影，忽然间窜了出来，带着兴奋，看着下方。

　　“骷……髅……岛……”

　　他，一字字地说出了这三个字，忽地一声冷笑，盘旋而上，而原本死寂一般的夜，仿佛在瞬间苏醒一般，出现了纷乱嘈杂的声响。

　　那是充满杀意的声音！

　　那是充满着死亡的味道的声音！

　　杀戮，自开天辟地以来便从未中断过。

　　如果有人问世界是什么味道的，不知可有人会回答……

　　血腥！

　　夜，在这一刻，格外狰狞！


第六十七章：隐皇（1）

　　骷髅岛。

　　残月如钩，繁星欲坠。

　　清冷寂静的夜，忽然间潮声如雷，仿佛是受到什么未知的刺激一般，苏醒过来，汹涌澎湃，疯狂呼啸。

　　风云翻滚，天地变色，四面八方翻滚而出厚重低沉的乌云，将那繁星朗月遮挡了起来。

　　一个霹雳撕破苍穹，从天边划过。

　　大雨如注，哗啦啦打了下来。

　　而原本暗淡无光的黑夜，忽然间大放光彩。

　　那些被水杉等一行人布置着用来发动“天网伏魔阵”的囊灵骨魔球，仿佛睁开眼来一般，忽然苏醒，上面灵光焕发，连成了一片。

　　整个天地，豪光万丈。

　　流光如电，天地肃穆。

　　转眼之间，一层光壁，在整个骷髅岛上空笼罩了起来。

　　那光芒之中，杀气腾腾，电芒窜动，惊雷奔腾，仿佛嘲笑着下面已经沦为鱼肉的骷髅岛。

　　他，带着那块恐怖狰狞的面具，白发在风雨中飘舞不定，可是手上的动作，口中的咒语之声，却是那么坚定。

　　忽地，他手上的法诀一转，巨大而厚重的光壁之上，两块区域向下坠去，看似摇摇欲坠了。

　　那两块几乎有骷髅岛三分之一大的区域之上，更是锋芒毕露，杀气腾腾，如狼似虎地奔腾着，翻滚着，在上空盘旋。

　　忽地，他眼中精光一闪，口中轻喝一声：“去！”

　　那蓄势待发的区域，光彩急剧流转，忽地一下跃了出去，如天上光彩夺目的仙山沉沉坠下，降临人间。

　　骷髅岛，让卷云山战战兢兢，寝食难安的地方，在这个时候，却看起来简直不堪一击，弱小的可怜。

　　不过，别说是骷髅岛，几乎任何东西，在由集天地灵力而发的“天网伏魔阵”面前，都是不堪一击。

　　那两道巨大豪光急速飞驰，仿佛在痴狂地追赶着什么，向下！

　　渐渐向下，两道肃杀豪光的波及范围变小了。

　　饶是如此，那两道巨大如山的光芒，却远比骷髅岛的那两只黑沉沉的“眼睛”区域要大出两倍不止。

　　轰隆！

　　一声惊天动地的巨响，在骷髅岛上炸响，在整个天地间炸响。

　　可悲而弱小的世界，全被那在骷髅岛上炸开花的光彩照亮。

　　一股无与伦比的巨力向四周冲开，整个骷髅岛，仿佛经过恶魔洗礼一般，被深深的、厚厚的土层彻底淹没，除了黄土的颜色，再无其他。

　　那股热气依旧不可一世地在世间肆虐，席卷沙滩，浪潮即时退避三舍，在骷髅岛的外围炸开了花。

　　一波波汹涌疯狂的水花，在怒吼，在咆哮，在呻吟，用柔软的身子击打着整个骷髅岛。

　　金占儿、窦池儿、沙皇、常帝四人惊得动都动不了了。

　　他们，屏住了呼吸，待得那光彩渐渐暗了下去，才深深地吁了一口气，均往戮天的脸上看去。

　　但见戮天依旧没有什么变化，只是手舞足蹈，如浮萍一般在夜幕中摆动，轻轻飞舞，施展着他十五年前，从神龟山学来的东西。

　　或许，他并不是为了杀人而施法，只是体会那种十五年前，令他热血沸腾的感觉。

　　不过，回味是不是他的目的，怕是只有他自己才知道了。

　　那无与伦比的璀璨的光彩终于暗了下去。

　　天空之中的连成一片的光壁，依旧照亮着整个骷髅岛，可是，原本那两块巨大的“眼部”区域，在此刻消失不见了。

　　甚至，骷髅岛的整个“鼻梁”的上半部分，都被这夺尽天地之威的猛烈一击，轰的灰飞烟灭，已经完全被咆哮着的海浪吞没了。

　　无尽的黑暗，吞没了半个骷髅岛。

　　土黄的色泽，成了此处的唯一。

　　谁也不知道，那原本巨大而深黑的洞穴，在此时会跑到什么地方去了？

　　戮天眼中的异芒渐渐暗了下去。

　　那原本连为一体的，密不透风的光壁，仿佛和他心念相通，也随之变淡，最终又隐伏在了黑夜之中。

　　戮天缓缓地收起身上的光彩，轻轻招了一下手，道：“我只毁掉了一半，你们下去查一查，剩下的地方，如果还有人的话，把他们全都遣走。如果反抗，杀！”

　　四人这才无比震惊中回过神来，各自应了一声，却又忍不住多看戮天两眼，开始行动，往下方已经毁了一般的骷髅岛冲了下去。

　　他，看了看下方已经面目全非的骷髅岛，冷笑一声，道：“世道弄人，无情的不是我，是天地。”

　　冷笑声中，他仿佛又想起了什么，笑声变得温柔了起来，举目远眺，向西方的天边望去。

　　又是几个霹雳撕裂天地，轰雷阵阵，回荡九州。

　　雨势依旧很急，从他的脸庞掠过，如痴情的泪水，直透他的心间。

　　远方，那些正在朝这边赶来的身影，看到天地巨变，已猜到前方出现了大变，可却无一人知道详情。

　　白眉等人同时顿住，抬头看天色变化，纷纷怔了怔，面面相觑，大摇其头。

　　“三师父，出了什么事情？”风叶剑在白眉耳边道。

　　白眉朝风叶剑看了一眼，想到此行凶多吉少，这次把风叶剑叫出来，可真是连累这个还有大好年华的晚辈了。

　　他不禁再向身边那些同他前来的弟子脸上打量过去，心中更是一片不忍。

　　“师伯，怎么了？”火枫奇道。

　　他们十人受命于老巧仙，特来相助卷云山剿灭骷髅岛，可卷云山被骷髅岛偷袭，死伤大半，他们也深深自责。

　　对于一腔热血的这帮小辈来说，他们个个请缨，相助白眉亲往骷髅岛行事。

　　“没什么，走吧。大家一定要小心行事。”白眉神色复杂，忽然开口说了一声，更不迟疑，无极古剑在身下祭起，如光如电般飞行而去。

　　金童当先而行，忽然间停了下来，将双臂一撑，挡住了他身后的那些神龟山弟子。

　　“金翁，怎么了？”无念奇道。

　　金童的目光从众人脸上一一扫过，在无念、无止、冰翎和童灵子脸上目光稍稍停留了一下，道：“童灵子、冰翎、无念、无止，白须师伯单人匹马从北包抄，你们四人赶去相助吧。”

　　四人相对望了一眼，神色不一。

　　可是火枫的脸色却忽然间变得极是难看，朝那一袭白衣，清冷如霜的女子看去，但见她冰霜般的女子美得简直像月下仙子一般，又暗自猜测金童此举的目的，正是心中没由来的火起。

　　无念摇头苦笑，当先应了一声，道：“好吧，你们要是能够对付得了戮天，我第一个给你们准备庆功酒，哈哈……”

　　说罢拉着无止，转北而行。

　　童灵子呵呵一笑，走过去轻轻拍了拍金童的肩膀，笑道：“我早就想避开了，不然我们可要为这次行动负责了，哈哈……”话音未绝，童灵子已不知去向了。

　　金童微微一怔，已然明白过来，童灵子之言，极尽讽刺之能，已经先前预言了此次行动必然失败无疑。

　　火枫凌空而行，往冰翎身旁行过去，张口欲说些什么，可冰翎也化作一道绿光，划了出去。

　　火枫大感尴尬，怔怔地望着冰翎划出去的光芒，眼中凶光一闪，心中重重地叫了一声：“戮天……”


第六十七章：隐皇（2）

　　“走！一定要在骷髅岛的大队人马返还骷髅岛之前，先赶到骷髅岛上。”金童将手一摆，浑身金光大耀，当先而去。

　　大雨下了一夜，兀自未止。

　　天地呼啸，沉沉欲坠的乌云笼罩着可悲而又渺小的世界。

　　他，一身白衣，白发如雪，独自坐在骷髅岛旁边一小岛的沙滩之上，望着前方，忽地抬头看了一眼天空，淡淡地道：“原来天已经亮了。”

　　此刻的他，确确实实是戮天！

　　他在大雨中缓缓而行，往骷髅岛的方向飞行过去，身上阴阳两气忽然生出，一明一暗，如两条活物一般，绕着他的身子急速转动。

　　忽然间那股在冰凉之气仿佛苏醒一般，在瞬间释放，而那股炙热之气，却内敛其中，收了起来。

　　大雨如注，在他身体周围全都冻结，化作一根根冰刺。

　　随着向骷髅岛方向的飞行，冰凉之气越发剧烈，在他周围结上了一层厚厚的严霜。

　　他眼光一闪，如电破长空，飞奔而去，停在了骷髅岛上面。

　　窦池儿、金占儿、沙皇、常帝四人都已经忙了一宿，此时难免有些精力不济，不过却也将骷髅岛上面的人马降服了。

　　“公子，办好了，留在骷髅岛上的人物，全都是一些没用的酒囊饭袋，没打过瘾就结束了。”沙皇媚笑一下，轻轻地道。

　　戮天轻轻地点了点头，道：“可曾遇到可造之材？”

　　沙皇将手轻轻一摆，摇头道：“哎，公子，别提了，全都是饭桶，哪有什么可造之材，大都是我亲自出手，送他们身登极乐了。”

　　“公子，我们按照你的吩咐，在毁他们地下宫殿之时，一直都留意着，可确实无高手在内，我已经将他们遣散了。”常帝也轻声应了一句。

　　戮天朝常帝看去，向他点了点头，道：“如此甚好。”长叹一声，道：“骷髅岛虽然人多势众，可全都是一帮蠢材，竟然没有留下高手来看家，哼……”

　　“谁说没有？”一声沉闷的声音从下方传来，像是从地底深处发出的。

　　忽地，地面剧烈晃动，如数枝般的裂痕龟裂开来。

　　“呀啊……”

　　一声巨响从地面下方发出，有一个一身灰衣，两鬓斑白的，已逾花甲的男子从中跃出，眼神如刀一般冰冷，看着前方，与戮天相对。

　　“你们到底是谁？胆敢向我骷髅岛挑战。”那男子一声怒喝。

　　“听好了，这是我家公子戮天。”金占儿秀眉一竖，微带得意地道。

　　那男子心中默默地念了两遍，脸上闪过一丝不屑，轻笑一声，道：“野猪派出去的几个不成材的弟子，都是你杀的吧，哼！早就听说神仙岛风景优美，充满了仙灵之气，既然你把我骷髅岛毁了，看来我们去接收神仙岛也是在情在理了。”

　　戮天放过了那个追杀琰帝之人，曾自道姓名，想来必有深意，到此刻，金占儿等人不免捏了一把冷汗，心道：“公子究竟想干什么，如果真把骷髅岛的人引到神仙岛去，那岂不危险？”

　　可是，戮天依旧一如往常的冷漠，没有丝毫表情。

　　金占儿道：“这些年来，敢闯神仙岛的人，从来没有一个能够活着的，而且个个死的都很惨！你们要是有兴趣，可以试一试。”

　　那灰衣男子哼了一声，道：“无论如何，此刻，你们一定活不了了。”

　　“哦？是吗？”沙皇一声媚笑，向前走了几步，道：“你的口气不小，不过不知道的你的名气比不比得上你的口气了？呵呵……”

　　“哼！老夫纵横江湖的时候，你们都还没有出生呢。”饶是他一把年纪，脸上却也挂上了得意之色，双眉一挑，轻笑道：“你们一定听说过大手轩辕吧。”说着将自己的右手举了起来。

　　只见刚才还藏在他袖子里面的那只手，竟然比常人的大出三倍不止，厚重，粗大，上面长满了老茧，麸皮般的皮肤，乍一看如铁饼一般。

　　金占儿等人同时一怔，相对望了一眼，显然还是非常震惊的。

　　大手轩辕，百年前名震四海，可谓是风靡一时。他一只大手，修炼的“摄魂狂印”，不知曾有多少名流败在他的手下。

　　据说，他曾经打败了三十六座大城之中七位城主，一身功法非同小可。

　　戮天近年来虽然隐居神仙岛，可是十五年前的他，足迹遍布天下，履历丰富，自然也是听说过大手轩辕的名号的。

　　“大手轩辕？哼……”戮天轻笑一声，道：“实力不是吹出来的，是打出来的。”

　　大手轩辕眼中闪过一丝怒色，厉声道：“好，你们赶来骷髅岛，差点将老夫活埋。老夫身为骷髅岛北统领，今天就让你们有来无回。”

　　说着，一只大手向前伸出，迎风变大，往戮天身上抓了过来。

　　“且慢！”熟悉的声音，从上空传了下来。

　　大雨之中，蓝、红二光璀璨，飞驰而来。

　　大手轩辕、沙皇同时停下手来，往那两道光芒之上看过去。

　　韦皇，琰帝！

　　韦皇的手中，托着一块晶莹剔透，似玉非玉，似石非石的椭圆形石块，三个血红色的大字，刻在上面，特别醒目。

　　剑灵石！

　　那正是他们二人乘着卷云山大乱之时，顺手牵羊，搬来的剑灵石。

　　“是你？”韦皇和琰帝几乎同时惊呼出口，目光却是放在大手轩辕的那只大手之上。

　　“是你们？”大手轩辕看着韦皇和琰帝二人，也是满眼震惊。

　　琰帝忽地打了个哈哈，道：“前些日子来骷髅岛玩的时候，便听说大手轩辕也在岛上，而且还担任了骷髅岛的北统领，真没有想到这个传言竟然是真的。”

　　顿了一顿，琰帝似乎想起了什么，朝身边的韦皇看去，但见韦皇神色木然，和平时也差不了多少，可是眼神却有些怪异。

　　不过，韦皇什么也没有说，而是转过身去，将手中托着的剑灵石呈到戮天面前，道：“公子，一切都如你所料，我们幸不辱命，将剑灵石带了回来。”

　　戮天上下看了看剑灵石，目光往剑灵石上面的一道深陷进去的痕迹上面一凝，轻轻点了点头，道：“好！如此，也等于无极古剑到手了。”

　　当下一招手，将金占儿叫了过来，道：“水帝，你用无盈锦囊将剑灵石收起来吧。”

　　金占儿微微一怔，万万没有想到戮天竟然将这么重要的任务交托给她，万一她不能够妥善保管，导致剑灵石丢失，那以后该如何面对戮天呢？

　　可是，如果她将这件事情做得好，必然能够让戮天对她更加看好。

　　各种想法，那瞬间附上她的心头。

　　她终于，深深地吸了一口气，迈出步子，从怀中解开无盈锦囊，开始施法，往剑灵石上面罩过去。

　　“住手！”一声大喝，大手轩辕已然抢出，一只大手朝剑灵石上面抓了过来。

　　戮天天伦眼蓝光一闪，如一团火焰熊熊燃烧而起，一股阴寒彻骨的气息在瞬间从他体内喷发，所经之处，将附近三丈方圆内的雨水凝结成冰，化作一根根冰刺、冰锥，往大手轩辕的大手之上挡过去。

　　轰隆！

　　一声大响，回荡开来，大手轩辕和戮天都是浑身一震，向后方退了退。

　　可是，戮天却一副满不在乎的样子，目光只放在金占儿手中的无盈锦囊上面。

　　十五年间，戮天的天伦眼早已修炼的非常熟悉，掌握了其中不少的用法。十五年前，他便可以将自身的热毒利用天伦眼逼出体外，在环境中燃烧，如今，他修炼了冰宇焚宙神通，天伦眼不仅可以随意制造冰封之术，更可以随意念凭空燃烧。

　　大手轩辕在骷髅岛乃是第一流的人物，罕逢敌手，可是一遇上戮天，竟然铩羽而归，此时才感觉到眼前这个戮天，并不像他想象中的一样。

　　他，并不是一个少年白头的病鬼。

　　“谁敢跟我抢剑灵石，我便杀谁。”戮天冰冷的声音，轻轻地传出。

　　那一个个清晰的字，仿佛天空之中虎视眈眈的那无数冰刺一般，扎在了大手轩辕的心口。


第六十七章：隐皇（3）

　　“老鬼，这是我们公子托我们去借的东西，你怎么会也对它感兴趣呢？”琰帝轻笑一声道。

　　大手轩辕怔怔地望着戮天，忽然惊醒，朝琰帝和韦皇看去，道：“我虽不知这是什么宝物，不过你们俩如此郑重地交托到他的手中，肯定不是凡品。老夫我是黑道出身，有好东西，哪有送入他人怀中之理？”

　　顿了一顿，他又深深地向琰帝和韦皇看去，伸出那只巨大的手，指着戮天道：“你们俩都是天下少有的人物，如何甘心听他驱使？他究竟是什么人？”

　　韦皇、琰帝同时一怔，也不知这个问题是回答不了，还是这个问题从没想过，总觉得无论有什么理由，都说不出口。

　　忽地，韦皇抬起头来，深深地看了戮天一眼，道：“很多事情，都是超乎人的想象的，正如我无法想象，你为何跑到这骷髅岛来当强盗来了。”

　　大手轩辕微微一怔，脸上露出了淡淡的笑容，点头道：“好，咱们终究是对峙上了。”说着一只大手握了起来，道：“来吧，以前咱们交过三次手，都是半道终结，今天不是你死，便是我亡。”

　　在跟戮天交手之后，很显然大手轩辕的口气都变了，从刚才杀光戮天等人，变成了现在面对韦皇一人，便是你死我活的结局。

　　显然，他也没有信心战胜韦皇。

　　“嘿嘿……”琰帝掩嘴偷笑，朝大手轩辕看去，道：“咱们也曾交过手，是吧。”

　　大手轩辕点着头，道：“你师父乃是天地间第一流的人物，我自问非你敌手。”

　　“哦，那就别跟韦皇打了吧。现在的韦皇，学了公子的冰宇焚宙神通，我也没有把握能够赢他。与其落败，还不如保留曾经三战不败的尊严好了。”琰帝轻轻笑着，可眼中神色郑重，轻轻拍了一下韦皇的肩膀，对韦皇极是看重。

　　“要打过了才知道。”大手轩辕一副不相信的样子，大手上扬，灰光如天际阴云一般笼罩起来，如电跃出，和韦皇动起手来了。

　　戮天看了看二人，轻轻摇头，转头向金占儿看去，道：“剑灵石对我有多重要，不用我多说吧。”

　　金占儿点着头，心道：“就算粉身碎骨，也要替公子守护好剑灵石。”

　　忽地，戮天眼睛亮了起来，缓缓地回头，朝西方望了过去，但见远处光华流转，无数光芒汇成一团，正在雨中疾驰，往这边飞来。

　　“他们来得可真快啊。”他淡淡地说了一声，回头向金占儿和窦池儿看去，道：“水帝、冰帝，你们俩只要将‘无盈锦囊’保护好就行了。”

　　二人同时一怔，相对看了一眼，再朝戮天看去，但见他那块恐怖狰狞的面具后面，眼光异常明亮，也不知道里面是什么情怀，当下便重重地点了点头，道：“嗯！”

　　“沙皇、常帝、韦皇、琰帝，按之前的计划行动，撤吧！”戮天将手轻轻一摆，一声轻喝，声音如冰刀一般冷厉，喝走了四人。

　　沙皇娇笑连连，当先向北而去。

　　常帝回头向戮天深深地看了一眼，道：“公子小心！”蓝光闪烁而出，手上已多了一柄蓝光闪闪，如擎天之柱一般屹立而起的长矛，向南而去。

　　琰帝打了个哈哈，朝那边正自酣斗的韦皇看了看，大笑一声：“走啰！”如骄阳一般的黄光爆发而出，消失在纷纷大雨之中了。

　　戮天看着那边正自纠缠韦皇的大手轩辕，忽地眼中闪出一股凶光，怒道：“现在不是比武的时候，冰帝，帮韦皇拿下他！”

　　窦池儿那张清纯可人的面庞忽然间沉了下去，只见她纤纤葱指轻挽法诀，双手齐向前推出，顿时一股刺骨阴寒之气向前推出，携带着如山大力奔涌而去。

　　那阴寒之气所过之处，漫天大雨全都化作一滴滴冰珠，随着寒气汹涌而去，无数冰珠开始聚集，化成一个数十个巨大的冰球，轰然而去。

　　大手轩辕本来和实力与他在伯仲之间的韦皇全力攻击，此时又来一高手相助，若是不出手相抗，不免受伤。

　　只见他一直大手上面的阴云灰光斜劈出去，逼开韦皇，返身出击，一股汹涌澎湃的大力如暗涌喷发，从手上射出。

　　灰光如山，和前方那个飞来的大冰球轰然相撞。

　　一股彻骨寒气，在他身上灵光回收之际，乘势猛攻，冲了过来。

　　他无比诧异，心道：“那女子竟然有这等厉害的手段。”手上的后劲暴怒而出，和袭过来的那股寒气去抗衡。

　　可这须臾之际，变数骤起，漫天雨滴，全都化作一根根小冰刺，铺天盖地的朝大手轩辕袭了过来。

　　冰帝已不知何时出现在了大手轩辕的头顶，一只玉手已然结冰，白光如玉，控制着满天冰锥盖了下来。

　　大手轩辕大感不妙，只觉得左手也有一股劲风袭来，目光斜睨，却见韦皇身法如电，已然欺进，一只手如山般压在了他的肩头，趁机在他的大椎处轻轻一拍。

　　一道带着恐怖封印之力的蓝光透骨而入，钻进了大手轩辕的体内。

　　大手轩辕虽然恼怒，不过却也对冰帝和韦皇生出了钦佩之情，心道：“他们两人虽然联手攻我，但实力绝不简单，就算单打独斗，我也没有把握赢。”愤愤地哼了一声，将目光地垂下去。

　　“好……哈哈，好……”一个熟悉的声音，抚掌笑道。

　　韦皇微微一怔，朝上空看了一眼，却见一个红衣如血，沐浴雨中，眼中满是凶光，正看着此处。

　　此人不是火枫而何人？

　　火枫身后，白眉带来的一应人都一字而立，围了半边。

　　“韦皇，你去吧。”戮天，连正眼都没有看那帮人，淡淡地道。

　　韦皇如从梦中惊醒过来，郑重地道：“公子，小心啊。”当下蓝光生出，一手拉起大手轩辕，身影没入了高空深处，不知去向。

　　白眉本欲追将韦皇截下，好查找剑灵石的下落，可想到韦皇的幕后人乃是戮天，便也不再理他，一颗心放在了戮天身上。

　　“真想不到，十五年不见，你竟然在身边网络了如此众多的高手，了不起！”火枫竖起了大拇指，可是眼中的恨意却丝毫未减。

　　金占儿和窦池儿同时绷紧了身子，一颗心也悬了起来，看着对面高空虎视眈眈的那十几人，各个都是高手，更有白眉和神龟山的六名绝代高手前来，可以说如果真的动起手来，几乎毫无胜算。

　　金占儿和窦池儿对戮天和神龟山之间的事情，多少也知道一些，脸色渐渐地沉下去了。

　　面具之下，不知戮天是和表情。不过，他是沉默了半晌之后，才最终转过了身去。

　　白光幽幽，他带着金占儿和窦池儿，缓缓地升了起来，和对面的那数十人，相对。

　　“师父，剑灵石不在戮天身上，也不在韦皇身上，一定是在那个拿着师叔斩魔狂刀的琰帝的手上。”笑龙锁在白眉身边轻轻地说了一句。

　　白眉轻轻点了点头，沉声道：“你便是戮天？”

　　“什么戮天？他就是那个两极族孽种，回风山叛徒无境。”火枫冷笑一声，刻意将回风山三个字说的很重，显然是以神龟山自居，不愿与戮天沾上半点关系。

　　时光如沙，磨平了一切。

　　岁月如歌，道尽人世悲苦。

　　可曾记得，十五年前，有个天地不惧的不羁浪子。

　　过往时光，在这片刻间，全都浮上了心头。

　　可是，十五年的光阴，他的性子早已大变，沉默寡言，凶狠毒辣，除了那依旧决胜千里之外的筹谋，料事如神的智慧，只怕和那个十五年前的回风山弟子，判若两人了。

　　他沉默着。


第六十七章：隐皇（4）

　　“不管你是戮天还是无境……”水杉凌空行了两步，微微驼着的后背渐渐拔起，眼光如电，指着戮天道：“交出九九无相和剑灵石，然后跟我们去神龟山，向掌门师伯请罪，可以饶你不死。”

　　“哼……”金占儿冷笑一声，大声道：“你们先管好自己再说吧。枉你们称为神龟国的中流砥柱，被骷髅岛的三教九流偷袭一下，就搞得几乎全军覆没，又有什么资格跟我家公子这么说话。”

　　水杉等人无不变色，一脸窘相，尤其是白眉，一张老脸更是挂不知，低下头去。

　　还是金童轻轻一笑，站了出来，道：“快把九九无相和剑灵……”

　　戮天忽然抬起头来，朝对面看过去，伸手将金童截住，冷笑一声，冷然道：“全都给我滚。”

　　所有人都怔了一下，包括金占儿和窦池儿两人。

　　论形势而言，戮天仅有三人，如何跟对面十几名一流高手相斗呢？

　　可是，他的话，不管是装腔作势，还是另有深意，都让其他人都怔了一下。

　　“哈哈……”却是方大一最先笑了出来。

　　金占儿秀眉一横，怒道：“你笑什么？”

　　方大一神情古怪，朝戮天看了一眼，眼中仿佛带着几分兴奋，嘴角一动，又发生一声怪哼，将目光移开了。

　　“笑龙锁，这次你帮我去借无极古剑，带着韦皇和琰帝把剑灵石帮我借出来，我自然不会亏待你的……”戮天朝笑龙锁脸上看去，轻轻地道。

　　可是，他每说一句，笑龙锁的身子便抖一下，却看到身边所有人的目光都朝自己看了过来，几乎让他窒息。

　　只听得戮天续道：“……你很好，很好，我自然履行咱们之间的协定的。”

　　“住口！”笑龙锁急得跳起来了，大声怒斥，“你不要胡说八道。”目光斜睨到两旁众人之时，却见他们满脸怒容，个个都咬牙切齿，恨不得将他生吃了。

　　“师父，不是的，他、他胡说八道。”笑龙锁凌空跪了下去，向白眉磕头。

　　“你们俩到底有什么协定？”白眉一声怒喝，重重一脚踢在了笑龙锁的肩头，摔了下去。

　　“师父，你不要动怒，怎么能相信一个敌人的挑拨离间而不相信大师兄呢？”风叶剑忙在白眉的衣服上轻轻一拉道。

　　金童身法如电，将笑龙锁扶助，放开手后，微一拱手，道：“白眉，如果他们真的沆瀣一气，又怎么会当众揭穿他呢？”

　　“哼，莫非我还会诬陷他不成？你们卷云山剑灵石的秘密，那又会是谁告诉我的呢？”

　　戮天轻轻一言，却让白眉更加坚信了，眼中似要喷出火来。

　　无极古剑和剑灵石之间的秘密，只有为数不多的几人知道，戮天不去抢夺无极古剑，反而直奔剑灵石，一直是白眉等人百思不得其解的地方，此时一经戮天再次提起，白眉自然怀疑是笑龙锁告诉他的。

　　“畜牲！”一声怒喝，白眉又给了笑龙锁一记耳光，打得他左边脸颊翻红，肿了起来。

　　“叶剑，好好看着他，等带回卷云山之后，由你大师父处置。”白眉长袖一拂，一股劲风随之而生，将笑龙锁的身子卷到了一旁，交给了风叶剑。

　　笑龙锁眼泪鼻涕，一把把地留下来，连哭带求，可是白眉正在气头，如铁石心肠，丝毫不为所动。

　　“我最后再说一次，把九九无相和剑灵石交出来。”火枫森然道。

　　“水帝、冰帝，咱们走。”戮天朝身旁金占儿和窦池儿看了一眼，双手叉于胸前，白光幽幽，闪烁而起，体外又有极热、至寒两股气息奔腾旋转，散了看去。

　　金占儿和窦池儿朝对面那些人看了一眼，随着戮天转过身子，向北而去。

　　“站住！”白眉一声大喝，身法如风，当先而去，已将戮天三人截了下来。

　　“不交还剑灵石，休想活着离开。”白眉厉声道。

　　面具之下，戮天嘴角一抽，神情变得冷漠起来，身上白光如睁开眼来一般，渐渐变亮，深深地凝视着白眉，忽然间身子一晃，白光明亮如水，爆发出去，将他们三人的身子彻底笼罩其中。

　　白眉早已猜到戮天必定非常人可比，凝神以待，此时见戮天已有动手之意，下意识地将无极古剑握的更紧了。

　　“看招！”一人飞驰而出，一柄通体明亮的卷云剑拿捏在手，剑身脱手而出，迎风变大，朝戮天当头劈下。

　　风叶剑！

　　戮天浑身一动，只觉得风叶剑剑势如山劈到，狂风扑面，刮脸生疼，倒是不可小觑。

　　叉在胸前的双手忽地分开，一道白光豁然在手臂之上绽放，“嗖”一声响，白光如刀，迎风而上，和卷云剑轰然相撞。

　　“嗡……”

　　这一撞，声音沉闷，但是却光华闪烁，耀眼刺目，将戮天和风叶剑的身形彻底罩在其中。

　　隐约中，戮天的身形渐渐显现，只见他又将双手叉在胸前，静静地看着前方。

　　他，一个使剑的人。

　　拿剑的手，竟然在颤抖。

　　虎口震裂，鲜血直流。

　　“呵呵……这位大哥，你真幸运，要不是我家公子留情，你的手都被斩掉了。”窦池儿掩嘴巧笑道。

　　“咳咳……”轻轻咳嗽，竟然从戮天的口中传了出来，虽然他似乎在掩饰，可的确，他咳嗽了。

　　窦池儿的笑容顿时僵住了，金占儿更是浑身大震，往戮天脸上的面具看过去。

　　不远处，白眉等人同时眉头一皱，隐隐觉得事情有些奇怪。

　　风叶剑虽然是卷云山一派的翘楚，他刚才那一剑更是极尽生平所学，将毕生功法发挥到了淋漓尽致，可最多和他们刚才见到的窦池儿分庭抗礼，断无将戮天打伤的可能。

　　“公子……”金占儿和窦池儿同时轻轻地叫了一声，却见戮天将手一扬，点头道：“不愧是卷云山那三个老不死的弟子。”

　　金占儿看着戮天扬起来的手，脑中闪过一丝奇怪的念头，可一时之间竟说不好究竟是什么地方奇怪。

　　“啊……你……”窦池儿指着戮天失声惊呼，道：“你、是你……”

　　金占儿脑中灵光一闪，目光立即钉到了戮天的扬起的那只手上，绷紧的身子仿佛松弛了下来，再往戮天脸上看去，眼中神色变得有些复杂，有宽慰，有气恼，秀眉渐渐竖了起来。

　　可是，她忽然间想到了什么，朝身边的白眉等人看了看，和窦池儿相互使眼色。

　　“你不是戮天！”水杉猛然惊醒，在一旁大喝一声。

　　“什么？他……他不是戮天？”风叶剑一条手臂依旧酥麻难忍，卷风剑已经握不住了，只是提在手中。

　　本以为他能够和戮天一争雌雄，可是却听到对面那个装神弄鬼之人并非戮天，如何不让他震惊。

　　“把你的面具拿下来！”一声大喝，火枫已如闪电般驰出，红光闪耀，一只手朝戮天的脸上抓过去。

　　“休得无礼！”窦池儿和金占儿同时喊出声来，两只白玉般的手伸了出去，两股阴寒彻骨的白气从手心中喷涌而出，截了过去。

　　瞬间，附近纷纷飞舞的雨滴，再次冻结成冰锥，急速旋转，去势似缓实急，往火枫身上射去。

　　火枫何等道行，成名已有几十余载，自然不能被这等攻击打到，于半空之中，目光一凝，身子竟如那往他身上飞刺而来的冰锥一般急速旋转。

　　红光如血，在火枫身上霍然绽放，万道火光熊熊而出，仿佛炙热的岩浆挣脱束缚，忽然喷发一般，和四周冰锥相撞。

　　火枫毕竟非常人可比，于同时，身法如电，继续前行，一只大手探到了戮天身前。

　　戮天抬起手来，似乎想要抵抗，可是身子甫动，又开始咳嗽了，忽地眼光一动，急中生智，鼻中一声闷响，“呸”一口淤痰吐了出去，正中扑面抓来的火枫的脸颊。

　　“啊？是什么……”火枫本以为是暗器剧毒之物，本能的闪避，可是一来心急摘掉戮天的面具，警惕心不够；二来距离戮天也就一尺之余，没有来得及躲开；三来以为戮天和风叶剑双双重创，两败俱伤，自然无还手之力。

　　哪料得，对手，竟然用“世间第一暗器”来对付他。

　　旁边，水杉等人忽地反应过来，先后大笑出声，就连心中郁郁的笑龙锁，看到如此情景，也笑了出来。

　　火枫大感尴尬，窘迫之极，没有回头去看其他人，眼中泛起了腾腾杀气，再次朝戮天看去。

　　可是，那三人的身影，竟然在众目睽睽之中，隐形不见了。

　　可是，苍穹深处，却传来了他们三人的谈笑之声。

　　“隐皇，你真是的，冒充公子也就罢了，还用那么恶心的招数来败坏公子的名声。你到底是什么时候开始冒充公子的？”

　　“你让我亲一口，我就告诉你。”

　　“你要是有种在公子面前说这句话，我就让你亲一口。”

　　“别、别，千万别告诉公子。”

　　“那可不行。”

　　“好好好，我告诉你们吧。今天上午，我接到公子的密令，跟我交代了一下，然后就说让我拿着魔音草，扮成他的样子，在这儿听到的号令。就在刚才冰帝和大手轩辕交手的时候，公子便用幻影术离开了，而我在那电光火石之间代替公子重新出现，用我的伏隐咒和公子完美替换。”

　　“原来是这样啊。”

　　“记得啊，千万不要告诉公子我刚才说的那句话。”

　　“那公子让你来冒充他，连分身都没有用，自然是不想见他们了吧。”

　　“那是，神龟山早非千年前可比，如今便是仗着祖宗留下的东西撑门面，除了回风山，哪有一个成器的？公子嫌辱没了自己的眼睛。”

　　……

　　火枫等人听到三人在阴云深处的对话，脸色一下比一下难看，不知为何，心中出现了不安。

　　可是，火枫，却更多的是恨意。


第六十八章：形势（1）

　　卷云山。

　　雨，终于停了。

　　天边，一条绚丽的彩虹挂了起来，横跨天际，仿佛在苍穹之下飞驰。

　　那遭到疯狂肆虐洗礼的卷云山，也不知道是不是一无所知，依旧静静地坐在海边，仰望苍穹。

　　它的身边，云气蒸腾，飘飘如纱，仿佛昨日，像是没有受到的惊吓。

　　忽然之间，天地苍穹，再度变色，乌云翻滚，黑压压急速飞驰而来。

　　那片黑云越压越近，上面逐渐显现出七彩灵光，“嗷……吼……”惊雷一般的怒吼声、咆哮声也随之传来。

　　“不好，他们竟然去而复返。”碧霄宫前，一名卷云山弟子吓了一大跳，连滚带爬地跑了进去。

　　白颜面色如霜，不过还算从容镇定，缓缓地椅子上面坐起，道：“他们来势汹汹，我们难以力敌。快带所有弟子进入凌云泉。”

　　“凌云泉乃是本派禁地，不是用来收藏无极古剑的地方吗？我们……我们怎么能够擅闯呢？”一名脖子上缠着绷带的弟子。

　　白颜更不多言，将手一摆，道：“赶快传令下去，照顾好所有受伤弟子，备足干粮，进入凌云泉。”

　　他身边那一字而立的弟子纷纷躬身应了一下，各自跑走了。

　　白颜脸色肃然，缓缓地走出碧霄宫，虽然双眼不能视物，却也朝那风云翻滚，气势汹汹的地方转了过去，一声长叹，缓缓地道：“但愿师弟可以把剑灵石夺回来，如此才有夺回卷云山的可能。”

　　他缓缓地转过身来，脸上的肌肉紧绷，牙根紧咬，仿佛有无限的恨意，可是，终究还是动起身来，白光如水，往后山方向飞驰而去。

　　过不多时，乌云遮天，咆哮如雷，罩住了整个卷云山。

　　“哈哈……”肆意而猖狂的笑声，甚至比那些怪兽的咆哮之声更加震动天地，从黑压压却七彩缤纷的暗淡云彩深处传了出来。

　　“白氏三翁只剩下了白颜，你们的无极古剑又不在，看你们这次如何抵挡我们，哈哈哈……”

　　一团紫光从黑云上面分离而出，凌空而立，带着无尽猖狂的笑声，从深处传了出来。

　　从声音来判断，那段紫光中的人，八成是那晚隐伏于黑夜深处的那个领头人。

　　“攻山！”紫光深处，惊雷般的声音从中传了出来。

　　登时，惊天动地的喊杀声，咆哮声从环盖天地暗云上面奔涌而出，如潮水一般往卷云山上面压下去了。

　　可是，包括那道紫光在内，天地之上，依旧有数十道光影一字排开，围在紫色光影之中，虎视眈眈地看着卷云山。

　　片刻之后，如潮水一般的人影、兽影遮住了整个卷云山，远远看去，如虫子一般蠕动。

　　“西统领，咱们俩赌一把如何？”那道紫色光影深处的人忽然说了一句，他的脸上一道刀疤，从左边眉毛、鼻梁一直划到了右边嘴角，深而宽，极是可怖。

　　“好啊，大统领，能赌自然是好，不过想和我赌，规矩，你该懂的。”那人的声音有些苍老，一头华发编成了一根长长的辫子，缠绕在脖子之上，语气之中，仿佛还带着几分孤傲。

　　“我要是输了，自然帮你杀一个人。不过，你要是输了，也帮我杀一个人吧。”他脸上的肌肉一抽一抽，刀疤上下扭曲，极是吓人。

　　“我铁骰铜盅跟人赌，至于如何赌，都是由对方定，你说想怎么赌？”他的声音，带着几分傲气，将缠在脖子上的辫子一甩，换了个方向，又缠在了脖子上，不过显然对这位大头领还是有所顾忌的，傲气收敛了不少。

　　“好！白氏三翁分成三路，‘天罗地网’已经瘫痪，这卷云山一定可以攻破，没有什么可猜的。咱们对神仙岛的戮天一无所知，那咱们就猜，东统领和南统领能否拿下神仙岛，将戮天活捉？”大头领说话，一股含而不露的霸气凛然生威。

　　西统领沉默着，左手负手而立，右手侍弄着辫子，忽然间呵呵一笑，道：“两样都不可能。”

　　大头领一愣，微笑道：“何以见得呢？”

　　“如果有原因，或者知道结果再去赌，那还有什么意思？对我来说，能不能，都无关紧要。”西统领的傲气又显露了出来。

　　“哈哈……”大头领抚掌大笑，可他什么都没有说。

　　“如果我输了，你想让我帮你杀谁？”西统领忽然间冒出这么一句，不过语气平和，却丝毫没有示弱的意思。

　　“大头领……”一人从卷云山上面飞身而起，向那被称作大头领的一应人躬身道：“各位头领，卷云山上连个鬼影都见不到。”

　　大头领呵呵一笑，将手一摆，道：“果然不出我的所料，卷云山没有了白氏三翁和无极古剑，都落荒而逃了，走，咱们去看看这卷云山比骷髅岛如何？哈哈……”

　　他转头向西统领笑了笑，道：“如果我赢了，你的铁骰铜盅可要见血了。”说着当下而去。

　　西统领没有说什么，也没有什么表情，跟在大头领的身后而去了。

　　时光一分一秒地流过，天边骄阳高悬，炙烤人间。

　　卷云山上，清冷如刚才一般。

　　那席卷了整个卷云山的奇人异兽，渐渐都停了下来，在卷云山各处乱哄哄吵成一片。

　　神仙岛！

　　夜空如墨，全无半分星光。

　　狂风如刀，吹遍人间。

　　怒潮咆哮，汹涌起伏，大雾弥漫，笼罩了整个神仙岛。

　　“韦皇，咱们也曾薄有交情，你怎么一点情面也不讲？还有，你带我来这儿干什么？”大手轩辕满眼怒气，身上封印才被解开，免不了抱怨几句，可是情知韦皇的实力不在他之下，也不再动手了。

　　韦皇站在痴情峰顶，负手而立，迎风直往浓雾深处望去，前方，是不尽的黑暗，除了他们二人身上各自幽幽闪烁的灵光。

　　他淡淡地道：“带你来看戏，看看你们骷髅岛，还有神龟山、卷云山，在我们公子面前，是多么的弱小。等你看完之后，会巴不得跟随他左右，替他做事的。”

　　“什么？让我跟他？一个少年白头的怪物？”他语气之中充满了表露无遗的轻蔑，忽然失声笑了出来，仿佛是听到了什么滑稽之事。

　　韦皇身子微微一怔，缓缓地转过身去，深深地向大手轩辕望去，道：“这句话，如果是让常帝、水帝、冰帝他们听见，你就死定了……”他的目光忽然间便深，变得冷厉，“我也要警告你，以后，千万别说公子坏话，我不会杀你，可我会将你的舌头摘掉，神仙岛上，可是有不少不知好歹的聋哑仆人。”

　　大手轩辕浑身一怔，朦朦胧胧的雾气后面，韦皇神色郑重，有着难以掩饰的怒气，显然对戮天极是忠心。

　　一个念头忽然从大手轩辕的心头闪过：“那个戮天究竟是什么人，怎么他们对他都这么忠心？莫非真有三头六臂不成？”

　　但见韦皇又转过身去，望着前方，淡淡地道：“我们跟着公子，因为我们和他一样，都是受命运摧残的可怜之人，哪怕是放荡孤傲的琰帝。”

　　“琰帝？”大手轩辕一怔，微微沉思，再往韦皇看去，却听得韦皇续道：“算算时间，公子应该带着常帝、沙皇、琰帝已经到卷云山大开杀戒了才是。”

　　“你、你们也打算对卷云山动手？”韦皇心中大震：“戮天究竟是什么人，他到底想干什么？”


第六十八章：形势（2）

　　“公子他运筹帷幄之中，决胜千里之外。他早就知道，‘天网伏魔阵’笼罩骷髅岛这件事情必定瞒不了骷髅岛，到时候整个骷髅岛的人必定会转移。果然不出他所料，你们竟然集体出动，攻击卷云山，进驻内陆。前些天，隐皇从败走卷云山的骷髅岛人口中探得消息，你们觊觎神龟山之威，不敢在卷云山驻扎太久，竟想着往神仙岛转移，而且，已经分出一路人马来神仙岛了。”

　　“公子一怒之下，便将骷髅岛轰掉了，重新部署，兵分两路，一路人马去了卷云山，必定搅得你们难以安生。其实，话说回来，公子之所以要将骷髅岛轰了，其实是为了端了你们的老巢，逼你们往其他地方转移。你们胆子大，向来神仙岛送死，那我们就让你们全都死在来神仙岛的路上。”

　　大手轩辕哼了一声，道：“他这么做到底有什么目的？”

　　韦皇深深地看了大手轩辕一眼，忽而道：“跟你说了也没关系，你既然上了神仙岛，不是自己人，便是死人，也没什么分别。告诉你吧，所有的一切，都在公子的掌控之中。正是他暗中告诉骷髅岛的人，让他们知道他们的头顶是天网伏魔阵，你们一惊之下，肯定会立刻转移。那日，卷云山的火云刀和笑龙锁被你们追杀，你们应该还记得吧。”

　　大手轩辕哼了一声，默认了。

　　“公子本是一片好意，将他们救下之后，便让隐皇将火云刀送到了卷云山，阐明来意，试探一下这无极古剑究竟能不能借到手。果然，白氏三翁虽见公子救了火云刀，可火云刀神志不清，也不知道胡说八道些什么，那三个老不死的更是瞎猜一通，认为我们有敌意，来历不明，自然不肯将剑借出来了。”

　　“当时，公子之所以只将火云刀交给他们，便是猜到他们不会借剑，所以才将笑龙锁带回了神仙岛。事后隐皇不甘心，又去盗剑，盗剑不成，便只好利用笑龙锁了。我和琰帝将笑龙锁带回卷云山，他们已经认定我们有敌意，自然对我们非常防范，而就是这个时候，我们早已暗中将卷云山的情况摸的清清楚楚，公子也将骷髅岛的人引去了卷云山。你们两路人马交战，我们正好渔翁得利。”

　　大手轩辕依旧不置一词，不过此时却没有再冷笑。

　　韦皇淡淡一笑，道：“我之所以跟你提这些事情，完全是出于好意，让你知道世上如果有一个人能够值得你衷心佩服，诚信跟随的话，那么这个人自然是公子了。你既然来了神仙岛，那是注定走不了了，咱们一起扶助公子，做一番大事，如何？”

　　大手轩辕似乎依旧不信，冷笑一声，将目光转开，道：“韦皇，我现在要走，你认为你能挡得了我吗？”

　　“你的必杀绝技‘摄魂狂印’，我曾经是真心佩服的，可是如今，你大可以在我身上试一试。”韦皇没有转过身来，淡淡地道。

　　大手轩辕一愣，他向来引以为傲的看家本领“摄魂狂印”，败尽天下英雄的奇术，莫非韦皇如今真的已有破解之术？

　　“哈哈……”大手轩辕忽然笑了出来，一只大手从袖子里面翻了出来，灰光幽幽闪烁，煞气忽然大放而出，冷然道：“好，那就手底下见真招。”

　　话音还未落下，雾气翻滚，已被他手上的腾腾杀气逼了开去，那只比正常人大五倍还不止的大手灰光窜动，异芒炯炯，往韦皇压了过去。

　　韦皇听得耳边风声忽然被一股浓烈的杀气所掩盖，暗夜之中，只见他的双眼忽然变冷，身子甫动，橙光怒放而出，绕着他的身子奔腾旋转，同时手上挽起一个法诀，向右侧闪避。

　　风，很急，缭绕着整个神仙岛的大雾，受地理影响，雾气仿佛越来越浓，倒像是反而被这突如其来的大风吹得凝聚在一起似的。

　　韦皇的呼声很低，听不清是在念着什么，可是他身上奔腾旋转的橙光却忽然回流，暗了下去。

　　可随之而来的，却是漫天雪舞，从浓雾中忽然洒下，往大手轩辕的一只大手之上涌了过去。

　　它们，近乎癫狂，仿佛是看到了什么令它们如饥似渴，垂涎三尺的宝物，围着大手轩辕的那只大手不住的旋转，却又像是有所忌惮一般，不去接触那只大手。

　　受到韦皇“冰宇焚宙神通”影响，周围雾气全都冻结成雪花，展示着诡异的彻骨阴寒之气，越来越浓，结成了厚厚的浓霜，包围住了大手轩辕。

　　大手轩辕一眼就看出他所使的也应该是两极族无上功法“冰宇焚宙神通”，心中忌惮，不敢硬碰，去势缓了下来，分出力量来抵抗他那只大手周围的阴寒之气。

　　韦皇飘飘而起，手中法诀又是一转，只见浓雾之中，橙光豁然绽放，从天洒下，普照四方，又呈梭形往大手轩辕的那只大手上面罩过去。

　　大手轩辕摆脱不了大手周围的霜雪，已有些着急，再看到韦皇抢攻，料得那飞来橙光必有古怪，更不管他有何古怪，脸上神色一紧，灰光大放光彩。

　　可是，他终究还是慢了一步，那股橙光凝聚在一起，注入了已经绕着他的大手结了厚厚一层的冰霜之中。

　　刹那间，霜雪消融，有一层炽烈的火焰，剧烈焚烧，刺骨奇寒转为无可比拟的炙热之气，仿佛要钻入他的一只大手之中。

　　“哇……”大手轩辕痛叫一声，刚才大方光彩的灰光仿佛受到一只无形之手的控制，在空中挥毫作画，纵横飞驰，上下游蹿，转眼间已在身前画出了一个八角图案。

　　那个图案很是怪异，一眼看去，似乎是一个八角形，可是定睛看时，这个八角图案的中央，仿佛有几条狂龙在左右冲突，绕着这个诡异图案的边缘剧烈冲撞。

　　大手轩辕忍着疼痛，身前图案忽然收了回来，穿破了大手周围的那层正自焚烧不止的火焰，缩进了手心之中。

　　那个诡异图案并没有沉默下去，相反，灰光如电，仿佛苏醒一般，绕着他的大手剧烈奔腾，忽地大放光彩，肃杀之气，在奔腾电芒之中，锐啸连连，仿佛恶魔开始大笑一般。

　　“你的‘摄魂狂印’又精进不少……好……”浓雾深处，韦皇的声音诚恳之极，显然对摄魂狂印绝无小觑之意。

　　虽然得到韦皇的认可，可是大手轩辕却并没有沾沾自喜的神色，反而脸色却很是难看。

　　为了对付韦皇请出的诡异的极阴极阳之力，他竟然要用自己的看家本领“摄魂狂印”才能勉强抵抗，这让大手轩辕又如何坦然接受？

　　“摄魂！”

　　大手轩辕忽然大喝一声，手上的摄魂狂印也是威力倍增，几道抵抗橙色火焰的“狂龙”状的力量，更是凶猛之极，冲向四周，将韦皇的橙色火焰彻底吞噬。

　　摄魂狂印仿佛并没有因冲破韦皇的火焰而变得虚弱，相反，它上面的力量竟然暴涨起来，光芒在瞬间已是狂盛如山，那狂傲不可一世的印记如狼似虎地朝隐伏于暗中的韦皇吞噬了过去。

　　“韦皇，受死吧。”大手轩辕向上飞行，一只大手上面的灰光铺洒而下，控制着前方如狼似虎，急速旋转的八角状的“摄魂狂印”。

　　前方，白光悠悠，轻轻闪烁。

　　一道白光之中，气分阴阳，寒风习习，热浪汹涌，如鬼魅一般忽然出现在了“摄魂狂印”的前方。

　　大手轩辕一惊之下，一声清啸，摄魂狂印更是光芒大放，如一张恐怖的恶魔之口，往那道看似弱小无助的白光上面吞噬而去。

　　岂料，那道白光之上发出一声怪喝，阴阳二气奔腾而出，还没有看清是何动作，那股白光竟然转变成八角状。

　　大手轩辕呆住了！


第六十八章：形势（3）

　　手中的招数，去势正急，仿佛披靡天下的“摄魂狂印”竟然萎靡了下去。

　　那八角状的白光之中，赫然包裹着一个诡异图案，图案上面，还有几条形似狂龙状的光芒，疯狂地撞击着图案的边缘。

　　正是摄魂狂印！

　　放眼天下，大手轩辕自创绝招，败尽天下英雄，从不外传的绝技，竟然还有第二个人会使。

　　宛如一个惊雷，从他头顶轰过，剧烈炸响。

　　是震惊，是绝望，还是恐惧？

　　那道白光之中的摄魂狂印，显然和大手轩辕的有所不同。

　　它的周围，阴阳二气带着急速旋转，阴寒仿佛可冻僵世间万物，炙热似乎要焚烧天地苍穹，该是因两极族无上功法“冰宇焚宙神通”催动出来所致。

　　“摄魂狂印”席卷而上，往斗志消失不见的大手轩辕身上压了过去。

　　“公子，请饶他一命。”

　　韦皇的声音，在那千钧一发之际，从浓雾深处传了过来。

　　橙光如电，一把将大手轩辕推开。

　　白光中的“摄魂狂印”席卷而上，将那萎靡下去的灰光中的“摄魂狂印”彻底吞噬，如一张毯子，又从半空席卷而下，缓缓地暗了下去。

　　白光幽幽，缓缓地朝韦皇和大手轩辕飘了过来。

　　“韦皇，你还记得我的禁令吗？”寒冷的声音，从白光中传出，仿佛要杀人一般。

　　韦皇脸色一变，忙躬下身去，道：“公子，我自然是不会忘记的。大手轩辕并非神仙岛的人，敢在痴情峰动手，杀了他也算是便宜他了，可是……”

　　“可是你和他有交情，想替他求情？”戮天的身影从白光之中显现，截住了韦皇的话。

　　他依旧带着面具，也不知道是分身还是本尊。

　　韦皇抬头看了戮天一眼，轻轻点了点头，又将头低了下去。

　　“好，你韦皇对我忠心耿耿，我也不能不给你面子。”浓雾之中，面具后面，看不清戮天到底是什么表情，可他的声音却已不像刚才那般冷厉，“很简单，以后你和韦皇一样，跟着我吧。”

　　大手轩辕陷入无比震惊之中，此时才回过神来，根本没有听到戮天说了什么，慢慢地道：“你、你为什么会使‘摄魂狂印’？”

　　韦皇往大手轩辕附近飘了飘，附在他的耳边说了几句。

　　“什么？”大手轩辕脸色大变，看看韦皇，再朝戮天看去，神色复杂，有敬佩，有恐惧，隐隐还有几分不信，指着戮天道：“你、你真能见别人使一次招数，便将其学会？”

　　戮天没有回答，看了韦皇一眼，轻轻飘起，没入了浓雾深处。

　　大手轩辕陷入了无比的震惊之中，几乎让他发狂的震惊之中，他费尽几十年光阴苦练钻研的“摄魂狂印”，在戮天眼中，竟然只值那么短暂的须臾时光，这又让他如何接受？

　　“不可能……不可能……我的‘摄魂狂印’怎么可能这么容易被学会？绝无可能……”

　　浓雾深处，那道身影在颤抖……

　　“韦皇，还记得我是怎么交待你的吗？如果有人接近神仙谷，杀无赦。”

　　浓雾深处，戮天冰冷如刀的声音，传了下来，一股无形的威势，几乎让大手轩辕有些窒息。

　　大海某处。

　　夜风习习，从耳畔吹过，他们的衣衫，在风中飞舞，仿佛沙场之上飘扬着的帅旗一般。

　　尤其是，那个清冷如霜的美丽女子，在如此黑夜之中，在清亮绿芒之中，冰肌玉骨，容颜绝世，在风中穿梭，展示着世间最美丽的身姿和压倒一切的美丽。

　　她容颜清冷，毫无表情，若非她衣衫在飞舞，只让人以为她是九天仙山的玉雕一般纯洁无瑕，在绿光之中，清丽绝尘，倾倒众生。

　　“老二，白须这老头子靠不住，他一心只想追回他们的镇山之宝，心急一定会误事的，我可不想跟他胡闹。”无止轻声的埋怨着，一双停不住的眼睛不住地往前面急速飞行的白须看去，显然还是怕被白须听到的。

　　“谁知道呢，不过笑龙锁说过小……戮天就住在神仙岛上，咱们到神仙岛一定会有收获的。记住，小心驶得万年船，一定要小心！”无念站在他的衣袍法器之上，在风中疾行，衣袍噗噗直响，直入仙人一般。

　　“哼！”无止冷笑一声，露出几分不相信的表情，轻声嘀咕了几句。

　　“啪啪……”一声，却是无念听到无止的嘀嘀咕咕声，在他后脑勺打了一下，喝道：“混小子，你嘀嘀咕咕说什么呢？”

　　“我可听到他说的话了。”却是童灵子的身影如鬼魅一般出现，与无止并肩而行。

　　“哎，别别别，童翁，您可是世间速度最快之人，古往今来第一人，天上有，地下无……”

　　“呵呵，少拍马屁。”童灵子笑呵呵地截住了他，心中还是非常欢喜的，这些话毕竟很中听。

　　无止眼珠子一转，又道：“我怎么拍马屁呢，我说的可都是实……”

　　“你滚一边儿去。”无念将无止使劲一推，推到了远处，自己却笑嘻嘻地搂住童灵子的脖子，笑道：“童翁，他刚才说什么了？你告诉我，我……我给你买你最喜欢吃的杏仁酥。”

　　“我买两包！”那边的无止忙跟着喊了一句。

　　“我三包……”

　　“五包……”

　　……

　　“喂喂喂，停停停，别吵了，说就说了呗，有什么好怕的。”童灵子捂着耳朵，喊住了两人，道：“无止说，你耳根子软，怕老婆，娶了侍炎之后，整个人都变了，现在都没有胆子了，总是说小心、小心，烦都烦死他了。”

　　“你……”无止气急，指着童灵子，脸上忽然间露出了笑容，朝无念看过去，满脸堆笑道：“他听错了，你别信。”

　　无念最怕师兄弟们说他怕老婆，耳根子软，此时脸上除了几分不好意思之外，更多的是看着无止时，所露出的那股咄咄逼人的气势。

　　无念气冲冲地看着无止，忽然间从脚下衣袍之上冲了出来，口中大吵大骂，追着无止手脚并用，去“揍”他。

　　无止自然不会等着让他打，左晃右闪，还一边躲一边说个不停：“我没有说，没有说。你成亲那晚被侍炎师姐罚跪搓衣板，到后来两个动手，竟然被老婆打的无还手之力，才得到了仙介神壳的印记，这件事情整个神龟国都知道了，就算我不说，童翁也知道的……”

　　无止越说越起劲，可是无念比他厉害，动作自然比他迅敏多了，初时还能避开无念，到后来已是喘气连连，眼珠子一转，看到那个清冷如霜的女子，身形一晃，躲到了她的身后，大声道：“冰翎师妹，救命啊。”

　　无念依旧不依不饶，在无止身后追着，口中大喊道：“你胡说八道，败坏我的名声，简直是欠揍……别跑……啊……冰翎师妹，你让开。”

　　冰翎面色清冷，绝美容颜之上，没有半点表情，朝旁边退了一步，给无念让开了路。

　　“喂……”无止一声惊呼，又忙往童灵子的身后躲过去。

　　童灵子负手而立，在一旁添油加醋，一张充满稚气的脸呵呵笑道：“我可是一点儿都不知道，无念啊，你得到了仙介神壳的印记，原来是被老婆打出来的，哈哈，有趣，这的确是千古奇闻。”

　　无念怒气更甚，恨不得把无止暴揍一顿，可是念头一转，却又停了下来，打了个哈哈，笑道：“我不打你了，要是我生气，倒好像你说的是事实了，喂，混小子，快跟童翁说，你说的都是胡说八道。”

　　无止索性把童灵子幼小的身子举了起来，像挡箭牌一样挡在身前，道：“我说的都是实话……”说着往冰翎看去，“大家都有仙介神壳的印记，人家的是正儿八经比武打出来的，可你的却是跪搓衣板被老婆打出来的，你可是千古第一人啊，哈哈……”

　　冰翎神色忽然一动，怔怔地看着夜幕深处，双眸中，到底是哪来的伤怀？

　　童灵子像是挡箭牌一样被无止抓在手中，左摇右晃，可一听无止此言，登时捧腹大笑，道：“有趣，果然有趣……跪搓衣板跪出来仙介神壳的印记，的确是古今未有。除了五百多年以前，有个犯了门规的弟子在受罚时被打时得到仙介神壳的印记，就属你无念的最为有趣了，不，你的才是最有趣的，哈哈……”

　　“你们吵什么呢？”

　　白须的声音从不远处传了过来，颇有几分不耐烦、恨铁不成钢的语气，大声道：“你们快过来。”


第六十八章：形势（4）

　　无念、无止、童灵子三人纷纷一怔，依旧边喊边骂，往白须身边走过去。

　　冰翎也朝前方看了一眼，却见不远处，灵光闪烁，仿佛宠宠欲动的明眸一般，若非数量众多，色彩不一，真要让人以为是繁星点缀着夜幕。

　　她心中一凛，身子不禁紧了紧，绿光如山，往前方飞驰而去。

　　“他们和咱们一样都在赶路，应该也是去神仙岛的。”童灵子充满稚气的脸庞沉了下去，一脸郑重地道。

　　“咦？他们好像是骷髅岛的人？莫非真如龙锁所言，神仙岛才是戮天真正所在之地？骷髅岛的总坛？”白须轻轻点着头，看到前面那往神仙岛压去的众多人马，终于松了一口气。

　　无念也跟着一声长叹，心道：“金翁担心我们帮他，才将我们调走，来帮助白须师伯，没想到我们却先他们遇到了他。”

　　“那咱们怎么办？”童灵子忽然提道。

　　白须眼中杀气腾腾，在瞬间变得冰冷如刀，冷然道：“暗中伏击，一个不留。”

　　无念四人同时一震，纷纷往白须看去。

　　他们早已在卷云山上见过白氏三翁狠辣的手段，此时白须再次说出“一个不留”的话来，还是让他们都难以接受。

　　其实也是，卷云山被伏击造成的伤亡损失让白须产生的恨意，别人恐怕永远都无法理解。

　　可即便如此，冤冤相报，一个不留，却从来没有在神龟山弟子的教育当中出现过。

　　无念向童灵子、无止、冰翎看了一眼，挤眉弄眼，一看就老大不情愿了，可是白须的辈分高，他们又只能遵从了。

　　“好的，师伯，那咱们分开行动吧。”无止忽然间挠了挠头，也不知想什么，神色却有些古怪。

　　“好，你们看，前面应该就是神仙岛，可奇怪的是岛周围大雾弥漫，凝而不散，很显然是受了邪力的控制。我们则用隐形咒隐身，然后冲进去，他们在大雾之中，什么都辨别不清，正好让我们杀个片甲不留。”

　　无止嘻嘻而笑，伸出手去，像是迎接白须一般作客神仙岛一般，笑道：“好，就按师伯说的办。不过师伯您功参造化，早已到了神鬼莫测的地步，我们毕竟初出茅庐，咱们就分为三组，我和老二一组，小……童翁和冰翎师妹一组，我们之间也好有个照应，嘿嘿……”

　　白须看了无止一眼，点了点头，道：“好吧，如果在大雾之中迷失了方向，天亮之时，咱们在神仙岛痴情峰汇合，彻底端了戮天的老巢。”说完自己先行而去，还未钻入浓雾之中，指尖鲜血流出，助他隐遁黑夜深处。

　　无念自然知道无止是有意将白须支开，待他走远之后，才在无止的肩头一拍，道：“混小子，你把白须师伯支开，到底想干什么，莫不是想偷懒吧？”

　　无止嘻嘻一笑，双手叉腰，一挥手臂，道：“那是了，跟着个糟老头子，肯定坏事。让他自己慢慢的打吧，我再找一条路去凤凰岛，先去睡一觉，吃饱了再说，怎么样，我帮你们……”

　　“啪……”

　　却是童灵子在无止的后脑勺重重的打了一下，一副老气横秋的样子，负手而立，怒道：“你真是……云天化怎么教出你这么个玩意儿，才看到敌人，就想着投机取巧，打退堂鼓，万一白须有事，看你如何向神龟山交待？”

　　无念却挺支持无止的，伸出手去，轻轻拍着他的后脑勺，仿佛在安慰他，同时笑嘻嘻地往童灵子看去，道：“童翁，别那么认真嘛，老六说的有道理，反正又不是咱们神龟山的事情，咱们帮一帮，意思意思就成了，嘿嘿，况且咱们已经赶了两天两夜的路了，找个地方歇歇脚，吃点东西，好好睡一觉，再去找戮天，才有精神嘛。”

　　童灵子气的摇了摇头，指着无念道：“哎……你真是……无止说的对极了，你娶了老婆，怎么变得这么懦弱了？听说你以前连松州城都敢得罪，跟他们正面为敌，抢别人的新娘，如今怎么……”

　　无念、无止，脸色都变了，嘻嘻哈哈的脸上，蒙上了几分伤怀、几分的怅然，童灵子也反应过来了，剩下的话也打住不说了。

　　那个冰霜女子，表情依旧，谁也不知道她内心里到底在想些什么。

　　可是，她背上背着的花雨神剑竟莫名的颤抖起来了。

　　无念三人同时一惊，朝冰翎望去，却见通体莹莹碧绿的花雨神剑仿佛感应到了什么，剧烈的震动了几下之后，“苍啷”一声，从剑鞘之中自动飞出，如绿龙舞空，在半空一转，停在了冰翎的身前。

　　就连活了过千年的童灵子也是丈二的和尚摸不着头脑。

　　无止看着那柄花雨神剑的异状，仿佛吓了一跳，忽而小心翼翼地问道：“冰翎师妹，这……这是怎么回事？”

　　冰翎一向如冰霜一般，且让无止不知自讨没趣过多少回，这让无止从心底里对冰翎有些害怕，尤其是看到她的花雨神剑，总觉得冰翎就像是一把美丽的利剑，越是接近她，危险就越大。

　　此刻看到花雨神剑出鞘，还以为是冰翎不满他刚才戏弄白须，想要对他动手了，又如何敢掉以轻心呢？

　　岂料，冰翎什么也没有说，缓缓地深处那在暗夜中如明玉一般白皙的手，轻轻地握住剑柄，向身后一别，一声锐响，花雨剑已然入鞘。

　　“啊……你背着两柄剑？”无止看着冰翎收剑入鞘的动作，却见冰翎的后背包裹上，还绑着另外一柄通体白色如寒冰一般的仙剑，不禁失声道。

　　冰翎寒若冰霜的眼神朝无止看去，瞪了他一眼，竟吓得无止不自禁向后退了一步，嘻嘻而笑，道：“我……我……你、你为什么背着两柄剑？嘻嘻……”

　　冰翎没有回答，收回目光，往前方看了一眼，绿光如山，如流星一般划出，撇下三人而去了。

　　无止又讨了个无趣，不过好在脸皮厚，也不在意，呵呵一笑，道：“冰翎师妹竟带着两柄剑，除了花雨神剑，另外那柄剑好像是白色的，你们有没有看到？”

　　童灵子轻轻点了点头，道：“不错，是还有一柄剑。我早注意到了。那柄剑仿佛有生命一般，灵性很强，绝非凡品。”

　　“怎么好剑全被冰翎师妹拿走了？她已经有花雨神剑了，又带着另外一柄剑干什么？我得找机会问问冰翎师妹，看能不能让她送给我，我也以后不用一天到晚拿着我的红肚兜丢人现眼了，嘿嘿，妙极，妙……喂，你们别走……等等我啊……”无止自顾自地说着，却见童灵子和无念不再理他，飞身而去了。

　　“嗷……”一声惊天动地的狂啸声，忽然回荡了开来。

　　紧接着，各种珍禽异兽同时吼了起来，仿佛在向可怕的敌人示威一般，而前面那一致向前的无数灵光，也几乎在同一时间里面停住了脚步，在浓雾深处，乱嚷嚷吵了起来。

　　“糟了，咱们上当了，有人在浓雾中伏击咱们。”

　　“怎么会呢？不是说神仙岛的高手都去卷云山和骷髅岛了吗？”

　　“不管是谁？快给我滚出来！”

　　“小心偷袭，大家快围在一起。”

　　……


第六十九章：再见（1）

　　雾，越来越浓。

　　夜，越来越深。

　　那如墨苍穹，看上去气势逼人，仿佛在遥远的地方操控着世间一切。

　　那弥漫着整个神仙岛的大雾，仿佛远古恶魔的庞大身躯，紧紧地笼罩着下方在风云变化中仿佛在摇摆着的神仙岛。

　　遥望大海，往往使人感觉到渺小。

　　尤其是，在不见天日的黑暗中，在没有边际的大海上飞行时，几乎都可以让人对生命失去希望。

　　这种感觉，对修真的他们来说，或许更加强烈。

　　他们，常年修炼，自是尘世俗人所无法相提并论的，性子之中自然带着那么一股傲气。

　　可当他们意识到自己所面对的是天，而不是人的时候，才会感觉到自己的渺小吧。

　　“南统领，怎么办啊？咱们现在进也进不得，退也退不出，附近还有人伏击咱们的人马，这、这不是天亡我也嘛。”

　　浓雾深处，一坐在一头凶猛的麒麟身上的人，早已失去了希望，说话都带着几分颤抖。

　　“我、我哪儿知道啊……”一个身形微胖的男子战战兢兢地道：“不是说神仙岛所有的高手都聚集在了骷髅岛附近，我还以为这是一件美差，谁知道会掉进陷进里，还被人伏击，这……”

　　“胡说八道！”

　　一个眼神之中充满凶戾之气的男子大喝一声，身法如电，左手给那个坐在麒麟之上的人一记耳光，打落了他三颗门牙，同时右手已抓住那个微胖男子的衣领，怒道：“南统领，约束好你手下的人，再敢胡说八道，就不是几颗门牙的事情了，我会先把你活生生吃掉。”

　　说话这人乃是骷髅岛东统领，他的真名无人知晓，不过因好吃人肉，尤其是活人鲜血淋漓的新鲜人肉，几乎让整个骷髅岛的人都怕他。

　　此外，他还养着同样一只好吃人肉的通体鲜红如血的狼，凶猛勇悍，乃是上古狼王和未知异兽杂交所传下来的杂种，携带剧毒，如大象一般外露在嘴边的獠牙不知残害了多少生灵。

　　也因此，骷髅岛的人背着他给他起了个诨号——血骨狼，既是说东统领好生吃新鲜人肉，也是得自于那头古怪凶狠的杂种毒狼，久而久之，潜移默化之中，这个让无数人闻之而战栗的名字，血骨狼，便成了东统领和他饲养的那头怪物的代称。

　　而那个身形微胖的男子，便是胆小懦弱的南统领——任南飞。

　　“可、可是……”

　　南统领任南飞只战战兢兢地说了两个字，却见到东统领的眼神一下比一下冰冷，嘴角四颗獠牙如钢针一般闪烁着寒光，仿佛是一头久未进食的饿狼，吓得不敢再往下说，剩下的话随着一口唾沫咽下了肚子。

　　东统领这才将东统领的衣襟放开，大袖一甩，眼光如电，环顾四周，仿佛是要看穿浓雾，看穿世间一切。

　　忽地，血骨狼将大袖再度一甩，一只通体血红，外形如猫一般大小的异兽从他的袖子下面现身，两颗长达三寸的獠牙闪烁着寒光，外露在唇前，若非看起来不过小猫小狗般大小，看上去倒是和野猪有点像。

　　可是，血骨狼将那长满如鲨鱼一般锋利的牙齿向外一露之时，所有人后背的汗毛都竖了起来，神经也绷紧了，绝不会认为他只是一直简简单单的什么小猫小猪。

　　若是给这天生凶猛，贪吃人肉的血骨狼咬上一口，那可真是必死无疑了。

　　东、南二统领所带的人马在瞬间安静了下来，个个战战兢兢地看着这只貌不惊人的恶兽，深怕将它激怒，给咬上一口。

　　就算不去看，东统领已通过那忽然而来的寂静知道他们是惧于血骨狼，脸上出现了那么一股的傲然自得的表情。

　　他微微俯身，轻轻地抚摸着血骨狼满头血红色长毛，轻声道：“小宝贝，有人躲在这浓雾之中，他是你的晚餐，你好好享用吧。”

　　血骨狼一声长啸声，“嗷、嗷、嗷”啸了三声，仿佛远古部落的居民举行某种神秘仪式时发出的声音，没入了浓雾之中。

　　“哇……”

　　却是南统领任南飞吓得喊出声来，叫了一声之后，向旁边东张西望，惊道：“你那血骨狼会不会跑来咬我们？”

　　“哼！胆小鬼，四位统领，真是千奇百怪，其中属你南统领任南飞胆子最小，西统领好赌成性，北统领像个大懒猪一样。哼，骷髅岛要独霸天下，大头领应该先整顿一下你们这些怪物。”东统领看着任南飞的战战兢兢的样子，心里无名火起。

　　任南飞脸上肌肉抽动，微微一笑，低下头去，心中却道：“哼，你不也是一样，生吃人肉，不知道吓死了多少人。要整顿骷髅岛，首先得把你这好吃人肉的家伙赶出去。”

　　“嗷……”一声怒啸，显然是血骨狼从浓雾深处传来，紧接着叫声连成一片，嗷嗷长啸，似乎是发现了敌人，正在向其挑衅示威一般。

　　“血骨狼已经发现了他们。”东统领脸上露出了淡淡的笑容，当下手臂一挥，大声道：“不用理会其他，就算死，也要死在神仙岛上，继续向神仙岛进发。”

　　“啊？咱们已经在这片浓雾中打转了几个时辰，都无法脱身，又如何去神仙岛呢？莫非你已经想到办法了？”任南飞微微言道。

　　东统领似乎已经瞧出了其中玄机，一副胸有成竹的样子，昂然道：“这浓雾之中，必有古怪，风向受了控制，不过下面的海水，肯定是往陆地方向涌过去，所以……”

　　任南飞恍然大悟，喜上眉梢，连连点头，道：“不错，不错，老狼你真聪明，真聪明。咱们只要跟着潮水的方向走，一定能够靠岸的。”

　　任南飞清了清嗓子，振臂一呼，大声道：“传令下去，低空而行，顺着海水的方向前行。哦，对了，大家不要乱了阵型，以防被偷袭。”

　　在浓雾之中，严阵以待的人马同时动了起来，保持着相互照应，互为犄角的阵型，往下空降落。

　　“嗷……”又是几声接连不断的长啸之声，从头顶传来，倒像是血骨狼正在任南飞的头顶跟人大战。

　　任南飞浑身一抖，又吓了一大跳，忙飞身而去，落在了他们所带的人群之中，左顾右盼，战战兢兢，往下方海面上降落。

　　东统领朝上空声音传来的浓雾深处看了一眼，舔了一下嘴唇，仿佛是尝到了滋滋有味的东西，狞笑道：“你好好享用吧。”

　　海潮咆哮，波涛汹涌，直往浓雾深处一波波涌了过去。

　　沙滩之上，白衣飘飘，白发胜雪，那片狰狞的面具，依旧戴在他的脸上。

　　此处，浓雾依旧很重，可是隐隐约约却可以看到有三个人影跟在他的身后。

　　“公子，你大可放心，我的奇门遁甲已经和古锻密咒融合的差不多了，外面的阵法，海浪，都是绕着神仙岛旋转，无论他们是跟着风向，还是跟着海浪，亦或是走直线，如果没有人直路，都不可能上得了神仙岛。”

　　说话此人，也是一身白衣，白发如雪，戴着和戮天一模一样的面具，不是隐皇又何人。

　　据说，隐皇聪明绝顶，乃是一个不世出的奇才，可在遇到戮天之后，大受打击，才知道天外有天，人上有人，苦思烦闷之余，竟在一个月之内，头发全白，自那以后便为戮天所折服，诚心效忠。

　　戮天轻轻点头，道：“你的奇门遁甲和‘古锻密咒’融合出了很多绝招，是该在人前显露一把了。”

　　那块面具只能遮住上半边脸，隐皇的嘴角，露出了那带着得意的笑容，道：“知道了，公子，无论如何，我是不会让他们接近神仙岛的。”

　　“很好！还有，我不想看见神龟山的人，由你继续冒充我，去应付他们。如果打发不走，那就……杀……无……赦！”他的声音，仿佛如冰刀一般冷了下去，“杀无赦”三个字，尤其冰冷，仿佛还带着淡淡的怨毒。

　　隐皇浑身大震，张大了嘴，看着前面不远处那道若隐若现的白光，道：“公子……这、这……神龟山的人太厉害了，这次出动的全是其中翘楚，我……我们……”

　　“那就让他们和骷髅岛的人打起来，顺便再劫持一人，要他们有所顾忌，不敢妄动。如果实在不行，那就困他们几天，等他们又疲又累的时候，放他们入岛，我自有办法将他们一举拿下。”戮天很随意地道，不过他的表情依旧那么冷漠。

　　隐皇展颜而笑，点了点头，从怀中拿出一片魔音草，衔入口中，表情也在瞬间沉了下去，带着同样的面具，真可以假乱真。

　　只不过，一向好色的他，总是有意无意地向旁边的金占儿和窦池儿看去，倒是和戮天的表情大不相同。

　　红光幽幽闪烁，隐皇也没入了浓雾深处。


第六十九章：再见（2）

　　“公子，那我们干什么？”在一旁沉默着的金占儿忽然开口。

　　戮天转过身来，透过浓雾，对面那个美丽女子很是紧张的样子。

　　不知曾几何时，那个女子面对自己的时候，便开始紧张起来了。

　　戮天微微一怔，神色依旧冷漠，道：“你的伤好的怎么样了？”

　　金占儿浑身大震，嘴角露出了无法掩饰的笑容，忽地回过神来，讷讷地道：“哦，好……好的差不多了。”

　　戮天轻轻点了点头，道：“哦，那就好，你看好剑灵石就成了。”顿了一顿，又看着窦池儿道：“冰帝，你和水帝去找引蝶，帮助她看好神仙谷的入口，以防有什么漏网之鱼接近。”

　　窦池儿嘟噜着嘴，清纯秀美的脸上，似乎藏着某种未知的情怀，轻轻地应了一声，道：“好，公子你小心点啊。”说完蓝光幽幽，飞身而去。

　　金占儿也“哦”了一声，似乎挺不情愿的，飞身而去。

　　有韦皇和隐皇等人守护外围，不出意外的话，绝不会有人闯到神仙谷的入口处，可是，她们都知道，如果有人敢闯神仙谷，戮天一定会发疯的。

　　所以，她们必须守住那儿。

　　浓雾深处，无念、无止、童灵子、冰翎四人，虽并未像白须所要求的一样用鲜血隐形，左右冲突，去将骷髅岛的人马个个击破，但他们也不像无止所期望的一样，逃之夭夭，找个地方睡大觉。

　　只因为，当他们进入这围绕着整个骷髅岛的浓雾之后，已陷入了进退两难的境地。

　　即便是以速度见称的童灵子，冲突了几次，也没有办法越过这怪异绝伦的浓雾。

　　进，无法到达神仙岛，退，无法逃出这古怪浓雾。

　　他们又哪儿知道，这层浓雾，乃是集结了神龟山无上功法“古锻密咒”和隐皇自身修行的奇门遁甲之术，依托地形，借助天地灵力施法，功法高深的白须虽看出大雾有些古怪，可陷入浓雾之后，也是团团打转，后悔自己的鲁莽。

　　“真是倒霉，来到了这鬼地方，不要好好睡一觉的美梦还没有做成，就被累死在这儿……你们看！”

　　无止不住地抱怨着，撅着嘴，说个没完，忽然间眼光一闪，却是看到浓雾深处，白光悠悠，如置于浓雾深处的诡异的灯笼一般，往这边，徐徐飘来。

　　“是谁？”

　　无念和童灵子同时一声大喝，身上灵光暴涨而起，严阵以待。

　　“苍啷”一声，那柄亮如秋水般的花雨神剑，已然出鞘，被那个美丽冰冷，毫无尘世俗气的冰霜女子紧紧地握在手中。

　　那道白光越来越清晰，其中身形也若隐若现，出现在距离三人不到一丈开外的远处。

　　白发胜雪，白衣飘荡，隐隐在那团幽幽白光之中出现。

　　冰翎，玉雪一般的容颜上，仿佛有一些异样的情怀，水晶般的明眸，深深地凝视着对面浓雾深处，那记忆深处的身影，在此刻彻底浮现。

　　“你到底是谁？”无念的心仿佛也有些剧烈的跳动，说起话来，似乎有些发颤。

　　“戮天！”

　　平淡且冰冷的声音，从那道白影上面传出，几乎让冰翎等人同时一怔。

　　沉默了一会儿，童灵子开口道：“那么是你闯入神龟山，在接霄殿前的柱子上面刻下了‘戮天’二字？”

　　对面的戮天，自然是隐皇假扮的，他是一个非常聪明机警之人，这些日子他奉戮天号令，东奔西走，对戮天的所作所为却不太清楚，深怕言多有失，索性装作戮天冷漠寡言的性格，不予理会。

　　无止听他的声音，看他的身形，都和曾经的小师弟非常相像，尤其是他那满头白发，早在十五年前，就在神龟国传的沸沸扬扬，虽然透过浓雾，但还是看得非常清楚，此刻似乎早就把一起喝断交酒的事情给忘记了，笑呵呵地道：“十五年了，你竟然连女儿都有了，哈哈，了不起啊。老二成亲多年了，到现在还不会生，你可比他强多了。”

　　无念瞪了无止一眼，表情却要比无止复杂的多，如今已经成家立室的他，性情性格都比十五年前沉稳多了。

　　而那个美丽的冰霜女子，除了手中的剑握的更紧了，仿佛再无其他变化。

　　“是你们自找的，怨不得我。”

　　对面，那冰冷寒心的声音，传了过来，几乎连无止刚才的热情也浇灭了下去。

　　沉默！

　　他们均沉默了下去。

　　一幕幕往事，在他们每个人的心头浮现了出来。

　　也不知过了多久，那道白光再次闪烁了起来，不过这次却是朝远离他们的方向而去了。

　　“看招！”

　　却是童灵子忽然间一声清喝，如电奔驰，飞身而出，往那道渐渐隐退于浓雾深处的那道光芒之中抓过去。

　　“我要带你去神龟山！”童灵子身上狂盛如山的白光却是全都隐遁下去，却变成了如丝绸美玉般的清纯白光，整个人穿梭而行，如一只通体莹白的玉箭狂射而出，扑向对面那渐渐远去的身影。

　　岂料，对面那道身影只是轻轻一闪，整个人便消失在前方。

　　正自童灵子诧异之时，那道白色身影再次出现在了下方，朝上空冷笑道：“你好像叫童灵子是吧，听说你的速度一向是天下最快的，没有人能够追上你，我就是不相信……”

　　隐皇号称神出鬼没，速度非常之快，自然对童灵子不服，说这些话，不免有些露底。

　　童灵子隐隐觉得有些眼前这个戮天有些古怪，可是一时之间又说不出是哪儿不对。

　　童灵子嘴角露出了带着兴奋的笑意，身形一晃，又飞身而去。

　　对面那白色身影，越来越远，仿佛引诱着童灵子正在往某个神秘地带而去。

　　“童翁，等等我们。”无念叫了一声，蓝光狂盛而起，追了过去。

　　无止愣了一下，也追了出去。

　　冰冷的脸上依旧没有丝毫的表情，花雨剑还入剑鞘，刚欲离开，可是仿佛感觉到了什么，猛然顿住脚步，朝浓雾一处看去，却是呆住了。

　　夜色凄凉，浓雾阴沉，伸手不见五指。

　　她，却看得有些痴迷。

　　也不知多了多久，她不往无止等人的方向赶过去，却是朝着她怔怔望着的地方飞去。

　　浓雾深处，有人忽然抖动了一下，身形一晃，一道白光微微一闪，已经改变了方向，如千斤巨石向下空坠去。

　　同时，一道光圈在他的身体之外出现，逼开下方正自汹涌不休，寒冷刺骨的海水，钻入深处。

　　他，仿佛在逃避着什么。

　　她，仿佛在追逐着什么，可是等了好久，找了好久，终究没有任何线索，深深嘘了一口气，决然向一处飞去。


第六十九章：再见（3）

　　片刻之后，海水上面冒出了几个气泡，海海面上仿佛出现了一个泉眼一般，海水被逼了开来，戮天和金占儿的身影也从中缓缓冒了出来。

　　戮天抬头朝高空看了一眼，深深地凝望高空，透过无尽的黑暗，仿佛看到了已经被他尘封在心底十五年了的往事。

　　他什么也没有说，嘴角忽然露出一丝古怪的笑容，起初仿佛是在自嘲，可后来却逐渐转成了淡淡的温柔，到最后神色变得如钢刀一般冷漠，冷然道：“你的功法倒没有落下，依然能够辨别出我的真身所在。”

　　无念、无止、童灵子三人跟着隐皇的身影一直前行，身边隐隐传来了一连串若隐若现的怪兽发出的各种怪声。

　　童灵子忽然警觉，忙停了下来，拦住无念和无止，道：“糟了，他把我们带到陷阱来了，前面是骷髅岛的大队人马。”

　　无念和无止同时大震，可是无念长吁一口气，终于还是镇定了下来，重重地点头，道：“他，果然是那个在接霄殿柱子前面留名的戮天，向神龟山挑衅的戮天，而不再是曾经的小师弟了，也罢，反正咱们已经喝了断交酒。”

　　“好，既然他打算对我们动手，那咱们就让他骷髅岛的人马彻底覆灭。”童灵子两只滴溜溜的眼睛变红，仿佛有些怨毒之气。

　　谁也知道，他此时的愤怒究竟是从何而来。

　　饲奴的生命，童灵子的十几年时光，童年时的精心栽培……

　　一切的一切，一切的付出，换来如今的杀阵，他如何平静的了？

　　白光闪烁而出，童灵子已经当先而去。

　　无念和无止还在犹豫，岂料那在前方浓雾深处宠宠欲动的灵光竟然如繁星一般散了开来，将他们围在垓心了。

　　那隐伏在暗中的珍奇异兽，却是出了奇的静，仿佛被一股前所未有的杀气所震慑住了。

　　童灵子顿然止住，眉头禁咒，暗叫不妙。

　　“终于将躲在浓雾深处的这些人找出来了。东统领，我不跟你抢。”。却是南统领任南飞发现了童灵子等人，略带得意的喊了出来。

　　青光幽幽，东统领的身影从中显现，走出人群，左顾右盼，皱紧了眉头，道：“血骨狼并没有追他们三人，看来这隐伏在暗中的魔爪还有其他人。”

　　东统领的周身青光又暗了下去，隐伏在人群深处，可是他的声音却再次从中传了出来：“南统领，莫丹士都非你敌手，眼前这三个愣头小子更是远不能及，自然由你的人马出手了。哦，对了，留下活口，咱们还得指望他们去神仙岛呢。”

　　无止向来机灵，此时心中一凛，眉头微皱，心道：“莫非他们也是在此处迷路了？”

　　浓雾深处，任南飞浑身一抖，哆嗦了一下，道：“啊，我……我那时侥幸，还是、还是交给你的人马吧。”

　　东统领冷笑了一声，不再多说，摆手道：“拿下他们，要捉活的！”

　　“嗷……”

　　“嘎……”

　　……

　　各种震动天地的怪叫从浓雾深处传了过来，势若惊雷，展示着不可一世的桀骜，直震得三人耳中嗡嗡作响，趁机发难，与童灵子三人交上手了。

　　“南统领，你一向指挥若定，你的人马也训练有素，纪律严谨，你就好好的守护着外围，以防潜伏在暗中的人马对咱们下手。”东统领淡淡地说道。

　　任南飞点了点头，手臂一挥，身旁人马又列好阵势，严阵以待。

　　童灵子速度之快，天地无出其右者，可谓空前绝后，此时的无念也早已脱胎换骨，得到了仙介神壳的印记，自是非常人能敌，虽然无止功法较弱，可胜在机灵，倒也让骷髅岛的人马奈何不得。

　　可是双拳难敌四手，对方人多势众，更兼有无数怪兽助拳，他们三人逐渐力乏。

　　童灵子当机立断，眼中精光一闪，大声道：“快撤，他们人太多了。”

　　“往哪儿撤啊？到处都是他们的人马。”无止满身浴血，这次的情况比曾经在卷云山上所遇到的要更加凶险。

　　各种珍奇异兽，或勇悍之极，或力大如山，或携带者腥臭毒气，或浑身是电芒闪闪，雷电奔腾，实不下于一流高手，早让三人手忙脚乱。

　　童灵子速度极快，直上苍穹，环顾左右，眉头紧紧皱了起来，忽然间眼光一闪，却是往大海深处看去，张开口欲喊，可是忽然间想到，若是他说出往什么地方逃，这些人听到之后，也会穷追不舍，便强行忍住，身子却随着白光动了起来。

　　他身法如电，掠过无止和无念的身边，周身灵光暴涌而出，将无念无止二人裹在其中，如电如光，趁势飞驰而去，却是没入了大海深处，开始低空飞行。

　　后面的人马自然不会任由他们离开，各种凶怒的吼叫声瞬间涨了起来，震动天地，近乎疯狂的追着童灵子三人而去。

　　也不知飞行了多长时间，他们三人还是无法摆脱后面穷追不舍之人，心中不免开始焦急。

　　忽地，一阵粗犷的咆哮声在三人耳畔回荡了起来。

　　这声音显然和那后面穷追不舍的恶兽声音有所不同，倒像是狂风呼啸，海啸奔涌的声音，渐渐拔高。

　　三人不顾一切地飞行着，岂料周围浓雾忽然开始旋转，前方赫然出现一个正自疯狂吞噬万物的旋风眼，他们本身也在瞬间陷入了浓雾形成的漩涡之中，身子不由自主地随着浓雾的转动动了起来。

　　“啊，糟了，咱们又掉进陷阱里了。”童灵子一声清喝，眼光如电，周身白光如玉，豁然绽放，仿佛一朵巨大的百合话在世间最阴暗的角落里面怒放而开。

　　白光急速流转，和浓雾交融在一起，可诡异的浓雾实在太过恐怖，灵光一如其中，仿佛如泥牛入海，以往随心所欲的各种力量，没有半点反应。

　　他们三人仿佛身在云端，身子不由自主地开始飘动，被那诡异的漩涡之力吞噬着，无力抵抗。

　　“糟了糟了，这下要死了，死了……”无止惊叫道。

　　“别吵了，快想办法。”无念额头上满是冷汗。

　　转眼间，后面追过来的几头模样狰狞的恶兽也陷入了这不住咆哮着的诡异漩涡之中，可是它们非常凶悍，根本不担心自身安危，反而张开血盆大口，来撕咬童灵子三人。

　　无止也来不及多想，伸手从怀中摸出一物，红光如霞，豁然绽放，如一道闪电刺破黑暗，割裂长空，从那散发着恶臭的血盆大口中穿入。

　　一声闷响低了下去，那头恶兽血如泉涌，低下头去，彻底被漩涡吞噬，不知所踪。

　　无止眼珠子一转，再次往远处看去，手腕一甩，那手中红色物事如一条红龙掠了出去，只听到一声吼叫，他手中的物事忽然绷紧，也不知道是绑住了什么物事，可以借力。

　　性命攸关，无止才不管外面缠住了什么物事，急道：“赶快把我抓紧了，咱们冲出去。”向身旁的无念和童灵子点头示意。

　　在此生死两盼之际，二人根本不及多想，即便感觉到那漩涡外面有野兽闷哼之声，热气如浪潮般喷出，可还是抓住无止手中的那件诡异物事，借力一拉，冲了出去。

　　果真，漩涡外面，浓雾深深凝聚的地方，忽然间一亮，却是一张几乎可以吞没一头猪的血盆大口，獠牙如刀，寒光闪闪，正等着美食自投罗网。

　　“哇，天啦，咱们要变成大粪了……”无止惊道，却已无法可施。

　　童灵子三人还未出漩涡，除了借助无止法器所绑住的未知物事，根本没有其他力量可以借用，这种形势，已是难以抽身。

　　岂料，一圈圈白色的光环，忽然间笼罩在天边浓雾深处，如迅疾的水波向四周扩散开来，即便浓雾是那么浓，那么深，也依旧看得清楚，那一圈圈如波纹般的诡异白光，耀眼的散开。

　　一股无形的威压，瞬间弥漫，原本生死挣扎的浓雾深处，忽然间静了下来，瞬间陷入死寂。

　　甚至，连那漩涡外面张着血盆大口的巨兽，也怔住了。

　　白光如电，刺破黑暗。

　　那是黑暗之中，唯一的光亮。

　　可，即便是那么一点点，吸入绣花针般的光芒闪过，那张在三人面前的那张血盆大口却冻结成冰，僵死在原地了。

　　只是那一瞬间，那道白光竟然有如斯威力，也不知道是那头恶兽太过脆弱，还是那道白光之中所蕴含的力量太过强大。


第六十九章：再见（4）

　　无止惊魂未定，缓缓睁开眼来，却见那头被冻僵的恶兽已经坠了下去，扑通一声，落入了大海之中，而童灵子三人也趁此稳住身形。

　　无止又是轻甩手臂，手中如绸缎一般的红色物事收了回来，忙收入怀中。

　　童灵子长吁一口气，环顾四周，小心翼翼地道：“刚才好像有人帮咱们，你们发现了吗？”

　　无念八方打量，却见刚才追来的地方，那穷追不舍的一道道光芒全都消失不见，而原本吵个不停的世界，在此时仿佛完全陷入了死寂。

　　可怕的死寂！

　　除了怒涛汹涌，真无其他声音。

　　“到底发生了什么事情……”无止说着，余光扫到他的胸前，却发现自己的法器之上，沾着一物，不禁怔住了。

　　他缓缓地从胸前摘下那件物事，却是一块白色碎布。

　　碎布之上，清楚地写着“踏足神仙岛者，死！”

　　“这是什么东西？”无念和童灵子也凑过来一看，顿时五味杂陈。

　　“果然是他！”无念轻轻地点了点头，一看那碎布上的字体，已经知道那便是他曾经的小师弟所写。

　　“真是气死我了，他一会儿领我们去陷阱，一会儿帮我们出陷阱，一会儿又警告我们……”童灵子气冲冲地说了一句，眼中怒气丝毫不减。

　　“这样的话，就更得去神仙岛了。”无止对着二人提议道。

　　“好，我倒要看看如今的戮天到底变成什么怪物了。”童灵子手臂一甩，当先而去。

　　不远处，海面之上，她的雪白的衣衫如飘絮般在夜风之中飞舞，浓雾如烟，仿佛是这世间唯一的东西。

　　上空一圈圈的白光如涟漪一般荡漾开来，一股无形的威压弥漫开来，水面上也弥漫出一波波的水纹，澎湃激荡，向四周扩散开来。

　　她，那个美丽不可一世的女子，站在绿光之中，清丽无匹，宛如误落凡尘的九天仙子，可此时的她，白皙的脸，神情恍惚，怔怔地望着下面一圈圈荡漾开来的水波。

　　“他、是他……十五年了……”

　　浓雾外围，海底深处！

　　他藏身于海底深处的金刚介之中，缓缓睁开眼来，天伦眼绽放着妖异的光彩，深深地吁了一口气。

　　忽然间，他身子一抽，心头传来剧痛，脸色顿时大变，惊道：“星星出事了？”

　　闭上双目，天极三叠图开启，神游天外，只见有一团白光在天极三叠图中剧烈闪烁，他未曾多想，意念飞动，眨眼间已到了那团白光闪烁的地方。

　　一座耸立云端的仙山出现在眼前，隐约见到一座高大的阁楼上面写着连云阁三个大字。

　　他心头一跳，不再多加理会，顺着感应到了地点而行，只一眨眼间，便来到了一座小楼的一间屋子中。

　　这是间闺房，缺月正站在窗前，很是着急的样子。

　　戮天意念一动，幻化出一道和真身一模一样的身影，出现在缺月身后，轻轻拍了一下女儿的肩膀，柔声道：“乖女儿，出什么事情了，没事攻击金刚介，吓我一大跳。”

　　缺月转过身来，拉起戮天的衣袖，道：“爹爹，我打听到，有人要到神仙岛来害你。”

　　戮天淡淡一笑，道：“想害我的人多了，可从来没有任何人能够如愿。”

　　缺月急道：“不是的，这次不一样，他们都说你是什么神龟山的叛徒，说的可难听了，哦，对了，有一个穿着红衣服的男子，长得凶巴巴的，我去雷弩府上的时候，他还想拦我，幸亏一个拿着一把绿色仙剑的姐姐帮我，我才离开的。就是那个穿红衣服的男子，现在到处召集人手，约了一大批人马，要出海害你。”

　　戮天心下沉吟：“火枫此刻早就出了骷髅岛，往神仙岛的方向赶，所以那穿红衣服的人，应该是雷政峰。至于那个拿着绿色仙剑的……”

　　缺月看到父亲一副浑不在意的样子，好生担心，又道：“爹爹，你怎么不说话，他们都要去神仙岛捣乱。”

　　戮天淡淡一笑，伸手抚摸着女儿柔顺的秀发，道：“你开开心心的玩就成了，爹爹神通广大，可不会那么容易被别人害的。告诉爹爹，这些日子有没有人欺负你，连云阁的人对你好不好？”

　　缺月嘟着嘴“哦”了一声，道：“有小骗子姐姐和我在一起，谁敢欺负我？况且，我还有个神通广大的爹爹，嘻嘻，哦，对了，那个笑婆婆说这是娘亲当年住过的房子。”

　　戮天微微一怔，环顾这间屋子，时隔十八年，已看不到幽荷居住过的影子，不过这间屋子却位于连云山最高峰，云气飘渺，烟雾如纱，倒有一番出尘之气。

　　他深深地吁了口气，心道：“咱们的女儿都这么大了，你为什么走的那么早？”想起幽荷，眼角不觉有些湿润。

　　缺月看到父亲黯然之色，已猜到他想起了娘亲，静静地站在一旁，忽地想起了什么，道：“爹爹，你跟我说你的天极三叠图是一个臭老头传给你的，我见到他了。”

　　戮天微微一怔，道：“是吗？他怎么了？”

　　缺月大有得意之色，笑道：“他竟然用天极三叠图偷我的树星圣果，我拿起一张椅子，把他打醒了，可是后来，我和比翼双鸢离开了，他竟然又跟着我来了。我挡在我前面，跟我说让我叫他师公，还说我跟不跟他去浪迹天涯，说只要跟着他，世上就没有人敢动我。我给他一顿臭骂，他自讨没趣，就离开了。”

　　戮天沉吟了一会儿，道：“星星，你想要什么，爹爹就给你什么，从来没有要求过你吧。”

　　缺月点了点头。

　　戮天又道：“你以后见到他了，如果他还有带着你四处游历的打算，你就跟着他去吧。”

　　“啊？”缺月失声惊呼，连忙摇头道：“不，不，我才不要跟着他呢。虽然他看起来挺好玩的，到处去转一转也正是我想要的，可是那老头太臭了，我才不要跟着他呢。”

　　戮天将女儿搂在怀中，看着窗外的云雾深处，道：“爹爹十五年后复出，为的便是改变你娘亲、雪姨还有你的命运，肯定会有很多人来为难爹爹，我唯一放心不下的，便是你。你跟着臭老头，我便能够安心做这件大事了。”

　　缺月心头一凛，奇道：“爹爹，娘亲和雪姨我知道的，可是这又管我什么事，我觉得这样挺好的啊，有世上最疼爱我的爹爹，才不需要改变呢。”

　　戮天淡淡一笑，只有在此时，心中的冷漠才会被一股热情冲散，心道：“你将来总要生儿育女，谁知道你会不会得你娘亲和外婆的那个怪病。”

　　缺月稍稍沉吟，忽道：“这样吧，要是他能够变干净，不再脏兮兮的，我就跟他到处去玩玩。哦，对了，还有，我要带上小骗子姐姐，有她在，才好玩呢。”

　　戮天点了点头，他早就想到当年洪天魔和云天化在知道他是两极族的人之后，还要收他为徒，自然没有将自己当做两极族的人来看，如今臭老头如果能够帮自己照看女儿，那他完全可以放心，即便是神龟山和两极族的人，想要对他女儿下手，那可能性也微乎其微。

　　二人同坐在窗前，谈论着这两天笑天妃和缺月之间一些好玩的事情。

　　初时，笑天妃还劝缺月离开戮天，可被缺月一顿抢白之后，笑天妃便不再提起，一天到晚，便带着缺月和小骗子二人到处游玩，倒也无忧无虑。

　　不知不觉中，缺月已靠着父亲的肩头睡着了。

　　戮天将女儿抱在床上，替她盖上被子，忽然间心头一震，如斯熟悉的情景，不正和他离开幽荷的那晚所发生的事情一模一样吗？

　　他静静地看着已经熟睡的女儿，露出了淡淡的微笑，可忽然间，花妖魔晶瞳闪烁出了异样的光彩，他未曾回头，平静地道：“臭老头，好好照顾她。”

　　“哼，你想得美！”这是一个熟悉的老者的声音，记忆中，他好像叫做洪天魔。

　　“我带上她，还得带上一个两极族的骗人精。”

　　云雾缭绕，高耸入云的山峰顶上，传来了他平淡的声音：“只要她喜欢，什么都行！”


第七十章：苦命人（1）

　　卷云山。

　　碧霄宫。

　　在骷髅岛的人马去而复返，杀了个回马枪之后，白颜自知无力抵抗，便躲到了凌云泉底，骷髅岛第二次进攻卷云山，不废一兵一卒，将其轻易拿下。

　　可是，正待他们接受卷云山，准备驻扎之时，碧霄宫外响起了一阵雷鸣般的喊声。

　　“野猪，出来受死！”

　　这声音，充满了狂傲之气，在冷夜之中，仿佛还有些令人热血沸腾的炽热。

　　一黑袍男子，手提斩魔狂刀，一步步，往碧霄宫走来。

　　琰帝！

　　残月如钩，如风力的杀人利器，被黑夜掌控，虎视眈眈的凝视着人间。

　　山顶，云气飘渺，风亦很急，朦朦胧胧中，他，一身黑袍，在风中猎猎飞舞，一步一个台阶，往碧霄宫走去。

　　琰帝的身后，常帝、沙皇亦悬于半空，虚空而行，往碧霄宫走去。

　　忽然间，一道青色光芒从碧霄宫中当先掠出，其身后更有数十道色彩不一的灵光紧紧跟随，一出碧霄宫便一字排开，凝视着那个踏步而来的男子。

　　最先掠出的那个青色光影中，却是一个肤色奇黑的胖子，笑呵呵地看着琰帝，脸上的神色颇有些不耐烦，过了一会儿，才淡淡地道：“琰帝，说实话，我真的很佩服你！就算是要送死，也不要在天还没亮的时候，跑来扰人清梦。我都忙了好几天了，好不容易才歇一会儿，打个盹，你偏偏却想逼我大开杀戒。”

　　这人正是琰帝念念不忘的野猪。

　　琰帝手腕一翻，重达九百九十九斤的斩魔狂刀仿佛玩具一般被他提了起来，指着对面离他不过三丈距离的野猪。

　　“你要是真有种的话，尽管一刀把我斩了，不过，就怕你没这个本事。”琰帝冷笑一声，手腕发力，斩魔狂刀在嗡嗡一响。

　　野猪懒洋洋地笑了笑，跟身后那数十人道：“不用惊动其他统领，把他们都杀了！”

　　群人一得号令，纷纷化作一道流光，往琰帝方向飞过去，若从卷云山脚看去，仿佛流星划过，倒是挺好看的。

　　后方，沙皇媚眼含笑，不过眼中却流露出一股让人为之胆寒的杀意，只见她娇躯一扭，左右手各捏了一个法诀，一时飞来的那数十道身影，不是撞到一根根凭空生出的冰锥之上，便是衣衫发须被烧着。

　　琰帝杀机已起，近身前欺，手中斩魔狂刀在掌心中急速旋转，从他的右方一直转到左侧，只这须臾之间，那飞来的数十道身影，皆被斩魔狂刀砍成了两段。

　　也不知道这次，琰帝和沙皇会不会争论，到底这数十人究竟是谁杀死的。

　　野猪刚欲进入碧霄宫，功法高深的他，便感觉到有两股令人恐怖的气息散发开来，这两股气息，一道炽热异常，一道却其寒彻骨，正自惊疑，却听到身后几乎同一时间发出的惨呼之声。

　　他心头一凛，缓缓地转过身来，却见琰帝悬于半空，一身黑袍之上，一滴鲜血都不曾沾染，而那数十人，虽然被全部砍杀，但尸体或被火焰焚烧，或被寒气冻结，当真是诡异之极。

　　野猪的瞳孔微微一缩，刹那间脑中电光一闪，出现了三个令他几乎窒息的字“两极族！”

　　沙皇从后方缓缓走进，笑道：“琰帝，咱们都替公子办事，刚才，你可别怨我多事，我也不怪你插手。现在，你要解决这头猪，轻便吧，我倒是很想看看，你究竟隐藏了多少实力。”

　　野猪哼了一声，道：“你们都是戮天的人？”

　　琰帝将斩魔狂刀往身前一挑，冷然道：“亮出你的断骨刀吧。”

　　野猪嘿嘿冷笑两声，手腕一翻，一柄青光闪闪的弯刀拿捏在手，道：“真是小瞧戮天了，不过整个卷云山都是我们的人马，谅你们插翅难逃。”飞身而出，往琰帝身上砍落。

　　琰帝早年经过一件伤心往事之后，便放弃以前所有的功法，改成使刀的，成了一个擅长近战之人。大凡此类高手，皆有一些神出鬼没的特点，左右冲突，剧烈激撞，便是这类激战的一个最大特点。

　　野猪手上也是拿着一柄青光闪耀的弯刀，上面寒气袭人，也是一柄非凡法宝，只见一青一黄两道光影剧烈激撞，过不多时，忽然间从二人的战圈之中传来一声惨呼，鲜血从中狂喷而出，一人已重伤在地。

　　他，站在风中，面具狰狞，嘴角露出冷笑，满意地看着手上斩魔狂刀，道：“真不愧是莫丹士的宝物，两年之内，我必定能把你彻底降服，到时候威力肯定比现在要强得多。”

　　他，不再多说，凡是跟着戮天的人，必定经历过一件伤心往事，琰帝也不例外。

　　他们，自认为，其他人都无法理解他们所受的痛苦，杀个人，根本不需要任何理由。

　　琰帝，手上斩魔狂刀缓缓举起，黄光如火，豁然绽放，往野猪的头颅砍落。

　　“且慢！”

　　一声呼喝，从碧霄宫中传了出来，琰帝，却恍若无闻，狂刀下沉。

　　那一瞬间，一道紫光如电一般冲射而出，挡在野猪的头顶，琰帝的手臂一阵发麻，斩魔狂刀险些从手上掉落。

　　沙皇、常帝二人都知琰帝功法高超，此人能够挡住琰帝一击，功法不会在琰帝之下，急忙从后方飞来，停在琰帝的身边。

　　常帝清了清嗓子，道：“现身吧，你们想入驻卷云山，看来不能如愿了。”

　　“嗷……”

　　“吼……”

　　“嘶……”

　　“嘎……”

　　……

　　各种怪兽的吼叫之声从碧霄宫后面传来，不过这次它们的吼叫声远没有无天前那么猖狂，只是黑压压如山如潮水一般，往碧霄宫前面的广场行来。

　　看到骷髅岛的人操控着如此众多的异兽，想必骷髅岛中必有人懂得驭兽之术，否则也难以将如此众多的魔兽降服。

　　琰帝等人似乎胸有成竹，相对一看，脸上仿佛还有些喜色。

　　那些异兽的头顶之上，无一不站着一人，这么黑压压一片，也看不清究竟有多少。

　　忽然间，另有数十道身影，从碧霄宫中相继出现，在前面一字排开，各个虎视眈眈地注视着前方渺小的琰帝、沙皇、常帝。

　　最首，脸上有一块刀疤的大头领淡淡一笑，道：“我很好奇，你们四人找到卷云山来，是来帮卷云山打架，还是没事跑来送死？”


第七十章：苦命人（2）

　　“送死，送不降者去死！”

　　雷鸣般的声音，在苍穹深处炸响，仿佛远古雷神忽然苏醒一般，那下方不少异兽顿时感觉到一股不安，有的甚至惊嚎出声，吓得不知躲哪儿去了。

　　群兽过了片刻，才安静下来，不过大头领似乎早就冷静下来了，看着上空，淡淡一笑，道：“现身吧，不要装神弄鬼的。”

　　那一瞬间，一红一蓝两道声音在苍穹深处现身。

　　白发如雪，长袍如旗帜般在风中招展，两块狰狞的面具，戴在他们的脸上。

　　琰帝三人纷纷面有喜色，同时叫道：“参拜公子！”

　　这两道身影，乃是戮天在天极三叠图中的分身。

　　戮天才智超卓，心知如果分身出一模一样的分身，对方自然一眼便能看出，但是在分身之后，将分身的衣服换了，再戴上不同的面具，对手便会以为是不同的几人。

　　这虽是装神弄鬼的伎俩，但是却屡试不爽。

　　红袍戮天上前几步，行至大头领对面，凝视着那对面的千军万马。

　　大头领嘴角露出了一丝鄙夷的笑意，道：“就凭你们五人，想要招降我骷髅岛的这几千号人马？”顿了一顿，又道：“我看你们五人的实力都还不错，若是归降我骷髅岛，我可以考虑放过你们。”

　　戮天看了那蛰伏在卷云山上的无数异兽，道：“这便是你的千军万马吗？”说着花妖魔晶瞳绽放出妖异的光彩，一股股无形的气势弥漫开来，宛若波纹一般，向周围荡漾。

　　即时，那原本安安静静的无数异兽，竟像是见到天地一般，或狂奔，或惊飞，无一不往远处逃去，而坐在其上面的那些人，大都功法较弱，一口鲜血喷出，整个人也仿佛失去生命力一般，萎靡下去。

　　站在碧霄宫前的数十人中，有几人看起来功法也不怎么深厚，抵挡不住天伦眼的气势，也委顿在地，不过看起来他们的身份毕竟非同寻常，这口鲜血硬是没有喷出。

　　其余各人，皆大惊失色，宛如看到了一个怪物一般。

　　过了一会儿，其中一个老者面色惨白，惊呼道：“极王……极王……天伦眼，他是极王？”

　　这位老者毕竟见识不凡，想来也曾经见过极王施展天伦眼，不然他也不会认出来。

　　余下众人皆惊骇不已，面面相觑，一时仿佛见到天敌一般。

　　戮天收起天伦眼的气势，转头看了垂死在地的野猪一眼，淡淡地道：“这种废物，不要也罢！”

　　花妖魔晶瞳异彩闪烁，一团白色的火焰顺着野猪的身体开始焚烧，“嗤嗤”声响，一声惨呼还没有发出，野猪的身体已经化为虚无。

　　大头领不自觉的想向后退去，可最终还是强行忍住，立定身子，道：“你便是十五年前叛出神龟山的那个弟子？”

　　戮天面色一寒，怒道：“是神龟山背叛我！”

　　不知怎么的，大头领刚才还气势汹汹，此刻见到戮天这等威势，只觉得戮天的眼中有一股魔力，不敢去看他的双眸。

　　琰帝打了个哈哈，笑道：“你刚才的气势跑哪儿去了？快投降吧，以后替公子办事，你又哪儿吃亏了？”

　　大头领毕竟统领着整个骷髅岛，见识等皆是不凡，刚才被戮天的威势有些恐惧，可衡量了一下形势之后，发现他身边有十一名高手，刚才抵得住戮天的气势，功法应该不在戮天之下，而戮天只是区区五人，他们占尽优势，渐渐冷静下来了。

　　不过，大头领必定不凡，也担心戮天刚才并未出尽全力，淡淡一笑，道：“想让我们以后跟着你，你得有些过人的本领才是，不然就算是我服了，我这帮弟兄可不会屈服。”

　　戮天眉角一挑，已猜出他们要和己方比武，淡淡地道：“如此说来，你想和我们比一下了？”

　　大头领目露凶光，脸上却含笑道：“正有此意！”转身跟后面的那十一人商议了一下。

　　戮天待他们商议完毕，才道：“你们想怎么比？十一局六胜吗？”

　　大头领摆了摆手，摇头道：“你们只有五人，我们也不能占这个便宜。咱们比五局，五局三胜。不过，假如说你们输了，又该当如何呢？”

　　戮天哼了一声，道：“如果我们输了，我以后听你的号令，你瞧如何？”

　　大头领含笑点头，目光看向远处盘旋半空的蓝袍戮天，道：“那请那位朋友下来吧。”

　　戮天不予理会，道：“如果你不想那帮去进攻我神仙岛的人困死的话，就快开始吧。”

　　大头领心头一凛，与身后的那十一人相对看了一眼，均想：“这戮天绝非泛泛之辈，不管他是否是危言耸听，扰乱咱们，这次都要出全力了。”

　　沙皇从后方走了上去，媚眼含笑，道：“那么第一局就让我来打吧，琰帝，你应该不会和我争吧。”

　　琰帝唯一可见的下颚上面有些汗珠，摇了摇手，没有答话，不过其意自然是不会和沙皇去争。

　　其实此刻的琰帝，和野猪激战，刚才在全力拼杀的时候，尚不自觉，可将野猪打倒之后，整个人瞬间虚脱了下去，旧伤复发，疼得冷汗淋漓，不过他生性要强，自然不会说出来，装作没事人一样。

　　沙皇走上前去，一双妙目从对面诸人身上一一扫过，叫道：“你们谁想跟我打第一场。”

　　大头领暗自沉吟，私下忖度：“戮天和那个蓝袍人应该是最难对付的，得留给我和师弟来对付，只可惜任南飞那个胆小鬼不在，不然那胆小鬼胆子虽小，可一身修行实在是了不起，莫丹士都被他给杀了，连我都不敢小觑……看这位女子刚才出手的手段，功法不弱，不能小觑，得让西统领出马，只要他胜一场，我们的气势变强，他们的气势变弱，我们非赢不可。”

　　大头领计较已定，向身后的西统领招了招手，压低声音道：“第一局全力以赴，不要给他们喘息的机会，一定要拿下。如今胆小鬼不在，后面的两局只能由我和我师弟出战了，咱们只需三战全胜即可。”

　　西统领便是生性好赌的铁骨铜盅。

　　据说，铁骨铜盅的父亲便是个赌鬼，可是赌运一向不好，直输的是倾家荡产，最后连老婆儿子都输给了别人。后来，他渐渐长大，不过为了找出父亲当年将自己和母亲输给别人的原因，他也开始学赌。

　　他自学成材，也渐渐理解了与人对赌时那种欲罢不能的感觉，又回想起当年与母亲所受的侮辱，性子也渐渐变得古怪起来，自认为，凡是赌客，就有将性命输给对手的觉悟。

　　因此，凡是和他对赌之人，如果对手输了，必须替他杀一个人，如过自己输了，便替对手杀一个人，哪怕是自杀，也毫无怨言，这便是赌徒的觉悟。

　　铁骨铜盅一步步的走向前来，一张仿佛僵硬的尸体一般，没有丝毫表情，淡淡地道：“这是一场赌博，你和我打的话，我赢了，你替我杀个人，你赢了，我也替我杀个人。”

　　沙皇一愣，媚笑道：“如果你输了，我让你自杀或者杀你的妻女，你可会去做？”

　　“自然，这便是一个赌徒应有的觉悟，你敢和我打，也是一个赌徒，也该有此觉悟，你输了的话，即便我让你杀了你爹娘，你也绝不能反悔。”铁骨铜盅表情僵硬，可说着说着，手不由自主地去甩那缠绕在脖子上的辫子，话中更浮现出一股傲然之气。

　　沙皇的脸色瞬间变冷，她本是两城公主，六十五年前神龟国与两极族开战之时，她的父母皆为一百零八城城主，责无旁贷，全都赴战，可她父亲被两极族高手砍了双手，剜了双眼，成了一个废人。她母亲也因此抛弃丈夫而去，改嫁他人。

　　自那后不久，沙皇的父亲便死了，年仅九岁的投靠亲戚，可亲戚当中，都认为她的母亲不顾丈夫死活，实在无耻之极，连带沙皇也不怎么喜欢。后来，沙皇一怒之下，便一人远走，先后走镖，当杀手、强盗、土匪，什么都干，从死人堆里爬出来，杂七杂八，什么都学，练就了一身本领，直到遇上了戮天，才渐渐开始她愤愤不平的复仇。

　　而她，生平最恨别人提及她的父母，常帝和琰帝无不捏了一把冷汗，相对看了一眼，均想：“沙皇可要拼命了。”

　　果然，沙皇眼中显露出令人心底发寒的杀气，整个人仿佛开始颤抖起来了。

　　戮天看了她一眼，淡淡地道：“尽力而为，别勉强！”身形只是微微一晃，消失在夜空深处了。


第七十章：苦命人（3）

　　他的天伦眼和天极三叠图虽是神妙无双，但对念力的负荷相当大，一直修炼了数年，才将天极三叠图和天伦眼同时开启，可时间却不能久，待会儿不免有一场恶战，他必须先收回天极三叠图，恢复元气，以便能够将这些人全都征服。

　　沙皇看着戮天离开，微微点头，整个人渐渐也平静下来了，心想：“公子待我恩重如山，我绝不能被他激怒，先试探他的实力，再跟他动手。”

　　紫光从沙皇身上闪掠而出，如一团火焰熊熊燃起，在她的身边幻化出一道分身。

　　那道分身和沙皇完全是一个模子里面刻出来的，看不出任何差别，往铁骨铜盅的方向一步步走去。

　　铁骨铜盅麸皮一般的脸上，露出难看的笑容，仿佛炽热的兴奋，淡淡地道：“好，修炼过冰宇焚宙神通和幻影术，倒真像是两极族的人。”

　　“天下功法，有能者皆可修炼！”沙皇的分身走上前去，淡淡地道。

　　铁骨铜盅更不答话，飞身欺进，一股狂暴之极的青光登时如山一般绽放而出，沙皇身子一扭，本尊已退到了碧霄宫高处，那分身手印变幻，口中诵咒，喝一声：“翻天！”赫然便是回风山六路绝学之一的“翻天”，往铁骨铜盅的身上着落。

　　常帝和琰帝又是对望一眼，纷纷点了点头。若是以往，琰帝肯定开口说话了，可是刚才全力催动斩魔狂刀杀野猪报仇，牵动旧伤，此刻正自暗运功法疗伤，并未开口。

　　常帝微感诧异，目光一凝，看着面具下面的琰帝，道：“你的伤势发作的话，尽管回去，这儿的局势已经被公子的天伦眼控制住了。”

　　琰帝双目一睁，凝视着常帝道：“难道你是第一天认识我？”

　　常帝淡淡一笑，不再多言。

　　观看战局，只见沙皇攻势较缓，似乎并未曾出全力，而铁骨铜盅防守严密，游刃有余，并没有什么看头。

　　琰帝嘿嘿一笑，道：“有一次我无意提到沙皇的父母，差点被她给杀了，今天她却这么冷静，试探着对手的实力，当真是让人难以索解。”

　　常帝性子内敛，向来寡言少语，别人不和他说话的话，此时却忽觉得心中有些激荡，似乎有很多话想说似的，但最终只化作一句：“此战至关重要，马虎不得。”

　　琰帝将他的神情瞧在眼中，笑了笑道：“你是不是想说，为了公子，不得不冷静下来。”

　　常帝不语。

　　琰帝嘿嘿而笑，忽而间提道：“咱们七人当中，是谁最早跟着公子来着？”

　　“池儿！”常帝淡淡地道。

　　“哦，原来是那小丫头片子，公子怎么会把她带在身边呢？可不是给小公主那小淘气鬼做伴来的吧。”

　　常帝看了战局并不激烈，二人并未出全力，索性也将目光移开，道：“咱们七人，身世虽不及公子那么可怜离奇，被捉弄的翻不了身，可哪个不是受尽命运的捉弄？”

　　面具后面，只见琰帝的眼皮往下翻了一下，似乎是沉吟起来了，过了一会儿，才道：“池儿的身世，我不了解，不过你和韦皇、沙皇、隐皇的，我却一清二楚。先说韦皇吧，我和他，哦，对了，还有大手轩辕，早就相识，还曾经打过一场，对他的事情知道的最是清楚。”

　　常帝向来少言寡语，可此时好奇心被提了起来，忍不住问道：“韦皇怎么了？”

　　“也不知那是多少年以前的事情，韦皇的师父龙镶玉得到了一件宝物，名曰血棉甲……”

　　常帝眉头一皱，截住琰帝道：“那血棉甲便是如今穿在小公主身上的护甲？”

　　“不错，正是那件！这件血棉甲本平平无奇，也不过是一件普通的护身宝衣，你去凤凰岛，那些王子公主什么的，哪个不是穿着这种东西，之所以说它是件宝物，是因为这件血棉甲是从上古时期传下来的，据传言，说里面藏着一卷极厉害的功法，修炼之后，堪比‘亡灵古咒’。”

　　“当时，龙镶玉得到血棉甲的消息立刻传遍天下，让不少人都垂涎欲滴，可是龙镶玉是卧龙城的城主，一身功法非常厉害，三三两两的人去或明抢，或暗夺，都无法将那件血棉甲夺到手。后来，便有人提议结盟，组成了一个夺取这件血棉甲的联盟，等夺到血棉甲之后，大家人人都有份，人人都可修炼。”

　　“龙镶玉得到这个消息之后，非常震惊，他还不曾参透出血棉甲中的秘密，不可能轻易让别人拿走，可是他转念间，却想出了一个办法。当天晚上，他让韦皇带着血棉甲离开卧龙城，找个地方将这件宝物埋了。”

　　“韦皇拿着血棉甲，出城不久，宝物便被一个身份不明的黑衣人给夺走。那时他还小，害怕师父责怪，便索性离开了卧龙城。可是，他这一走，却有一个消息从卧龙城传出，说他拿走了血棉甲，参透了其中功法，已经找到没人的地方苦练去了。”

　　“这个消息一经传出，那个联盟即可撇下龙镶玉，到处打听韦皇的下落。这个时候，韦皇弄丢了师父的宝物，受到众人的追杀，也不敢回去，便一直隐忍着在树人山脉躲了十七年之久。”

　　“这十七年内，他功法有成，胆子也壮了起来，便离开了树人山脉，去卧龙城探望师父亲友，当时，他师父非常震怒，问他把血棉甲藏在哪儿了，赶快交出来，还能免他一死。韦皇心中惶恐，手足无措，但又交不出血棉甲，最后心一横，只能任由师父处置，便被龙镶玉关了起来。”

　　“这一关，又是七年之久，直到事后有人得知他的下落，为了得到血棉甲，前去劫狱，才把韦皇弄了出来。可是，他们为了逼供，韦皇不知受了多少的苦，哎……他那日跟我们提及的时候，都掉眼泪了，可不知心中有多委屈。”

　　“直到后来，他遇到了公子，公子一听，便猜到了其中玄机，带着韦皇回到了卧龙城，暗中查探寻找，竟然在龙镶玉的房中密室里面，找到了那件血棉甲。当时，韦皇才明白过来，几十年前的那件事情，原来是自己最敬重的师父为了避难而设下的一个金蝉脱壳之计。他让韦皇把血棉甲藏起来，可自己又扮作黑衣人将血棉甲劫走。事先，他就三令五申的强调，如果韦皇把血棉甲弄丢，他便要将韦皇的手脚看了，为的就是吓得韦皇不敢回来，造成淘宝潜逃的样子。”

　　常帝忍不住说了一句，眼中仿佛还有些轻蔑：“任何计谋在天伦眼面前都会不攻自破。”

　　琰帝呵呵一笑，点头道：“公子的本事，岂止如此。事后，他也曾钻研血棉甲，但并无任何收获，他便开始起疑，这引起无数争端的血棉甲究竟有没有秘密？追查之下，才发现一切都是个骗局，整件事情，都是龙镶玉的一个仇家的阴谋。那人知道龙镶玉功法高超，不是对手，便将一件血棉甲暗中卖给他，事后又传出消息，说什么龙镶玉的血棉甲中藏有宝物。那些笨蛋全都信以为真，去找龙镶玉为难，为的就是借刀杀人，将龙镶玉杀掉。可是这件事情到头来，却毁了韦皇，若非遇见公子，他这一生真不知道还有受到多大的磨难。”


第七十章：苦命人（4）

　　常帝也不再说什么，不过神色却有几分黯然，或许是回想起了自己的命运，抬头看了看天边沙皇和铁骨铜盅的激战，忽然间轻轻一叹，道：“那么隐皇的身世又如何？”

　　琰帝也朝二人的战圈中看了一眼，将斩魔狂刀背负起来，道：“隐皇啊，那是个怪物，对他们家传的奇门遁甲异术有超卓的天赋，不过他的身世却也挺惨的。他原是龟甲城的少城主，可一夜之间，他们家的一个对头带人血洗龟甲城，把隐皇全家六十九口人全都杀了，男女老幼，一个不留。那时，隐皇才十来岁吧，中了一招，被打得半死，但是却混在死人堆里面逃过了一劫。”

　　“这件血案，曾经轰动一时，不过大都嘴上说一说，似乎是义愤填膺，表现的他娘的挺仗义的，可连龟甲城城主一家都能灭了的人，自然非泛泛之辈，有谁敢当众出来指责，过个两天，谁还在乎这种闲事。可是，隐皇却从死人堆里面爬了出来，也不知道他是怎么活下来的，花了十几年的时间，将他的仇人一个个找了出来，又一个个暗杀。”

　　“可是，他的那些仇人也感觉不对，又联合起来自卫，隐皇失手被擒，便被公子救下了。后来，听说龟甲城城门上悬挂着二十三颗人头，那便是公子和隐皇所做的。隐皇非常聪明，自视甚高，要他跟着公子，他怎么能心甘，所以他和公子打赌，具体赌什么，怎么赌，我也不太清楚，不过隐皇惨败收场，曾经一度引以为傲的才智在公子面前不值一提，几日之间，和公子一样，头发全白，便心甘情愿的跟着他了。”

　　一连听到两个同伴的故事，常帝的好奇心也被激发了，道：“那么你的身世呢？我很好奇，你的面具之下，到底藏着什么。”

　　琰帝的身子仿佛轻轻一抖，打了个哈哈，笑道：“我的身世？连我自己都快忘了，呵呵，总有一天，你会知道的。”抬头观看战局，但见二人仍然僵持，攻守有度，也没有必要担心，道：“你知道池儿和占儿的事情吧，跟我说说。”

　　常帝不苟言笑，沉默寡言，要他讲故事，可真有点难了，可琰帝都已经说了两人了，他自是不能推辞，便道：“池儿的家族很重视强者，一经发现有可塑之才，便全力培养，池儿便是这种可塑之才。”

　　琰帝奇道：“既然家族非常重视她，怎么会说她命运不好，要跟着公子呢？”

　　常帝道：“她是一个女孩子，被家族重视，并非一件好事。如果被她们家族看上，想要全力培养的话，便注定要孤独终老，一辈子不能嫁人，把自己的一切全都交给家族。池儿的姐姐，便是如此，可她爱上了一个男子，说什么也要逃离这种命运，便和他私奔，事情败露后，按照她们家族的规定，将她们全都活活烧死了。”

　　“池儿天赋极佳，被家族培养了几年，可她渐渐长大，也明白了情之一物，要她守在家族里面，终身不嫁，变成一个老巫婆，她实在是做不到，便乘着一次外出，也逃走了。那时候池儿还小，不知道他们家族的规定，如果有连续两人逃离家族的话，他们的那个分支上下三代全都被视为家族之耻，从家族之中清除。池儿的姐姐已经逃过了，池儿又再次逃离，所以，她的父母乃至爷爷一辈的人，全都被活活烧死了。事后，池儿便遇到了公子，跟着他了。”

　　琰帝冷冷一笑，斩魔狂刀上面绽放出了淡淡的黄光，道：“什么狗屁家族，才真该清除。”

　　常帝道：“池儿并没有报仇，只不过心中悔恨自责，总认为是她害死了她的全家，后来遇到公子，才知他们俩的命运是那么相像。听池儿说，公子原来有个妹妹，刚出生的时候就被两极族阴护法给杀了，所以公子一直希望有个妹妹，便将她带在身边了。”

　　琰帝沉默了一会儿，神色却有些古怪，可忽然狡狯地笑了笑，道：“你好像喜欢池儿，但池儿似乎对公子有点意思，可苦了兄弟你了。”

　　常帝并不曾否认，脸上露出了难得的笑容，道：“能和她在一起为公子办事，我便很开心了。”

　　琰帝没好气地拍了一下常帝的脑袋，大声道：“我说兄弟啊，你咋这么笨呢？不主动怎么成？”稍稍沉吟，又道：“这样吧，我跟公子说一说，让他以后有什么任务的话，总是让你们俩搭档，这样才能培养感情。”

　　常帝眼中闪过一丝异彩，显然是非常期待的。

　　琰帝打了个哈哈，笑道：“那占儿又是怎么回事？”

　　常帝轻轻叹了口气，道：“占儿是个孤儿，她有个义兄，叫什么来着，我忘记了，不过我记得姓满。他们是一起在荒岛上长大的。可后来回到神龟国，竟发现她和她的那个义兄，竟然是仇人。占儿的父母被他义兄一家人杀死，而他义兄一家之中，也有不少人是死在占儿她们家族的手中。二人本来关系甚好，可一回到神龟国便发现了二人各自的身世，竟然是水火不容。”

　　“据说，当年金家和满家约好了在一座荒岛上解决千年来的世仇，可这一打，便打了五六个月，金家的人生了占儿，满家的人也同样生了一个婴儿。最后结果，两家人马死的死，伤的伤，全都离开了，却独独将两个婴儿遗留在荒岛上。”

　　“听说，他们也曾找过这两个婴儿，可是不知所踪，后来才知道，是被岛上的一群大猩猩偷走，将两个本来生死相对的孩子当成它们自己的孩子养大。他们，便是占儿和她的义兄了。”

　　琰帝忽然笑了出来：“这也太有趣了，两家本是生死仇敌，竟同时产了两个孩子，又被大猩猩同时养大，其实这个故事也挺有趣的，呵呵。”

　　常帝瞪了琰帝一眼，哼了一声道：“有趣？当他们得知自己的身世之后，你还能这样想，那才叫有趣，哎，不跟你说了。”

　　琰帝正听得兴起，如何按捺得住，哈哈一笑，挤眉弄眼地道：“你得先把我巴结好了，才能够给你和池儿牵红线，快说吧，刚才算我不对。”

　　常帝白了琰帝一眼，心中颇有些哭笑不得，不过还是续道：“后来发生了好多事情，你要是想知道，就去问占儿吧，反正打来打去，死伤无数，最后占儿的义兄不愿与占儿为敌，自杀了。”

　　听常帝的口气，显然不愿再多言了，便随便说了两句，草草了事，可琰帝意犹未尽，刚欲利诱，却见听到正在激战的沙皇惨呼一声，从半空摔落。

　　二人无不惊骇，定睛看时，却见铁骨铜盅开始反击，灵光如疾风骤雨，正在抢攻已经中招的沙皇。

　　不远处，沙皇的本尊面色一寒，脸上掠过一丝杀气，手印变幻，喝一声：“收！”

　　原本已经中招的分身消失在半空之中。

　　夜色变淡，东方的地平线上，隐隐有红光升起，天快要亮了。

　　沙皇收起分身，飞身而进，紫光如火焰一般熊熊而起，将她的身形彻底淹没其中，只听得沙皇一声娇喝，叫道：“看来你终于打算出手了，受死吧！”

　　但见紫光忽然幻化成两股，一阴一阳，一股炙热如火焰，一股冷若寒冰，被他催动于身体两侧，如狼似虎，气吞山河般迎上了铁骨铜盅。

　　轰隆！

　　一声剧烈的激撞，回荡在卷云山上空，可这声响声还没有彻底发出，便哑了下去，变成了几声闷响，接近着又成了几声清脆的“喀喀”之声，却见漫天飞舞的冰块从天际掉落，如冰雹一般打在了地面之上。

　　隐约中，可见两道身影从上空同时坠落，摔倒在碧霄宫前。


第七十一章：得胜（1）

　　卷云山！

　　风，很急。

　　湿润的天地，有一丝冰凉的感觉，沁人心脾。

　　站在耸立云端的卷云山顶，胸怀之中，不免有一股傲气产生。

　　可是，他们常年笑傲苍穹，纵横天下，又哪会将这卷云山放在眼中。

　　轰隆！

　　一声大响，从碧霄宫前传开，溅起了烟尘无数，沙尘飞扬，片刻方绝。

　　隐约中，一个红衣女子缓缓地从沙尘之中走了出来，她的手中，还拖着一人，也不知是死是活。

　　很明显，沙皇不负众望，打败了骷髅岛西统领铁骨铜盅。

　　铁骨铜盅的身体修炼的异常坚硬，一身功法又非常深厚，可沙皇和他拼招，竟然破了铁骨铜盅的铜墙铁壁般的防守，别说是琰帝和常帝了，就连大头领也是百思不得其解。

　　不过，沙皇本身也不好受，拖着铁骨铜盅，看起来有些摇摆不定，不过她还是走到了场中，一把将铁骨铜盅扔下，冷笑道：“就这种货色，我……咳咳……我劝你们……不必比了，趁早投降吧。”

　　大头领心头一凛，走过去看了一下铁骨铜盅，一摸之下，手立刻缩回，惊道：“他……他……”

　　沙皇已经非常虚弱，并未多言，往琰帝和常帝的身边走过去，可她忽然间又顿住了脚步，不曾回头便道：“等他醒了之后，告诉他，他还要替我杀个人！”

　　大头领朝身后几人使了个眼色，道：“先把他抬下去。”心中却着实担忧：“她刚才是利用冰宇焚宙神通至阴寒气破了铁骨铜盅的防御，又用炙热之气打入他的体内，阴阳两气用的如此纯熟，也难怪会赢。这下可不妙，师父外出未回，任南飞又去了神仙岛，这么打下去真要被他们给赢了。”

　　天色将明，天边一轮红日照亮神秘而未知的远方，金光灿灿，气象不凡，颇为壮美。

　　大头领又朝身后一小矮子的人看了一眼，道：“师弟，这一局你来打吧，小心他们的冰宇焚宙神通，你速度极快，上去之后跟他们打远战抢攻。”

　　那小矮子是大头领的师弟，人称鬼影头陀，估计最多九十斤，形貌猥琐，可是双目之中，金光灿灿，显然功法深厚。

　　常帝朝琰帝看了一眼，淡淡地道：“故事以后再讲吧，这局我来。”

　　琰帝点了点头，走上前去扶沙皇，却见沙皇白了他一眼，道：“干什么，我又没死，不需要你扶。”

　　琰帝伸了伸舌头，苦笑一声，心道：“真泼辣！”

　　常帝走了上去，更不答话，手中钻天长矛蓝光霍霍，直取鬼影头陀。

　　只见鬼影头陀并不与常帝正面交锋，反而避其锋芒，左右冲突，利用直如鬼魅般的身影，逐渐缩小战圈，步步逼近，倒是非常稳重的打法，只消常帝有所疏忽，他便可以利用鬼魅般的身影进行抢攻。

　　琰帝看着二人的战圈，心道：“常帝乃是凤凰岛的人，他的凤血辟邪经会在每日破晓时分自动流转，也不知道对他来说是福是祸。”

　　忽地，一道红色身影凭空出现，鬼魅般的身影，在天极三叠图中，自然是没有任何征兆的。

　　“公子！”琰帝和沙皇二人同时叫了一声，各自的语气自然也不同。

　　戮天轻轻地应了一声，将一个瓶子抛给了沙皇道：“我都知道了，里面的药，每个一天服三颗，元气很快便能恢复。”

　　沙皇接过瓶子，说了一句：“多谢公子！”倒出三颗药丸，吞了进去。

　　戮天看着常帝和鬼影头陀的战局，眉头忽然一皱，道：“常帝如果能够撑一个时辰，他肯定就赢了。”说罢身形一晃，消失在天际。

　　大头领看到戮天说来便来，说走便走，一时也看不透他到底使的是什么鬼蜮伎俩，就这种身法来说，如果要暗算他们，只怕不已闪躲，开始筹划如果三场全输的应对之策。

　　戮天的分身收起之后，他本人也从天极三叠图中退了出去。

　　此刻的他，正藏身于大海深处的一个金刚介之中，观看着当前局势，如今在隐皇的帮忙之下，勉强将众人困在神仙岛外围，但难保不会有人找出破解隐皇奇门遁甲的方法，冲出阵去。

　　所以，他必须关注浓雾之中的形势。

　　在里面查查了一会儿之后，发现其中一些功法较弱之人都变得虚弱起来，有挨不下去之人，将他们带来的一些异兽杀了饮血食肉，充饥解渴。

　　戮天松了一口气，从浓雾之中退出，心道：“如今我的藏身之地已经泄露，两极族的人很快便会来杀我，得尽快将此间事情解决，把偷学而来的八种属性的天网伏魔阵布好，才能守护神仙岛。”

　　原来，戮天之所以招收这么多帮手，又去惹骷髅岛的人马，其另外一个原因便是他已经修炼了神龟山传下来的一部分和“大秘通术”，从他以前学过的两部分，结合天网伏魔阵加以推敲，又在偶然间用天极三叠图去神龟山的时候，听到老巧仙提及八种属性的天网伏魔阵。

　　天网伏魔阵乃是根据亡灵古咒演变而来，其威势自是非同小可，可根据老巧仙所言，亡灵古咒的八部分，共有八种属性，如果能够将八种属性的天网伏魔阵凝聚在一起，便足以布置出比神龟山的天网伏魔阵更加强大的阵法，其力足可逆天。

　　戮天听到这个消息之后，便开始钻研他所学到的两种“亡灵古咒”，果然是两种不同属性，而将两种不同属性的“亡灵古咒”凝聚起来，威力也会倍增。

　　而在他得知《处女血咒》中竟也藏着一部分亡灵古咒，便用意念窥探，果真发现有一部分“亡灵古咒”被封印其中，而这种属性和他以前所学到的截然不同，另有所长，他更加坚信了老巧仙所谓的八种属性的天网伏魔阵的说法。

　　当初，他受到启发，便开始招揽“三皇四帝”，其本意却在于帮助他布置八种属性的天网伏魔阵，只有这种威力绝大的阵法，才能够与两极族的高手一争雌雄，也因此，他才将古锻密咒和冰宇焚宙神通传授给了三皇四帝。

　　目前，他人手不够，自己又必须去找寻其他的四部分“亡灵古咒”来毁掉五阴曲伦球，看能否逆天改命，唤醒雪翼，所以必须多招揽一些功法高超之士，修炼八种属性的天网伏魔阵。


第七十一章：得胜（2）

　　戮天回到落霞楼中，却见秦婆婆正在厅中等他，不禁奇道：“秦婆婆，你有什么事情吗？”

　　秦婆婆看起来颇有些焦急，道：“公子，小公主离开好多天了，不知道她好不好，我……我想见她。”

　　戮天道：“你放心好了，我的身份你也知道，如果星星常常跟我在一起，对她反而不好，所以，我把她托付给了洪天魔，星星喜欢热闹，喜欢到处玩，托付给他，最好不过了。”

　　秦婆婆稍稍沉吟，道：“公子，可洪天魔是神龟山的人，万一他……”

　　戮天将手一伸，截住她道：“放心好了，他是一位半人半仙的人物，早已大彻大悟，心中不会有任何仇恨，不是我这种死心肠可比。如果你不放心她的话，我带你去见她。”

　　秦婆婆摇头道：“他是公子的师父，既然你相信他，我也没有理由去怀疑，只要小公主她开心就好了，只不过，小公主的那个叫小骗子的朋友，我总觉得怪怪的，不知她是什么居心。”

　　无境心头一凛，心下忖度：“她早就从十五年前跟踪我，对我的一切事情都了如指掌，但并没有向两极族透密，让他们来杀我，我几次败在她的手下，她都不曾伤我，该不会害我们才是。或许，我以前一直有偏见，两极族也有好人。”当下便道：“放心吧，有洪天魔在，不会有人能伤害得了星星的。”

　　秦婆婆点了点头，道：“既然如此，再好不过了。公子，我熬了点汤，你喝一点吧。”

　　戮天向秦婆婆颔首致谢，坐在桌边，道：“秦婆婆，以后这些事情你不用做了，我不是抓了一些仆人吗，让他们干就行了。”

　　秦婆婆笑道：“公主得了怪病，走的早，你是公主最爱的人，能服侍你，就像服侍公主一样，我也可以安心一点。”

　　戮天叹了口气，想起那个美丽优雅的女子，心头忽然一痛，时隔十五年，他还是无法忘记那个女子当年死在自己怀中的情景，无法忘记那她陪她度过生命中最后三天的点点滴滴。

　　或许，这十五年来，他便是靠着以前的回忆熬过来的。

　　他喝了一碗汤，可口中浑不知味，待放下碗勺之时，忽然问道：“秦婆婆，你知道凤凰岛的凤凰金丹吗？”

　　秦婆婆身子一抖，神色似乎有些古怪，片刻后才摇头道：“凤凰岛等级森严，像我这种地位低下之人，连凤血辟邪经都没有资格修炼，更何况是凤凰金丹什么的。”

　　凤凰金丹中封印着一部分的“亡灵古咒”，看来戮天是志在必得。

　　无境朝秦婆婆看了一眼，也不多言，将碗勺递给她，令一些他抓来的仆人打了水，洗漱了一下，只觉得体内凤血辟邪经的流转渐渐变弱，又深深地吁了口气，道：“常帝应该快比完了。”

　　他走到痴情峰的腰部，那儿有一条深不见底的甬道，石阶而下，通向神仙谷中，除了戮天和缺月、引蝶三人，从没有人敢进去。

　　此刻，金占儿和窦池儿寸步不离的守着甬道的入口，随意说了两句，便进去看那两个刻在他生命中的女子。

　　神仙谷中，雪翼正在安静的睡着，幽荷也静静的躺在玄冰水晶棺中，而引蝶却拿着一把剪刀，修饰着谷中花木，一见戮天进来，悠悠地叫了声：“姐夫。”出门而去。

　　“外面不安全，你留在这儿吧。”戮天叫住了她。

　　引蝶知道戮天和谷中的两位爱人相处之时，不让任何人打扰，岂料这次却叫住了她，原因还是谷外不安全。

　　引蝶心中一喜，轻轻地应了一声，又拿起那把剪刀，去修饰她刚才不曾剪完的花草。

　　戮天看了看两位女子，最终盘膝坐在一块石台之上，闭上了双目，天极三叠图开启，神游天外。

　　意念飞转，一红一蓝两道分身再次光临卷云山，岂料常帝和对面的大头领等人都安安静静的站在碧霄宫前的广场之上，也不知是什么结局，他们为什么如此安静。

　　戮天将蓝袍分身留在半空，红袍分身走上前去，淡淡地道：“怎么回事？”说话之时，却见常帝面色如常，可是琰帝的脸色却比先前更加难看，好像受到了重创一般。

　　沙皇暗自运功调息，情况已经好转，看了琰帝一眼，道：“常帝早赢了，可公子没来，琰帝便出手和他交手……”伸出柔美的手臂指着一黑脸男子，道：“琰帝伤势太重，落败了。如今，我们是两胜一负。”

　　戮天轻轻点了点头，道：“好，我知道了，你们三人先回神仙岛吧，一来好好休息，二来帮助韦皇和隐皇把神仙岛看好了。”

　　他话音不曾落下，蓝袍戮天却已如鬼魅一般出现在了三人身边。

　　琰帝自视甚高，恨恨地盯着那黑脸人看了一眼，怒道：“我这次还没发挥出三成的功力，你等着，等过两天，我再来找你打一架。”

　　红衣戮天轻轻摆了摆手，沙皇和常帝也说了两句“小心”之类的话，只见红衣戮天手印变幻，同时控制住三人的身体，意念飞动，已然消失的无影无踪。

　　大头领呵呵一笑，道：“戮天，你能找到这种帮手，确实不一般，说实话，我真挺佩服……”话不曾说完，却见蓝袍戮天已孤身一人回来。

　　大头领心头一凛，私下忖度：“听野猪的弟子说，戮天应该是住在神仙岛上，莫非那人在这么一瞬间便将那三人送回了神仙岛？绝无可能，绝无可能！”

　　戮天看着神色郑重的大头领，冷面冷言地道：“谁打第四局？”

　　大头领眉头微皱，情知连他的师弟都拿戮天的手下没辙，这次如果再派其他人出马的话，必败无疑，若是输了三场，那么意味着他们只能听从戮天了，看来只能由他亲自出马，和戮天交手了，至于那个鬼魅一般的蓝袍人，还是先把这局打完了再说吧。

　　大头领踏步上前，道：“就让我来跟你过两招吧。”

　　戮天半眯着眼睛，点了点头道：“如果你输了，你们骷髅岛的人马就要听我号令，归附于我的麾下。不过说实话，我对你们骷髅岛其他的人不感兴趣，只对先前接住了我天伦眼的那六人有点兴趣，其他人若是想来我神仙岛打杂，我也可以考虑考虑。”

　　大头领嘿嘿冷笑一声，心中不住地咒骂：“这人也太猖狂了，为什么他的那些下属对他如此死心塌地，我手下的四大统领却各怀怪胎？”

　　他一时也想不通这个问题，更不多言，周身紫光大放，又急速收回在体表之上，宛如穿上了一件紫色的光衣一般，在东方缓缓升起的红日之中，倒是挺好看的。

　　忽听得他身体之上传来如炒豆子般的爆裂之声，身形如鬼魅般欺进，双手急抓，竟然是一个擅长近战之人。

　　此类修行之士，可说是戮天的克星。戮天虽然功法超卓，但早年双腿缺陷，直到后来和女儿一起才将双腿练到能够自如行走，但是他极少离开神仙谷，做事往往都是在天极三叠图中，利用分身完成，对于双腿的使用，自然不能如手臂一般那么灵巧。

　　也因此，他一直便喜欢远战，对近战之人在心底便有些畏惧，他所操控的分身也不例外。

　　大头领如疾风骤雨一般的强攻之下，戮天竟险些被其雷霆万钧的拳头打到。

　　戮天叹了口气，双手抱在胸前，忽地喝一声：“你的功法在仙介层中确实算是离开的了，可是没有修炼过‘古锻密咒’，无法拿到仙介神壳的印记，不然刚才我可能会中招。”

　　大头领嘿嘿一笑，道：“是吗？你可不要误会我只会近战。”说罢双臂呈十字撑开，喝一声：“天臂折拳！”双臂之上紫光暴涌而出，上面电芒窜动，煞气外露。

　　只见他的忽然向胸前合拢，而手臂所指前方，正是戮天所在。那一眨眼之际，戮天只感觉身体两侧仿佛有两道大山夹击过来，顿时感觉到念力涣散，脑中有些发闷。

　　可是，戮天十五年苦修，尤其注重念力的修炼，毕竟非同凡响，当下念力一转，整个人消失的不知十万八千里之外了。

　　待大头领的这一招打完，戮天的身影又如鬼魅般的出现在了他的对面，冷然道：“看来骷髅岛有两极族的人，此言并非谣传。”

　　大头领脸色一变，原本脸上挂着的笑意，也随之消失，道：“不必多收，进招吧。”

　　戮天将抱在叉放在胸前的双手缓缓放开，右手之上捏了一个古怪的法诀，喝一声：“焚！”

　　登时，花妖魔晶瞳绽放出妖异的蓝色光辉，一股无形的气势在弥漫开来的同时，方圆百丈之内，顿时变成了一片汪洋火海，白色的火焰诡异之极，扑扑闪烁，但见火势滔天，开始焚烧整个残酷的世界。


第七十一章：得胜（3）

　　大头领急忙向碧霄宫的方向退去，身法快如闪电，简直不可思议，可这片火海受着戮天的操控，如活物一般，追着大头领而去，仅在与碧霄宫接触的那一瞬间，半座碧霄宫便烧了起来，化作一片诡异的火海。

　　这十五年来，戮天为了对付两极族的人，特地苦修冰宇焚宙神通，利用天伦眼操控炙热之力和冰寒之力。两极族共分为两路，一路纯阳，在夜间虚弱；一路纯阴，在白天虚弱，如果他能够掌控这两种力量，以后碰到两极族之人，自可随意使用，削弱对方的实力。

　　此刻再次施展，其威势早与十五年前勉强施展天伦眼不可同日而语。

　　白色的火焰，吞噬着碧霄宫，而大头领的身形面对着如潮水一般涌来的火焰，也只有退避闪躲的份，一时也有些手忙脚乱。

　　而此刻，骷髅岛的大队人马异兽受到戮天的天伦眼气势所压，早已不知退到什么地方去了，那些刚才还站在大头领身后的人，面对这等火势，也唯恐逃之不及，纷纷散到天空各处。

　　随着大头领东躲西藏，转眼间整个卷云山顶都便一片汪洋火海所笼罩，其火焰为白色，带着几分诡异之气，若站在远处观看，见到整个深入云端的卷云山冒出白色的火焰，指不定会有多少人认为是妖火降临人间。

　　大头领身法很快，倒可以全身而退，但被戮天这么强行逼着总是逃避，也不是个办法，心念电转，不退反进，竟朝着戮天直飞而来。

　　戮天嘴角一抽，露出一丝冷笑，而此刻他的双臂又交叉抱在胸前，一副游刃有余的样子。

　　但见他的花妖魔晶瞳缩了一下，那漫山遍野的火焰仿佛受到神秘力量的召唤，又如被什么东西吞噬，一起缩至戮天身前，幻化成如萤火虫一般的无数白色火星，轻轻闪烁。

　　大头领不知道这些火星有何诡异之处，但丝毫不敢轻敌，身子于半空顿住，右掌向前推出，大声道：“杀魄碎魂！”

　　即时，一道紫色的光芒从无半点征兆地从他的眼中射出，如雷电一般，往戮天的心口激射而来。

　　大头领这人果然不简单，他故意推出右掌，造成似乎要用右掌出招的样子，用来吸引戮天的注意力，却用不易被对手发现的双眼出招，射出一道杀气腾腾的灵光来取戮天的心口。

　　戮天也吃了一惊，若非天极三叠图只需意念一动便可到千山万水以外，恐怕这一下真不容易闪躲。

　　“哦，是了，你一直都在天极三叠图中跟我交战，难怪身法如此奇怪。”大头领点了点头，心中却着实担忧，传言天极三叠图妙用无穷，乃半人半仙的洪天魔所创，这东西本来就不为世人所知，更别说去破解它了。

　　不过对于缺月来说，她对父亲的天极三叠图非常熟知，知道要破解它，只需扰动真身，便可将他从中逼出来，也因此，缺月才在雷弩府上用一把椅子把洪天魔从天极三叠图中打了出来。

　　戮天的身形听到了大头领的头顶之上，依旧操控着那些凝于半空的火星，淡淡地道：“既然你看出来了，想破解的话，得到千里之外去找到我的真身才行。”

　　大头领心头一凛，又朝不远处的蓝袍戮天看了一眼，心道：“那个一直未出手的蓝袍人显然也懂得天极三叠图，莫非戮天手下真有这么多奇人异士？”

　　他自然是不知道戮天装神弄鬼，给两个分身换上了不同的衣服，又带上了不同的面具来扰乱别人的判断。如果是分身的话，应该和真身一模一样，包括衣服发饰，无一不和真身如一个模子里面刻出来的。可是戮天给分身换了衣服，大头领一时竟也看不透这一点。

　　戮天哼了一声，打断了他的沉思，道：“不用多想了，接招吧。”轻轻一吹，诡异的白色火星席卷而去，往大头领身上着落。

　　大头领智慧过人，刚才沉思之时，其实也正是在想着如何应对戮天这招铺天盖地席卷而来的火星，心中也有了对策。

　　此刻，只见他竟然不守反攻，双手一招，半空中忽然出现一团乌云，上面电光霍霍，雷声轰轰，竟是大头领引来天地之威，往戮天头顶劈来，心想戮天必要闪躲，那么他的招数也就不攻自破。

　　岂料，戮天攻势如常，竟无丝毫停滞之象，诡异的火星竟在大头领得意的那瞬间，已成一个梭形，将他的身子包裹其中。

　　大头领吓得出了一身冷汗，他刚才目睹了这诡异的火焰是如何焚烧碧霄宫的，若是在他身上着落，只怕要尸骨无存。

　　说来也险，那如豆一般的火星纷纷停在距离大头领的身体一尺之外，将他笼罩住，不再进攻。

　　大头领吁了一口气，刚才受到惊吓，不曾留意，此时却才感觉到一股远非自己无法抵抗的热气似乎要钻进他的身体一般，烧得他又大叫出声。

　　“嗤嗤！”

　　一声轻响，一股焦臭味从大头领的身上传出，竟是他的头发已无法忍耐这种高温，燃烧起来了。

　　反观外面，那道雷电之威乃是功法已到仙介层的大头领所招来的，威力岂是等闲，即便是一座山岳，恐怕也要被劈成两半，岂料轰在戮天身上之时，他身上忽然闪烁出一道白光，仅仅哼了一声，待白光暗淡下去的时候，雷电之威不知被戮天使用了什么样的手法，消得干干净净。

　　戮天露出了一丝淡淡的笑容，这才将白色的火星全都撤走。

　　而此刻，大头领正将头发抓在手中，用手拍灭，狼狈已极，就连他的那些同伴也都知道是戮天手下留情，这才保住了他的一条性命。

　　此刻，胜负已分，而且似乎还很容易。

　　或许，在天伦眼面前，大头领注定要输。

　　狼狈的大头领，哪有指挥若定，攻克卷云山的样子？此刻的他，一头灰发烧得如同乱草一般，蜷缩在一起，外加脸上的那道疤痕，简直有些狰狞恐怖。

　　“你输了！”戮天盯着大头领，淡淡地道。

　　大头领嘴角一抽，脸上露出一丝杀气，稍稍沉默，忽地身形急退，朝下方退去，向他的那几名手下使了个眼色。

　　那数人与他相距甚远，虽未看清他究竟是什么意思，却也大概了解，大头领不敢落败。

　　戮天将大头领的神色尽收眼底，当下朗声道：“我们已连胜三局，你们现在便是我戮天的手下，如果有谁不存，便等于背叛我，我绝不会让背叛我的人安稳的活下去。”

　　他的声音，很冰冷，一字字地说出，仿佛一锤锤敲打在那些人的心口。

　　大头领稍稍沉吟，心道：“戮天似乎并未出实力，我刚才的雷电夹击明明劈到他了，他为何安安稳稳，一点伤都没有，很明显他并未出实力，真不知他真正的实力一出，究竟又多么厉害。我们唯一倚仗的兽魔所控制的异兽，也惧怕他的天伦眼，这该如何是好？有了，小不忍则乱大谋，索性先敷衍他，等师父来了，把他给杀了，方能永绝后患。”

　　大头领计较已定，心中舒了一口气，在下方朗声道：“好，愿赌服输，这次我们输了三局，便奉你为主，以后我骷髅岛上下，全凭公子号令。”

　　面具之下，戮天的脸上无喜无忧，淡淡地道：“很好！”目光从那躲在四周的数十人身上扫过，缓缓地道：“骷髅岛已被我轰掉了一般，你们也不用回去了，以后，这卷云山，便是你们的立身之地。接住我天伦眼气势的，是你们三人吧，剩下的三个，想必除了这位大头领，还有两个被沙皇和常帝打伤了吧。我给你们三天的时间，把卷云山的事情处理妥当，我很快便会再来找你们的。”

　　刚才挡住戮天天伦眼气势的三人都围了过来，可却停在大头领身后，一时低声私语，议论纷纷，显然是对这位忽然而来的顶头上司还有颇多争议。


第七十一章：得胜（4）

　　戮天似乎无视他们的举动，只听得他淡淡地道：“你们当中应该有人能够控制奇珍异兽吧？”

　　他的声音很轻，很慢，但是却清楚地钻入了几人的耳朵之中。

　　其中一个长相英俊，神态潇洒的少年淡淡一笑，向戮天躬了躬身，道：“我便是兽魔，这种异术，在夺取卷云山的时候，助力不小，可是在你的眼里，却不足一晒，真想不到天伦眼的气势可以压倒我从四面八方寻来的珍奇异兽，了不起！”跷起了大拇指。

　　戮天嘿嘿一声轻笑，道：“兽魔是吧，你是个人才……”

　　他的“才”字只才微从口中露出，即时消失，整个人的身子也僵了一下。

　　此时，一直静静地站在远方的蓝袍戮天身子动了动，朝东方望了一眼，身形一晃，已不知去向。

　　戮天不再多言，向几人道：“卷云山的人马不是被你们所杀，便是跑去找我了，你们尽快将卷云山控制住吧。三日之后，我来找你们！”身形同样一晃，消失不见。

　　意念飞转，转瞬间已将神仙岛收入眼底。

　　而此时，一阵阵惊天动地的咆哮声，却从围绕在神仙岛周围的浓雾之中传出，声震四野，展示着不可一世的狂傲。

　　听这吼叫之声，应该是一头灵兽所发，浓雾以北的一块区域，有一处如鲜血一般的殷红之色，煞是耀眼。

　　戮天脸色一寒，花妖魔晶瞳中闪过一丝杀气，沉声道：“想用召唤出来的灵兽冲进我神仙岛……啊，他们也来了。”

　　花妖魔晶瞳中蓝光闪烁，如一团幽幽而起的火焰，戮天却是发现那处的浓雾之中，一人红衣如血，更有三个身形矮小之人，该是金童所率领的火枫一行人也找到神仙岛了。

　　戮天吁了口气，道：“既然你们来送死，那就在里面呆着吧。”

　　意念飞动，戮天已经到了神仙岛之中，从天极三叠图中退了出来。

　　他睁开眼来，走到雪翼身边，梳理了一下她的秀发，抬头看了看谷外的蓝天白云，道：“你放心好了，没有人能够闯进神仙岛。今天是最后一天，天黑之前，无极古剑就能到手了。我距离大计又进了一步。”

　　神仙谷外，甬道入口，是一深不见底的水潭，水质澄澈，透着一股冰凉之气。水潭的后方，挂着一条银色瀑布，飞瀑溅玉，哗哗作响，仿佛赶集一般，很是热闹。

　　水潭的上方，是一座凉亭，两个美貌少女正坐在亭中，嬉笑而谈，看起来很是欢快。

　　这两人自然是窦池儿和金占儿。

　　忽然间，只听得隐隐传来一声震动天地的咆哮之声，过不多时，这声咆哮连成一片，如远古雷声忽然苏醒，意图冲破身体周围的禁锢，左右冲击，可始终未曾接近神仙岛，倒像是一直都围绕着神仙岛打转。

　　初时，这两名少女还站了起来，凝神以待，可过了一会儿，纷纷冷冷一笑，坐了回去。

　　金占儿道：“隐皇那家伙，家传的奇门遁甲真是厉害，竟将那帮人挡在外面这么久，此时，就算他们不死，也早已虚弱不堪。”

　　窦池儿嫣然一笑，笑道：“你怎么只提隐皇的奇门遁甲厉害，却不说公子传给了他古锻密咒，他才能将那群人困在外面。”

　　金占儿一愣，刚想说些什么，岂料一股浓浓的腥臭味扑鼻而来。她愣了愣，朝窦池儿瞧去，只见她也是一脸肃然，眉头紧皱，显然也闻到了这股腥臭味。

　　二人相对望了一眼，纷纷会意地点了点头。

　　那一刹那间，二人同时向后方跃出，悬于半空，就在他们退出的那一刹那，咔嚓一声，凉亭的地板破裂，露出两根锋利的獠牙，寒人心魄。

　　而就在二女跃出的那一瞬间，一团红色物事从中亭子下面冲出，嗷嗷一吼，往窦池儿身上咬了过去。

　　窦池儿定睛一看，登时浑身寒毛直竖，那团红色物事，竟然是一头浑身血红色怪物，看它的样子像狼，但是又不是，真不是什么异兽。

　　那正是东统领的血骨狼。

　　血骨狼真是厉害，也不知道它是用了什么方法，竟然从浓雾之中找了出来，并且找到了这几近于神仙岛禁地的地方。

　　窦池儿面色一寒，手印变动，喝一声：“锁形！”登时有一股无形的禁锢之力凭空生出，往血骨狼的身上罩过去。

　　可是动物的感觉非常敏锐，血骨狼更是不可小觑，它相应的变化甚是迅敏，显然是发现了危机，向侧面一个纵跃，避开了窦池儿的锁形之力，同时身体化作一道血光，从侧面划出一条弧线，往窦池儿身上迎了上去。

　　此时，金占儿也从后方跃上，叫道：“池儿，守住入口，不要让人有机会接近神仙谷，不然咱们的罪过可就大了。”

　　窦池儿本欲一举将这个血骨狼杀掉，可转念一想，保护神仙谷的入口，比什么事情都重要，当下手印变幻，漫天冰刺凭空生出，屈指一弹，纷纷朝血骨狼的身上着落，她本人也趁机退到了甬道入口处。

　　窦池儿目光如电，环顾四周，并没有其他敌人，这才松了一口气，可是那血骨狼身上携带的味道实在是令人作呕。

　　她稍稍沉吟，忽然手印变动，顺着甬道的入口处施法，即时，洞口外围布上了一层浓霜，而随着一股奇寒之气的弥漫，原本两个高的巨大的洞口，渐渐被一层坚冰所笼罩，将洞内外彻底隔绝。

　　窦池儿施法守护住了神仙谷，这才彻底松了一口气，悬空而立，站在洞口之上，一脸肃然地看着金占儿收拾血骨狼。

　　只见血骨狼的身体柔韧之极，金占儿几番狠下杀手，都被它躲了过去，而且它嗷嗷叫嚎，颇有一番近乎于嘲弄的声势，让金占儿越战越急，倒是不可小觑。

　　金占儿面色越来越寒，手印变幻的也越来越快，左右飞行，白光如一团白云飘荡，姿势曼妙，如九天仙子翩翩起舞，倒不见有什么陷于弱势。

　　“畜生，去死吧！”金占儿一声娇喝，身上白光豁然绽放，又如潮水一般汇聚到双手之上，随着她的眼光扫动，下方的水潭之上射出无数道的水箭，漫天狂舞，往血骨狼的身上打过去了。

　　可血骨狼的身法实在是迅捷之极，金占儿的一道道水箭，几乎可以说是密不透风，但它却恰好能够找到其中空隙，从中穿过而不伤分毫。

　　“占儿姐姐，要我帮忙吗？”窦池儿天赋奇佳，受家族器重，着力培养，后又遇到戮天，她的功法更是精进神速，“古锻密咒”固然修炼的大有进境，更难得连“冰宇焚宙神通”中的冰系功法也修炼的不同凡响，信手拈来，处处可成冰。

　　也因此，她才得到了“冰帝”的称号。

　　窦池儿知道，只要她在旁边相助，定可将血骨狼击杀，可是金占儿的脾气颇有几分古怪，在她帮忙之前，得先问问金占儿是不是需要她的帮助。

　　果然，听得金占儿道：“不需要，看我如何将这畜生杀掉。”法决一变，白衫飘动，盈盈而上，一声清啸，喝道：“天罩！”

　　如山大力，当空罩下！


第七十二章：闯岛（1）

　　天罩之力如山般压下，血骨狼嗷嗷一吼，急忙开始闪避，可这招乃是回风山六大绝招之一，威力随意念而变，着实非同小可。

　　血骨狼撕裂般地吼着，但还是难以从中脱逃。

　　可是，它忽然间将身子扭动了几下，不向左右闪躲，也不出力与天罩相对抗，反而是往天罩之力的正下方拼了命的逃。

　　或许，它逃跑躲避的速度比天罩之力下落的更快，或许是金占儿已确定血骨狼再难逃脱，也没有多加理会，可是血骨狼这一手却是她始料未及的。

　　她急忙发力急追，却见血骨狼已彻底逃出天罩之力的波及范围，化作一道红光，鼠窜而逃。

　　金占儿好胜心起，秀眉一横，看着远方的窦池儿，大声道：“池儿，你守着这儿，我去把那畜生给杀了。”化作一道白光，紧随而去。

　　窦池儿大声呼道：“占儿姐姐，小心点。”见那道白色的倩影和血骨狼同时消失在山坳后面，自己也降了下去，停在甬道入口处，闭目养神，守护着她心中的公子。

　　日光缓缓从山坳洒了起来，照耀在挂在山崖上面的瀑布之上，明晃晃甚是耀眼，璀璨夺目，煞是好看。

　　窦池儿看着那高高悬挂着的瀑布，微微一笑，朝神仙谷中看了一眼，脸上忽然一红，道：“公子，要是此刻你能站在我身边，该多少啊！”摇了摇头，知道这种可能性不大。

　　忽然间，她目光一凝，脸上刚才甜甜的笑容顿时僵住，却是见到原本清澈明亮的水，竟夹杂着一抹诡异的红色，随着瀑布飞流而下。

　　窦池儿清纯可人的面庞上挂上了一层浓霜，寒声道：“畜生，现身吧。”

　　只听到一声响亮清脆的啸声，从瀑布上面传了下来，随着一道飞射而出的水箭，一团红影从瀑布顶端跃了出来，稳稳地停在了凉亭的上面。

　　只见它通体血红，似狼非狼，两颗弯刀一般的獠牙露在外面，面部鲜血淋漓，一股腥臭之气随着此处疾风迅速散开，闻之欲呕。

　　它自然是金占儿刚才追出去的血骨狼了。

　　显然，血骨狼已被金占儿所伤，但却被它躲到了水流之中，想来才逃过了金占儿的追杀。

　　但是，此刻的血骨狼，棕红色的鲜血从头顶流下，更加狰狞可怖，一股刺鼻的腥臭味也随着弥漫开来，不知为何金占儿竟然有些莫名的害怕。

　　就好像，一股神秘的力量，在血骨狼的身上开启，以至于她忽然有些眩晕。

　　“嗷嗷……”

　　血骨狼又是一声长啸，猛然间双目如电，两颗獠牙之上，竟然喷射出两股棕红色的液体，虽不知道究竟是什么物事，不过上面的那股刺鼻的味道，以及让她突如其来的眩晕的感觉告诉她，那绝对不是什么好东西。

　　眼见那两道诡异的液体喷了出来，窦池儿早已想好对策，只要它们射到自己的身前，她便施展冰宇焚宙神通，将它们全都冻结成冰块。

　　可是，那两股液体竟然诡异之极，中途不向下方射去，反而做了个折转，如活物一般，一道飞上了天空，一道却竖直射到了下方。窦池儿一时惊疑，刚欲施展功法，可脑中的那股闷胀的感觉越来越强，一身功法仿佛不受控制一般。

　　她心头一急，急忙运转功法，手印变幻，目光所及，射向下方的那股液体被她全力施展的冰宇焚宙神通瞬间冻结成冰，掉落在石块之上，发出一声清脆的响声。

　　可她刚欲去冰冻那飞上天空的一股液体之时，那股液体竟然如被蒸发一般，化成了一团棕红色的雾。

　　不过，说它是雾却又不像。

　　窦池儿脸色凝重，道：“这是什么东西？”话音未落，只见这团诡异的棕红色的雾竟然如大石一般开始坠落，且凝而不散，直如一团非常沉重的浓雾坠下来一般。

　　在这电光火石之间，窦池儿回头朝神仙谷的方向看了看，嘴角露出一弯笑意，一声娇喝，一股磅礴气势从体内弥漫开来，蓝光如火，在那刹那间狂盛如山，往那团诡异的浓雾迎了上去。

　　风很急，凶猛的水流穿过狂风，无情的打在下方的水潭之上，溅起了无数水花。

　　可是，蓝光暗淡的那一瞬间，窦池儿却忽然安静下来了，仿佛整个世界在那一刻安静下来，她的脑中闷胀感觉越来越强，最终眼前一黑，身子摇摇欲坠，软了下去。

　　水潭深处的瀑布，仿佛受到惊吓一般，也屏住了呼吸。

　　窦池儿无助地看着如山岳一般掉下来的那团棕红色“雾”，只觉得浑身连半分力气都没有了，心道：“莫非我就这么死了吗？我还没有等到雪翼姑娘醒来。”

　　白云悠悠，渐渐模糊，蓝天澄澈，却也变得朦胧起来。

　　在那一刹那，她心中转过无数的想法，镂刻在深心处的无数人，无数事，从眼前一一飘过，她的姐姐，她的家族，她的父母家人，直到她遇到了公子。

　　然后，她笑了，如一朵盛开的世间最幽静的角落里面的一株百合。

　　就在那团诡异的“云雾”罩住窦池儿的瞬间，一道绿光如长龙破空，宛若一个闪电，当空劈下，窜进那团云雾之中，左右翻腾，以一股威猛无匹的气势将其硬生生拆开，随着内里传出的一声清啸，那团诡异的云雾顿时化为乌有。

　　“我得救了吗？”窦池儿还没有睁开眼来，便这么问着自己，可当她看到那道绿光之时，脸色又凝重了一分。

　　那道绿光，直如风雷，待停定之时，却见冰翎的身影从中出现。

　　窦池儿去给雷弩送礼之时，细心的她便注意到有一个容颜绝世的女子，也是神龟山一派的弟子，而她也早已记住了这位弟子的长相特征。

　　白衣若雪，清丽绝世的容颜，在山坳东面的阳光照射下，整个人仿佛蒙上了一层淡淡的光晕，更有一种惊心动魄的美丽。

　　这是一处山坳，风，很急，她的衣衫长发在风中飞舞，仿佛有几分难以言喻的热烈。

　　清冷如霜的容颜，看起来有些苍白，一缕飞舞的秀发，从她白皙的脸庞吹过，遮挡住了她的眼睛，看不出她眼中是什么表情。

　　稍稍沉默后，她从怀中掏出一个刻着花纹的蓝色瓷瓶，抛给窦池儿，道：“这里面的药可以解毒。”一声清啸，后背的花雨神剑跃然而出，化作一团绿光，已雷霆之势往亭子顶部的血骨狼攻过去。

　　窦池儿稍稍沉吟，心道：“她虽是神龟山的人，公子的死敌，但是却把我从这讨厌的畜生手下救出，又去攻击它，该不会对我不利。这瓶药，应该可以解毒。”

　　她取下塞子，从中倒出一颗如珍珠明玉一般的药丸，送入口中，吞了下去，只觉得一股清凉之气在瞬间散入四肢百骸，说不出的舒适。

　　她吁了一口气，手中捏了个法诀，闭目养神，忽然间，刚才消失的无影无踪的功法在此刻再度如潮水一般涌来。

　　她心下大喜，知道这瓶要能够解毒，更不多想，功法急速流转，片刻后，张口“哇”的一声，吐出一块棕红色的冰块，进入体内的毒素已被她用冰宇焚宙神通冰冻吐出，元气也开始逐步恢复。

　　窦池儿终于松了一口气，想起刚才不知不觉中便中了那怪物的毒，一时心有余悸，忖度：“它浑身是毒，只要闻到那股腥臭味，估计就危险了，也不知道占儿姐姐现在如何？”

　　抬头一看，只见那美丽冰冷的女子化作一团绿光，纵横飞驰，纵然血骨狼身法奇妙，但还是被那道绿光压制，几次攻击之下，竟将血骨狼打得遍体鳞伤，毫无还手之力。

　　窦池儿心头一紧，私下忖度：“公子说过，这次来神仙岛的都是神龟山二代弟子当中的精英，果然不同凡响。她不仅仅是长得漂亮，若是待会儿想闯进神仙谷中，就算她刚才帮过我，我也要跟她誓死周旋。”


第七十二章：闯岛（2）

　　只见那道绿光忽然凝聚成一柄巨剑，碧绿晶莹，宛如翡翠美玉，急速旋转的同时，以风驰电掣的速度飞扑而去，往血骨狼的身上撞过去。

　　血骨狼“嗷嗷”一吼，吓得面无“狼”色，身子一扭，腾云驾雾般离开了。

　　冰翎并不追击，巨剑于半空一顿，灵光散去，露出那潇洒绝尘的曼妙身姿，浮现出那冰冷清丽的绝美容颜。

　　窦池儿的元气已经恢复了不少，当下凝神以待，在下方叫道：“这位姐姐，多谢你刚才相救，这瓶药，可不可以再给我几颗？”

　　冰翎有意无意地往窦池儿身后已经被冰封的洞壁看了一眼，轻轻点头道：“你都拿去吧。”“苍啷”一声，将花雨神剑插回剑鞘，踏空而行，往窦池儿走了过来。

　　窦池儿脸上又挂上了她那甜甜可人的笑意，不过右手却有些僵硬地握住了左手的手腕，暗运功法，握住了左手手腕上，和一串小铃铛串在一起的一个金刚介。

　　“姐姐，你叫什么名字？”窦池儿甜甜笑道。

　　“冰翎！”冰翎的声音，一如往常，很是冰冷，不过冰冷的背后，藏着的又是什么样不为人知的情怀呢？

　　窦池儿有意无意地走上前去，伸手牵起冰翎的手，笑盈盈地晃着她的手，道：“冰翎姐姐，你真是厉害，居然能闯进神仙岛来。”顿了一顿，脸上忽然郑重起来，拉着的冰翎的手，似乎也紧了几分，道：“不过，神仙岛上不欢迎外人，而整个岛上只有两种人，一种是像我们这种，能被公子信任，也心甘情愿帮公子的人，一种便是被割了舌头、刺聋而留在神仙岛上的仆人。冰翎姐姐，你救过我，我全当没看见，你赶快离开吧。”

　　冰翎似乎有些异样的情绪，张口欲说些什么，可一连三次，都一字未曾吐出。

　　忽地，瀑布的方向，传来一声破空之声，只见一团白色物事迎面飞来。

　　窦池儿目光一凝，认出飞来之物乃是金占儿，不禁一怔，急忙招手，蓝光如绸缎一般掠出，缠住金占儿纤细的柳腰，将她扶住。

　　只见金占儿脸色发黄，四肢冰冷，眉心隐隐有一团黑气游蹿，该是中毒之兆。

　　窦池儿将冰翎给她的药取出一颗，给金占儿服下，替她运转功法解毒。

　　她忙于金占儿的事情，一时把冰翎忘了，等她再次记起冰翎的时候，她却已不知去向。

　　窦池儿大惊，忙往甬道的入口看去，却见洞口冰封，一如刚才，冰翎并未闯入神仙谷中，自己也暂时放下心来，替金占儿解毒。

　　约莫半个时辰之后，金占儿忽然咳嗽了两声，身子前倾，吐出一块棕红色冰块。

　　窦池儿大喜，叫道：“占儿姐姐，你感觉怎么样？”

　　金占儿悠悠睁眼，努力坐了起来，吸了一口气道：“刚才我一招将那怪物打伤，本以为就能把它打死了，哪知它的鲜血中竟然含有毒液，一闻到便会中毒。”忽然想起了什么，急忙去查看怀中的无盈锦囊，却发现她视若生命的锦囊竟然不见了。

　　那是戮天托她保管的东西，她如何不惊，如何不急，一时跺脚直哭，起身在四处徘徊，口中不住地念道：“怎么办？公子托我保管，我怎么给弄丢了，怎么办……”

　　窦池儿也是聪明之人，猛然醒悟，道：“占儿姐姐，不会是你把剑灵石给弄丢了吧？”

　　金占儿点了点头，忙道：“池儿，你在这儿好好守着，我马上去找，应该是在和那畜生打的时候掉了。”

　　窦池儿还不曾答应她，金占儿却早已破空而去。

　　时光如流水一般悄悄流逝，时近正午，金占儿还不曾回来，窦池儿也开始担心，在守护神仙谷入口的同时，开始在附近寻找，看金占儿是否掉到了这附近。

　　“池儿，你在干什么，我给你们送饭来了。”常帝的声音，在凉亭外面响了起来。

　　窦池儿太过投入，竟没有发现常帝来了，不禁有些心虚惭愧，素知常帝和她关系非凡，佯装嗔怒：“你干嘛吓我？”

　　常帝一愣，本来是个直肠子，讷讷地道：“我……我不是……我、我没有……”

　　窦池儿忙了一上午，早就饿了，接过常帝的食盒，笑道：“你刚才吓我了，等我吃完后，你可要帮我个忙。”

　　常帝忙点了点头，道：“什么忙我都帮。”

　　窦池儿心中记挂着剑灵石的下落，随意吃了点之后，便将饭篮子放在凉亭之中，跟常帝道：“我跟你说件事情，你可不许对别人说。”

　　常帝点了点头，应了一声：“好！”

　　窦池儿轻轻拍了一下常帝的肩膀，笑道：“呵呵，你真好。刚才有一头血红色的怪兽，身上有剧毒，只要闻到它身上的臭味便会中毒。刚才，占儿姐姐去追那头怪兽，可不小心把无盈锦囊给弄丢了。”

　　“什么？”饶是常帝平常沉默寡言，此时也一惊而起，可立即意识到自己的失态，又坐了回去，道：“剑灵石可是在无盈锦囊之中？”

　　窦池儿朝左右看了看，郑重其事地点头道：“占儿姐姐现在去找了，我也在这附近找了好久，但都没有找到。”神色顿时有些失落，摇头一叹。

　　常帝情知此时关系重大，一面沉吟，一边掐指计算，忽而间道：“今晚，无极古剑便会归位。这下可不妙了，万一剑灵石被别人拿走了，那公子的大计……池儿，依我之见，咱们快禀告公子吧，他肯定有办法的，可别耽误了他的大计。”

　　窦池儿悠悠一叹，摇头道：“不行啊，占儿姐姐很喜欢公子，即使公子不怪她，但她心中肯定也不好受，你让她以后如何面对公子呢？”

　　水波荡漾，在水潭之中，虽不及大海的豪迈广袤，但其中的水流却仿佛更加激动，更加热烈，就好像，那拳头般大小的心房所在。

　　常帝正在想着有无妥善之策，忽见一道白光急速飞来，停在窦池儿身边，看了常帝一眼，苦笑一声，摇了摇头，神情甚是担忧。

　　窦池儿吁了口气，摇了摇头道：“占儿姐姐，这附近我也找过了，没有。”

　　金占儿心中着急，忧心之下，往后退了两步，坐在一块岩石之上，抱膝哭起来了。

　　窦池儿刚欲过去安抚两句，却听到常帝在一旁道：“既然到处找了，都没有找到，那说不定被其他人拿走了，刚才这附近有其他人来过吗？”

　　金占儿和窦池儿同时一怔，随即面露喜色，窦池儿喜道：“对呀，刚才有个神龟山的弟子闯进岛上，我顾着给占儿姐姐解毒，把她给忘了，会不会是被她拿走了？”

　　常帝“啊”了一声，惊道：“什么？竟然有神龟山的弟子闯到了神仙岛上？不行我得赶快通知韦皇和沙皇他们，让他们注意点。”言罢飞身而去。

　　金占儿也站起身来，轻拭眼泪，道：“肯定是她，池儿，她往哪儿走了，我现在就去追？”

　　池儿背着手，摇了摇头，道：“不知道啊，我刚才只顾给你疗毒，没有注意她往哪儿……”忽地心念一动，却是记起一事，忙道：“刚才是谁把你送过来，让我给你解毒的？”


第七十二章：闯岛（3）

　　金占儿皱了皱眉，在太阳穴上揉了揉，有些恍惚地道：“我就记得在我晕过去之前，用金刚介通知公子，之后便倒在河边了。”

　　窦池儿道：“莫非刚才是公子把你送给我，让我帮你疗伤的？那无盈锦囊会不会在公子那儿？”

　　金占儿神色变幻不定，一会儿想若是被公子拿去，也算是可以交差了，可自己受伤的窘态又被公子看到，一时倒矛盾起来了，连自己都说不好到底让公子拿走无盈锦囊好，还是没有拿走的好。

　　她稍稍沉吟，忽地摇了摇头，道：“这件事情关系重大，池儿你在这儿守着，我去找那个神龟国的弟子。”

　　窦池儿忙拉住她的衣袖，笑道：“占儿姐姐，你都不认识她，怎么找，这样吧，你的毒还没有清除掉，就在这儿看着公子吧，我去找常帝他们，让他们帮我一起找。”言罢盈盈飘起，她曼妙清纯的身影在蓝光之中更加惊艳，化作一道蓝光，转入山坳后面。

　　神仙岛！

　　痴情峰！

　　千百年来，两座痴情峰便如生生相爱，却并不能在一起的两个痴心恋人，可是她们千万年来，都是无怨无悔地守护着彼此，纵然海枯石烂，乾坤颠覆，也矢志不渝。

　　风，很急，从痴情峰顶吹过。

　　骄阳似火，灼烤着大地。

　　斑驳阳光，从参天古树之中洒落下来，如金色的轻纱包围着这边的天地。

　　他孤单的身影，白发如雪，披在肩上，一袭红袍，在风中无助地飘动着，狰狞的面具仿佛幽怨的厉鬼，憎恨着尘世一切。

　　忽然间，身后传来了轻轻的脚步之声，那脚步声在他身后一丈处停下，道：“公子，常帝刚才说，有个神龟山的女弟子闯进了神仙岛，他和隐皇、池儿都带人去找她了。”

　　戮天点了点头，应了一声，道：“我知道了，告诉隐皇，留出一道出口，把雾中被困之人引出去。”

　　韦皇抬头看着戮天的背影，只觉得他的身上有一股无形的威势，就那么单单站在那儿，便让人凛然不可逼视，不过此刻，他却猜疑戮天的用意，不禁奇道：“公子，只要再困他们几天，料他们不死也剩不到半条命了，为何要将他们放出去？”

　　戮天叹了口气，道：“剑灵石被人拿走了。”

　　“什么？那占儿她？”韦皇一声惊呼，万万没有想到藏在金占儿无盈锦囊之中的东西，竟然还是会被别人拿走。

　　“咱们不能等今晚了，得提前行动。”戮天淡淡地道。

　　韦皇应了一声，道：“好的，我知道了，公子。”转身而去。

　　“韦皇！”戮天忽然叫住了他，淡淡地道：“待会儿，把神仙岛上的天网伏魔阵开启，用金刚介守护神仙岛，有人闯了进来，把她……”半晌并没说出把她究竟怎么，便道：“把大手轩辕叫来，让他跟着我同去。”

　　韦皇知道戮天的性子，如果要把“她”杀了，直接下令就是，他这么犹豫着，显然是不想杀“她”，应了一声，飞也似的离去了。

　　戮天怔怔地望着对面的痴情峰，忽地叹了口气，仿佛带着几分苦笑道：“一千年……十五年……”声音忽然变得冰冷：“苍天捉弄我，可休要怨我辣手无情！”

　　苍茫天地，忽然间被令人窒息的杀气充斥。

　　花妖魔晶瞳幽幽闪烁，一股无形的气势弥漫开来，他近乎疯狂地放声大笑。

　　那笑声，无比凄厉。

　　那笑声，让人心酸。

　　可是，他的笑声忽然顿住，意念飞转，已到了痴情峰的对面。

　　他僵硬的身子，缓缓地转了过来，却见痴情峰的对面，白衣若雪，在风中飘荡，十五年的光阴，她仿佛比以前更加令人惊艳了。

　　她，紧握着手中的花雨神剑，站在痴情峰的对面，隔着神仙谷，指着痴情峰对面的男子，深深地凝望。

　　清冷，一如往昔。

　　炽热，一如往昔。

　　尘封在心底的往事，仿佛在这一刻，渐渐地浮现在她的眼前。

　　他，也同样凝望着对面那个美丽绝世的女子，忽地冷然一笑，意念一动，已不知去了何处。

　　远处，浓雾深处。

　　无念、童灵子、无止三人已在无边无际的浓雾深处徘徊了良久，可依旧未曾找到出路，一时不免有些焦急，无念、无止更是不住地发牢骚，一会儿骂戮天绝情，一会儿怨不该趟卷云山这趟浑水，一会儿又后悔平日未曾跟着师父好好修行，真是“功到用时方恨少”。

　　忽地，童灵子眉头一皱，忙捂住无止的嘴，嘘了一口，压低声音道：“前面有人。”

　　无念和无止纷纷一怔，凝神去听，果然听得一声声低沉的闷哼声从浓雾深处传出。

　　无念皱着眉头，低声道：“前面该是骷髅岛的人马。”

　　童灵子点了点头，道：“是的，有很多怪兽的声音，该是骷髅岛的人马。咱们慢慢跟上去。”

　　无止急忙从童灵子的手中挣脱，摇头摆手道：“不去，不去，昨晚差点被那些恶心的东西给吃了，我可不要再去了。”

　　童灵子回想起那惊险的一幕，也是心有余悸，不过被困在这儿也是死路一条，当下正色道：“那我和无念去了，你自己呆在这儿吧。”拉着无念的袖子，“装模作样”地道：“听说怪兽的感知要比人敏锐很多，它们可别先找到出路。”

　　无止一听，登时双眉一轩，咳嗽了两声，干笑着道：“这件事情还是很危险的，我给你们探路吧，可别再掉到漩涡中了。”挺着腰杆走了几步，想起那些异兽的恐怖，不禁背上发寒，又弯下了身子，蹑手蹑脚，小心翼翼地缓步而行。

　　无念和童灵子相对一笑，跟在无止身后，顺着那低沉的闷哼之声，往浓雾深处寻去。

　　过不多时，三人已摸到了一些骷髅岛人的头顶处，他们谈话的声音，也渐渐清晰可闻，只听得一个战战兢兢地声音道：“东统领，现在该怎么办，我可不想死啊？”

　　一个言辞锋利的声音道：“任南飞，别吵了，我的血骨狼去了这么久，到现在没有回来，我比你更着急。”

　　此人自然是骷髅岛的东统领血骨狼无疑。

　　先前说话之人，正是南统领任南飞，只听得任南飞说道：“你……你怎么不担心自己，却担心你的血骨狼？”

　　东统领冷哼了一声，道：“我养了血骨狼九十三年了，视若生命，就算我死，也要它活着。这世上，没有任何人值得相信，除了，我的血骨狼。它，永远都不会背叛我。”

　　任南飞嗫嚅了两句，也不知究竟说了些啥，不过听他的语气仿佛是在埋怨着什么。

　　也不知东统领是否听到了任南飞的话，又重重地哼了一声，道：“任南飞，你说什……咦，那是什么？”

　　显然东统领刚想向任南飞呼喝几句，却发现了什么令他诧异之事。

　　只听得东统领“咦”了两声，又道：“前面好像是出路。”


第七十二章：闯岛（4）

　　东统领身边顿时嚷闹了起来，有一些早已懈怠之人，也是精神大震，纷纷往前方涌去，过不多时，只听得一声接一声的兴奋的大呼传了出来：“哈哈，终于出来了……”

　　无念、无止、童灵子三人也纷纷大喜，不过却也不愿和骷髅岛的人马碰面，便隐藏在众人身边，待他们全都出去了，再行出去。

　　不过三人刚打定主意待骷髅岛的人马走远之后再出去，却听到前面有人异常惊慌地道：“不好了，快走，出口好像要溜走了。”

　　无念三人纷纷大惊，当下更不多想，童灵子一手拉住一人，化作一道白光，往前方冲去。

　　“哇，什么东西撞我的头？”

　　“谁打我？”

　　“又是你这个老扒灰！”

　　……

　　随着骷髅岛众人的一声声惊呼怒喝，童灵子三人早已穿越浓雾，眼见前方有一丝明亮的光线射入，更不细想，飞身而去。

　　可是，就在他们三人接近出口的那一瞬间，原本安安静静地立于浓雾前方的出口，竟然诡异地扭曲了一下，仿佛被什么神秘的东西给填补了，消失不见。

　　童灵子更不理会其他，近乎疯狂的向前方急冲，岂料，他飞行了老半天，以他的速度，恐怕已经飞出十里之遥了，可还是不曾见到前方的出口，不禁心灰意懒，缓缓地停了下来。

　　童灵子轻轻一叹，摇头道：“这层雾有一套法阵，和传言中的奇门遁甲之术有些相像，但又不是，实在是太诡异了。刚才明明就在眼前的出口，忽然间又消失不见，真是气死我了。”

　　无念嘿嘿一笑，倒也坦然，道：“无妨，既然这浓雾之中有个不断变换的出口，那咱们便有希望出去了。”

　　无止哇哇大叫，气得在空中直跺脚，大声道：“可是上哪儿去找刚才那个出口呢？”

　　三人相对一看，又纷纷摇头。

　　海风如潮，海浪汹涌，坐在波涛汹涌的大海之上，如一叶扁舟顺着海面起伏，顺着海流漂浮，是一种什么样的感觉？

　　或许，无人得知。

　　又或许，和坐在航行于滔天大浪之上的小舟是同一种感觉。

　　任南飞和东统领近乎九死一生，带着一半手下逃出了眼前不远处，那诡异的迷雾，凝而不散，如山岳一般奇形的怪状，若非知道里面便是神仙岛的所在，第一眼见到，还真要以为是遇到什么天地奇观，又哪会有什么岛屿藏在其中。

　　静静地躺在海面之上，任南飞将口中既咸又苦的海水吐出，哈哈一笑，张开怀抱，道：“哈哈，这次不用死了，太好了。”

　　东统领却站在立于浪涛之上，伸手一抓，捞到了一条二十来斤重的鱼，早已饥饿难耐的他，也不顾鱼的腥臭之味，一口咬在鱼腹之上，吸着鱼汁，生吃鱼肉冲击。

　　任南飞看到他的样子，不禁打了个寒颤，可自己却也饿得紧了，也抓住了一条鱼，洗剥干净之后，放置于自己的手掌心中，凝聚热力，转眼间已烧得有点焦黄。

　　东统领没好气的哼了一声，横了任南飞一眼，心道：“真是个懦夫，连活鱼都不敢吃。”虽然看不过任南飞胆小懦弱的一举一动，不过却也深知任南飞一身功法实在是不可思议，连大头领都让他三分。

　　那次，莫丹士来到骷髅岛，骷髅岛的高手被莫丹士打的遍体鳞伤，也不知道是大头领后来使用了什么计策，激得任南飞出手，在任南飞大巧若拙的几番攻击几下，连莫丹士都重伤在他的手下。

　　虽然骷髅岛众人都知道任南飞胆小怕事，怕黑、怕流血、怕疼，但是却没有人敢真正的小觑他。

　　东统领哼了两声之后，便只是心中嘀咕了两句，清点人马，想应对之策。

　　目光所及，一团血红色的物事正腾云驾雾般从浓雾深处钻了出来。

　　东统领哈哈一笑，伸手往怀中召唤：“来，宝贝，快来。”脸色却又变了。

　　那正是血骨狼从浓雾深处找了出来，可东统领却发现那比他生命还重要的血骨狼，竟然鲜血淋漓，浑身是伤，简直惨不忍睹。

　　骷髅岛的人马自然清楚血骨狼的血液之中含有剧毒，一旦闻到腥臭的味道，一个时辰之内便会毒发而亡，死的时候全身鲜血全都在皮肤之中化脓渗出，只要是见过被血骨狼毒死的人，即便是被五马分尸，也绝不会选择被血骨狼毒死。

　　此刻，包括任南飞在内的那群人，早就退到了远处，以防被血骨狼鲜血中的毒素侵蚀。

　　东统领气得嗷嗷大叫，简直和他所养的血骨狼无甚差别，片刻后才问道：“是谁伤了你？”

　　血骨狼嗷嗷几声，两只前爪又不住地描述，而东统领耐心的听着，一会儿皱眉，一会儿点头欢笑，显然是听懂了血骨狼所说的。

　　不过，最后，他的脸上蒙上了一层冷厉的煞气。

　　“神仙岛，我要将你……”东统领振臂大呼，声音凄厉之极，可忽然间脸色一变，目光斜睨，往头顶看去。

　　几乎同时，一股无形的气势弥漫开来，本来委顿在海面上的众人，忽然间感觉到一股难以言喻的凉意透上后背，头脑发胀，胸中气闷，仿佛也如下方的海浪一般翻滚了起来，一些抵挡不住的人，哇一口鲜血喷出，吐到了大海之中。

　　他，红衣如血，白发如霜，双手抱于胸前，昂然而立，天伦眼异彩闪烁，虽藏在狰狞的面具之后，不过看起来却有些妖艳，有些诡异。

　　戮天！

　　任南飞并无任何不适的感觉，吓得往远处逃窜，可东统领却也有些轻微的头脑闷胀的感觉，待用功法抵抗之后，才渐渐好转，飞身而上，往戮天欺进。

　　戮天本震惊于往远处奔逃的任南飞，看他的样子，功法应该非常深厚，能够抵挡的住他刚才天伦眼所发的气势，一时连戮天都有些惊配之意。

　　戮天一怔之下，目光一寒，看着正往他欺进的东统领，冷然道：“找死！”花妖魔晶瞳异彩闪烁，一股比刚才更加澎湃的气势弥漫开来，东统领只觉得整个人仿佛被压在高达万丈的瀑布之下，五脏六腑受着高空一波波压下来的冲击，再也无力逼向戮天一步。

　　可是他贵为东统领，除了养着血骨狼之外，应变也是极其迅速，当下脸色一变，当下强行运转功法，挡住天伦眼的气势，飞身而逃，向后方退出百丈才停了下来，与任南飞并肩而立，凝神以待。

　　可是，他们逃的快，戮天的身法更快，只一眨眼间，戮天的身形便又到了二人一丈以外，与二人相对。

　　任南飞吓得躲到了东统领的身后，身子不住地哆嗦，道：“我、我……他、他……”可半天还是没说出一句确切的话来。

　　东统领还算是镇定，冷冷地道：“你便是神仙岛岛主戮天？”

　　戮天没有点头，也没有摇头，只是淡淡地道：“骷髅岛的人马已经向我归降，若非如此，你们俩也不用想能从浓雾里面出来。”

　　任南飞一怔之下，脸上露出了喜色，刚欲从东统领的背后走出，可忽然间想到了什么，却又将东统领挡在自己身前，看他双眼直直地盯着东统领，看样子是看东统领究竟想怎么应付。

　　东统领冷笑一声，摸着怀中抱着的血骨狼，道：“不管你究竟是谁，你有没有将骷髅岛收服，不过我的血骨狼是被你们神仙岛的人打伤，你今天无论如何，也得给我个交代。”

　　岂料，戮天的脸色变得却是更加寒冷，花妖魔晶瞳看着那头蜷缩在东统领怀中的血骨狼，淡淡地道：“也是，是它差点杀了水帝和冰帝。”

　　妖异的光彩，带着肃杀之气，弥漫开来。

　　一团诡异的白色火焰，“扑哧”一声，在血骨狼的身上燃烧起来了。

　　“嗷……”凄厉的惨叫声，如九幽恶鬼一般咆哮而出，入耳如刺，直让人心惊肉跳。

　　血骨狼从东统领的怀中跳出，直接跃入海水之中，可是，诡异的火焰，却仿佛然绕着它的油脂、内脏一般，由内向外，且一遇到水，仿佛被浇上了一层油一般，燃烧的更加猛烈，参加之声渐渐变小，最终彻底消失。

　　可是，血骨狼的怒吼咆哮之声，却再度如刚才血骨狼的惨叫之声一般，响了起来：“啊，我要把你一口一口的咬死！”发了疯似的往戮天身上攻去。


第七十三章：除奸（1）

　　神仙岛外，大海深处。

　　海浪咆哮，自天地辟地以来，便是如此。

　　潮起潮落，日出日歇，这儿，更像是讲述着一个浅显而易懂的道理，可挣扎于红尘之人，却往往看不透这点，被心中的执着牵着，通向无尽的黑暗。

　　或许，金光灿灿、东升西落的骄阳，抑或是起起落落、永不止歇的潮水，只是为了提醒俗世的人儿，帮助他们拜托尘世的纠缠，才来到这个天地之间。

　　可是，神龟大陆故老相传，如果真有人能够看透这一切，机缘足够的话，或许可能真正的脱离轮回，羽化登仙。

　　但是，千万年以来，又有谁能够于这忧多乐少的尘世之中真正挣脱，脱离轮回之苦呢？

　　答案是肯定的。

　　没有！

　　受过命运的嘲弄，痛恨尘世无常，戮天非但没有看透，反而更加执着，更加偏激，胸中恨意的如潮水一般涌来时，只觉得反正人生在世，都要受到命运捉弄，不如让他代劳，替天除去，倒可让对方少受苦难。

　　在他花妖魔晶瞳杀意闪现的时候，他没有怜悯，反而内心深处，却仿佛在替对方欢喜，似乎有一个早已在身形扎根的身影轻轻地道：“你终于解脱了，恭喜……”

　　此刻，他的内心深处，又想起了同样的话：“你终于解脱了，恭喜……”

　　血骨狼被天伦眼施展的“冰宇焚宙神通”，焚烧成一片虚无。

　　东统领狂冲而来，气势汹汹，如狼似虎，周身青光如火，在头顶凝聚成一个狰狞可怖的狼头，往戮天身上轰然打来。

　　戮天面不改色，也不进行闪躲，冷冷地道：“如此，你是不打算归顺于我……”最后一个“我”字刚一说完，那个青色灵光凝聚而成的狼头已如雷霆万钧之势撞在了戮天的心口。

　　可是，在任南飞和东统领同时屏息的那一刻，戮天的话，并未有丝毫停滞，而是如刚才一般连续绵绵，冷冷地响起：“……既然如此，你敢带人闯神仙岛，也没有必要留着你了。”

　　轰隆！

　　一声盖过了海涛狂风的大响，从戮天的身体上传出，而他的身上，更是光华流转，灵光璀璨，显然是与戮天的身体发生了剧烈的激撞。

　　东统领功法深厚，实力惊人，他之所以能够成为骷髅岛四大统领当中的镇东统领，除了他手上养着的血骨狼之外，本身功法也是不可思议的。

　　当年，为了挣脱四大统领的位子，东统领和大头领的师弟鬼影头陀大战了一场，最后，鬼影头陀便是败在东统领这招诡异奥妙的“狼头”之下，可说震动全场，无人不服。

　　如今，他一上手便施展曾经败尽天下英雄的绝技，可见以对戮天下了必杀决心。

　　远处，那帮东统领的手下都齐声喝了一声彩，神色颇为兴奋，可是，当他们迈出第一步，准备和东统领会合之时，变故却出现了。

　　青光渐渐消散，戮天的白发最先在海风中飘扬而起，紧接着，他的一身红袍也如旗帜一般招展起来。

　　所有人，在那一刻，都屏住了呼吸。

　　戮天毫无无损地从那道暗淡下去的青光之中走了出来，狰狞的面具后面，花妖魔晶瞳异彩闪烁，带着一片肃杀之气！

　　东统领此时方才感觉到了戮天的可怕之处，远非他所能够想象，透过那狰狞的面具，仿佛看到一个魔鬼降临人间，用他的双眼残杀他看不顺眼的世界。

　　他摸了一把冷汗，指着戮天，大声道：“所有人听我号令，快杀了他！”

　　戮天虽然可怕，但他自认为人多势众，别说是他手下还有数十位清灵层高手，外加那所带来的几百头异兽，也是威猛无敌，必能将戮天制伏，心下害怕稍减，下令抢攻。

　　岂料，戮天面不改色，冷哼一声，淡淡地道：“不降，那就死吧。”

　　这句话很轻，声音也很小，在海风之中，几不可闻，但是，那股杀意，却在瞬间充斥在所有人的心头。

　　花妖魔晶瞳异彩闪烁，蓝光在他的眼瞳之中，仿佛盛开的花朵一般，傲然而放，妖艳之极，而那股随着而来的无形气势，仿佛如脚下的海浪一般，在每个人的心头震动起来了。

　　那一刹那间，围攻上来的那上百人，一起身子僵硬，五脏六腑被震成了肉汁，软倒在大海之中。

　　那些异兽虽然筋骨强劲，但是遇到天伦眼的威势，却还是有所不及，有得当下软倒，坠入海中，有得却发出一阵阵凄厉之极的嘶喊，仿佛用生命在呼唤着什么，可片刻之后，还是没有逃脱相同的命运，内脏碎裂而死。

　　就那一个瞬间，整个骷髅岛的人马，只剩下了任南飞和东统领两人。

　　那些被戮天一眨眼间杀死的人，都是被一股无形的气势在他们的五脏六腑之中如海涛一般涌动，将内脏震成了一团肉酱而死，死后外表并无任何伤痕，唯独各自嘴角沾有鲜血，可一如海中，便如猝死一般，看不出一丁点儿伤痕。

　　他们所留出来的鲜血，也在汪洋大海中，近乎于无。

　　任南飞初时还心头烦闷，头脑发胀，但随着功法的流转，也渐渐恢复过来了，此时一见戮天并未出手便杀光了他们所带的人，一时吓得魂飞魄散，若非对戮天已害怕到了极点，真要大喊出来了。

　　东统领虽未曾被戮天震死，但是嘴角却也流出了鲜血，左手捂着心口，气喘吁吁，显然受了很重的内伤。

　　戮天并没有多说什么，目光冷厉，一步步朝东统领走来。

　　不料，东统领为人非常硬气，竟然一声不吭，瞪大眼睛看着戮天，似乎丝毫不惧。

　　戮天停在东统领的正对面，轻轻吁了口气，看了一眼吓得面色惨白的任南飞，道：“骷髅岛已经归降我戮天，你降还是不降？”

　　任南飞如遇大赦，看了一眼东统领之后，只见他眼中似乎要喷出火来，可是却也知道他是强弩之末，自己大势已去，忙点头道：“降，我降！”

　　戮天微微一怔，忽然间想起记忆中曾有一个天不怕地不怕的少年，那个胆大妄为，大闹青阳城，单挑松州城，又闯神龟山的少年，可今天居然遇到一个如此胆小懦弱之人，饶是他性子大变，冷漠寡言，也不禁叹了口气。

　　东统领冲着任南飞冷笑了一声，知道他胆小怕事，多说无益，便昂然看着戮天，道：“你杀了我的血骨狼，我是一定要杀了你才甘心，你不用想着让我投降了。”

　　戮天轻轻地“哦”了一声，道：“好吧，那你也去死吧。”话音一落，花妖魔晶瞳忽然绽放出一股白色的火焰，顺着东统领的身体开始焚烧。

　　岂料，被烈火火火焚烧，东统领竟一声不吭，甚至一动不动，昂然而立，等待着属于他的命运。

　　不知为何，在临死前的这一刻，东统领忽然有一些罪恶感，想起那些以往被他杀死的人，想起那些人在临死之前，曾痛苦地在他的脚下翻滚求饶，似乎那种痛苦，和他现在所经受的痛苦一模一样。

　　自己虽然硬气，但是焚烧身体的痛，却非常强烈，这种痛，让他忽然想起了那些被他和他的血骨狼活生生一口口吃掉的人。

　　“他们临死之前，也同样是这么痛吗？”东统领忽然产生了这个想法，可是随着意识的渐渐模糊，整个人也终于忍耐不住，沙哑地吐出了一句话：“下次，我再吃人时，或许会咽部下去……”声音渐渐哑了下去，白光仿佛冲破无形的禁锢一般，剧烈地烧了起来，只消片刻，便将东统领烧成一片虚无。

　　“果然好狠辣的手段！”一声冷笑，从浓雾之侧传了过来。

　　戮天缓缓地转过身去，凌空而立，只见对面一行数十人也是踏空而行，往他的方向走来。

　　为首一人，手持一柄巨大笨拙的灰色钝剑，一身白袍，白发白眉在风中飘舞，正是白眉。

　　但是，刚才的那句话，却是他身旁的火枫所言。


第七十三章：除奸（2）

　　火枫站在一头高约三丈的麒麟头部，神色冷厉，一身血红色长袍在风中猎猎飞舞，神态潇洒，凛然生威。

　　戮天从卷云山回来之后，便见到火枫一行人闯入了浓雾之中，他们不甘被困，曾有人召唤灵兽，借以冲破禁制，但却无功而返。

　　想来，召唤灵兽的那人，应该是火枫了。

　　白眉冷然道：“你便是戮天？”

　　戮天点了点头，道：“我已经放你们离开，不要不识抬举，赶快离开神仙岛。如果再敢踏足方圆十里之内，我要卷云山鸡犬不宁，什么松州城、完璧镖局、神龟山、忘忧谷，我也让你们安宁不得。”

　　此行之人，全都是功法高超的神龟山翘楚，自然不会为戮天几句恫吓之言所动，白眉森然道：“戮天，我卷云山与你井水不犯河水，交出剑灵石，我可以放你一条生路。”

　　戮天嘴角一抽，淡淡地道：“如此说来，你们不想离开了。”目光一凝，注意到躲在人群之中的笑龙锁，道：“笑龙锁，多亏了你，才助我拿到剑灵石，你也站到他们一边？”

　　笑龙锁浑身一抖，吓了一大跳，他此刻是以嫌疑人的身份被师父带在身边，本想找戮天澄清此事，哪知戮天竟然和隐皇说着同样的话，不禁又惊又怒，不过转念一想，趁着白眉等人未曾注意，越众而出，逃到了戮天的身边。

　　白眉等人大吃一惊，呼喝喊叫，可已然不及。

　　笑龙锁行至戮天身边，摇头苦笑道：“你都把我害成这个样子了，天大地大，已没有我的容身之处，只能投靠你了。”

　　戮天点了点头，道：“你会回到卷云山的。”

　　笑龙锁心头一凛，也不知戮天这句话究竟是什么意思，不过却支支吾吾地应了两声，退到了戮天身边。

　　戮天清了清嗓子，道：“卷云山已经覆灭，无极古剑，我志在必得！”

　　白眉浑身一震，脸色登时变了，脑中嗡嗡一响，若非风叶剑扶助，恐怕要软倒掉下去了。

　　风叶剑叫道：“三师父，别听他胡说八道，大师父功参造化，有他镇守，怎么会被骷髅岛有机可乘呢？”

　　戮天冷冷一笑，道：“你们白眉三翁同时镇守，外加神龟山的一帮饭桶帮忙，都挡不住骷髅岛的进攻，还谈什么一个白眼瞎子镇守卷云山。”

　　白眉脸色大变，手腕一翻，无极古剑拿捏在手，直冲而去。

　　一声长唳忽然从云层深处传下，清脆悦耳，仿佛还带着异样的情绪，忽听得有一个女子在上空喊道：“爹爹小心！”

　　正是缺月乘着比翼双鸢赶来了。

　　戮天微微一惊，对无极古剑也是颇为忌惮，可忽感觉后背一凉，心念电转，已然明了，是笑龙锁在他身后忽然偷袭。

　　也怪他刚才听到女儿的声音分心，这才被笑龙锁有机可乘。

　　那一刹那，他的身影已如鬼魅一般出现在了笑龙锁的身后，一声厉喝：“去死吧！”

　　白眉虽不知笑龙锁是否真的背叛了卷云山，不过却很欣赏这个徒儿刚才暗杀戮天的举动，岂能让戮天将他杀害，大喝一声，化作一道流光，无极古剑当先开路，飞身而去。

　　戮天左手拿着笑龙锁的大椎，右臂欲抬，去抵挡无极古剑，可奇痛彻骨，竟是刚才被笑龙锁一剑刺穿，鲜血汩汩而流。

　　恰在此时，一道黑影如鬼魅一般从上空落下，白光豁然绽放，往无极古剑上面挡去。

　　无极古剑带着披靡世间万物的气势，向前刺去，面对那璀璨明亮的灵光，几如刺到了豆腐之中，一直将拿到黑影贯穿，方才停下。

　　“小骗子姐姐！”缺月惊呼一声，从上空翩翩落下，往白眉身上攻过去。

　　白眉看到如此千娇百媚的一个小女孩出手，怎忍心用无极古剑去将她斩成两段，撒手退开。

　　戮天也为之突如其来的变故所惊，伸手将笑龙锁推到了任南飞身边，将拿到黑影扶助，却见正是这十五年来总是出现在他身后的两极族的小骗子替他挡了一剑。

　　戮天眼中杀意涌动，只见小骗子的胸前已出现一个拳头般大小的洞，软倒在戮天的怀中，眼见是不活了。

　　他猛然抬起头来，花妖魔晶瞳中一团如鬼火一般恐怖的光芒幽幽闪烁，刹那间目光所及之地，全都化做一片汪洋火海，开始焚烧。

　　缺月忙拉住小骗子的手，眼中含泪，大声喊道：“小骗子姐姐……”

　　戮天逼退了众人，看着缺月道：“星星，快点和比翼双鸢离开这里。”

　　缺月哭得梨花带雨，显然极是伤心，道：“爹爹，我不走，你快救救小骗子姐姐。”

　　戮天本已下定决心杀光两极族的人，可见女儿和小骗子的关系这么好，而小骗子又刚才替他挡了一剑，那股勇气，着实令他佩服不已，吁了口气，道：“你别哭了，爹爹有办法救她的。”

　　缺月大喜，轻拭泪珠，道：“爹爹，那你快救她吧。”

　　戮天淡淡一笑，抬起右手，在被笑龙锁刺伤的伤口上挤了一下，有一股鲜血渗出，掉进了小骗子的嘴中。

　　戮天的伤势复原起来非常快，即便是刚才被笑龙锁刺了一剑，右臂险些被从中斩断，可此刻也已恢复了不少，伤口渐渐愈合，鲜血也不再外流。

　　戮天的眼中闪过一道白光，从右腕之上射过，将手臂又割伤了，鲜血这才再次流到了小骗子的伤口之中。

　　即时，胸口原本空出的大洞，周围的血肉仿佛活了一般，开始蠕动，向内愈合，转眼间已恢复如初。

　　可是小骗子受伤的乃是胸口处，此时衣衫破裂，未免春光外露。

　　小骗子悠悠睁开眼来，咳嗽了两声，见自己正躺在戮天怀中，心头先是一喜，可发现自己酥胸外露，春光大泄，尤其是缺月还在旁边，不禁脸红过耳，身形一晃，白光闪烁，幻化成元神血魔灵，飞离而去。

　　缺月担心小骗子的伤势，一拉戮天的袖子，叫道：“爹爹，小骗子姐姐的伤好了吗？”

　　戮天点了点头，道：“我娘亲，你的祖母有一种能力，这种能力传给了我，能让她起死回生，你不用担心了。”

　　缺月“哦”了一声，忽然间笑道：“爹爹，小骗子姐姐听说你有危险，急得跟什么似的，她很喜欢你啊。虽然感觉很奇怪，但是你要想让她当我娘亲，我也挺欢喜的。”

　　戮天淡淡一笑，伸手摸着女儿的一头秀发，道：“爹爹先带你离开好了。”

　　却与忙摇了摇头，道：“不，我们跟那个臭老头走了还没多远，就碰到一群人正在往神仙岛来，说是要杀爹爹你，我们放心不下，一定要来跟你共同进退的。”

　　“是啊，我们……缺月正是担心你，才特地跑来的。”却是小骗子已恢复了以往的容貌打扮，一袭黑衫在风中轻轻飘扬，更映衬出她欺霜胜雪，毫无瑕疵的白皙的脸。

　　缺月大喜之下，忙跑过去拉着小骗子的手，叽叽咯咯的说个不停。

　　戮天向她点了点头，算是谢过了，目光忽然一凝，看着从火海之中逃逸而出的那一众高手，淡淡地道：“带缺月离开这儿吧。”


第七十三章：除奸（3）

　　小骗子看了缺月一眼，摇头道：“缺月找我帮忙，我只听她的。”

　　缺月冲戮天吐了吐舌头，笑道：“爹爹，人家小骗子姐姐放心不下你。”

　　小骗子脸上微微一红，在缺月白皙的脸蛋上轻轻拧了一下，道：“可不许胡说。”

　　戮天也不多说，往前行去，不过步伐却忽然顿住，道：“你属于纯阴一路的，如今天气这么热，又能发挥几成实力？”

　　小骗子道：“我能发挥几成实力，你马上就能看到了，这点小事，容易解决。”白光一闪，那一瞬间在体外绽放，如一座巍峨而起的山岳一般，其气势之强，连对面的白眉也是桥舌不下。

　　忽地，围绕在小骗子周围的白光仿佛受到神秘召唤一般，一起涌到了她的体外，一股冰寒之气，随之弥漫开来，下方的海面，被这股气势逼出一个呈锅形的巨大水涡，四散飞射。

　　小骗子手指轻轻一招，海水如活物一般扑到了她的身上，只见海水浸过她的身体之后，白光渐渐回流，如明玉一般附着在体外。

　　而此刻，小骗子的一身黑衫，全都被一层阴寒之力很强的寒霜覆盖，整个人仿佛成了一个诡异的雪人一般。

　　小骗子的身体藏在这层浓霜之中，便不受太阳热气的影响，可发挥到八九成实力，她得意地笑了笑，沾有霜雪的容颜上，百媚横生，道：“如何，这下该相信我了吧。”

　　缺月拍手笑道：“小骗子姐姐真棒！这么有趣的招数，你都不教我。”

　　小骗子微微一笑，道：“那个老杂毛刚才刺了我一剑，我去把他杀了。”话音未落，身形如电，欺身而进，往白眉攻去。

　　“戮天，交出我二师兄，归还我剑灵石！”风叶剑一声呼喝，卷风剑卷起一道狂风，疾攻而至。

　　那一刹那间，天空中幻化出九道身影，围在戮天身边，呈弧形列开，声势极其浩大。

　　只见其中六人，均是白发如雪，均带着外形狰狞的面具，不过所穿的衣服却是橙黄绿青蓝紫六种袍子，各不相同。

　　这六个人，自然便是戮天故弄玄虚，装扮过的六个分身了，与红袍戮天其实一模一样。

　　在这六人身边，大手轩辕、琰帝、隐皇也依次列开，排在戮天身后。大手轩辕得知戮天已经将骷髅岛的人马降服之后，自己也终于下定决心，归降戮天，以后替他做事。

　　火枫奉了师父雷弩之命，一定要将戮天杀掉，水杉也是奉了师父的嘱托，最好把戮天带回神龟山公审，此刻二人均有向戮天出手的打算，可也被戮天身边的这群人给震慑住了。

　　“师兄，戮天身边无一不是好手，尤其是那七个戴面具的怪物，看起来大有古怪，咱们怎么办？”火枫看着戮天，向他身边的水杉。

　　水杉弓着身子，明亮的双眸仿佛钉在了无境身上，嘿嘿两声，看着火枫身下的灵兽，道：“你不是召唤出来了灵兽火山麒麟了吗，让它攻击戮天，先试探一下虚实。”

　　火枫点了点头，火山麒麟喷出一团红色火焰，往戮天一行人攻了过来。

　　只听得上空传下一声长唳，比翼双鸢盘旋而动，一金一银，双翅扇动，海面从中升高，化作一堵水墙，乘势翻下，将火山麒麟喷出的那团火焰浇灭。

　　比翼双鸢竟似特别喜欢和珍禽异兽打，长唳连连，身子于半空翻转，飞身而下，往火山麒麟上面攻了过去。

　　比翼双鸢乃已经绝种的上古珍禽，十五年来很少发威，这次盘旋而下，简直如同两团云彩在天地间翻滚，带着雷霆之威，催动天地灵力来与火山麒麟对阵。

　　反观小骗子和白眉的战圈，只见两道白光相互激撞，小骗子的身影如同一条绸缎在白眉身边穿梭来穿梭去，时不时发生一次激撞，一时没有胜负。

　　忽地，天空中闪过一道红光，如一道光幕当空劈下，看那气势，几乎有开天辟地之能。

　　“嗷……”一声惨呼，忽然哑了下去，却是火山麒麟被那道从天而降的红光斩成两截。

　　“啊……九九无相，那是九九无相……”金、银、铁三童子以及那边正在与小骗子打得难解难分的白眉同时脸色大变，不由自主地退向了远方。

　　红袍戮天的神色一如刚才，一条如血红色的蛇一般的物事绕在手腕之上，诡异之极，看样子，刚才斩杀火山麒麟的一击，该是戮天手上的这诡异之物所做的。

　　金童咽了一口唾沫，道：“你们俩有没有感觉到一个人的气息？”

　　银童点头道：“不错，是极王，冰宇焚宙神通、天伦眼、九九无相，简直就是第二个极王。”

　　火山麒麟被杀而消失，火枫也受到了重创，元气打伤，退在后面疗伤。

　　水杉回头看了火枫一眼，淡淡地道：“咱们这次可是捅了马蜂窝了。他有天伦眼，自身血脉又受着雪翼当年下过的咒语之力保护，不会被九九无相侵蚀，如此，他便可以轻而易举的掌控九九无相，这次咱们占不到便宜。”

　　金童稍稍沉吟，摇头道：“不用怕，就算他有九九无相，毕竟没有极王那通天彻地的神通，就算是掌控它，也不知过一两种变化，只要咱们留神，根本没有什么好担心的。”

　　水杉艺高人胆大，点头道：“不错，说的有理，我去会一会这个戮天，看看他究竟是不是有三头六臂，金翁，你们去把他的手下解决掉。”言罢绿芒如山，飞身欺进。

　　戮天眼中杀气涌动，他要同时动用七个分身，对念力的消耗相当巨大，不到万不得已，不想使用天伦眼，这才拿出了九九无相，手腕一翻，九九无相幻化成一条血红色长鞭，长达十丈有余，在天地间翻腾而起，水杉还不曾接近戮天，便感觉到身体上有一股股火辣辣的疼痛传来。

　　他微微一怔，这才知道对九九无相却是小觑了。

　　戮天收回九九无相，淡淡地道：“水杉，你们想来我神仙岛撒野，还不够资格。如果不想死的惨不可言，马上离开。”

　　此次出行众人，乃是整个神龟山的精英，水杉乃是神龟山二代弟子当中数一数二的人物，性子又是古怪之至，如何受得了戮天这种言语，驮着的身子直立而起，戳指骂道：“戮天，不要猖狂了，你堕入魔道而不自知，总有一天会惨不可言。”

　　戮天仰天打了个哈哈，笑道：“我总有一天会惨不可言？哈哈，这件事情，天下人皆知，我戮天惨不可言，还能有比十五年前更惨的事情吗？”

　　水杉一窒，情知戮天说的是详情，不过却也因此更加肯定，戮天，便是十五年前回风山弟子无境。

　　此刻，小骗子败象已现，若是再战下去，肯定会被白眉所杀。

　　戮天心头一凛，目光自然而然地放到了任南飞手中的笑龙锁身上，朝他走了过去，淡淡地道：“你刚才想杀我，对吧？你现在肯定以为我要杀了你，是吧？哼，我给你一个机会，能不能活下去，就看你自己的造化了。”一把抓起笑龙锁的后颈，摔在了脚下，朗声道：“白眉，这是你的二徒弟吧，我的反间计竟然反出了一个暗杀我的人，呵呵，不过我不会杀他，能不能活下去，就看他自己的了。”

　　白眉知道了详情，关心徒儿的安危，一时心神烦乱，被小骗子几次猛攻，扯掉了他的一撮白眉。

　　戮天看了笑龙锁一眼，一脚将他踹了出去。

　　笑龙锁一的挣脱，发了疯似的往白眉身边飞过去，对面，他的师弟风叶剑也跑来接应。

　　可是，戮天的嘴角却露出了一丝冷笑，手印急速变幻，意念所至，笑龙锁的身下绽放出一层白色光壁，又在他的头顶上空合拢，却是被戮天所下的咒语金刚介困在了其中。


第七十四章：除奸（4）

　　风叶剑吃了一惊，想要援救，已然不及，只能愤愤然先退下去了。

　　戮天甩出九九无相，将金刚介卷了起来，悬于半空，大声道：“白眉，你的好徒儿被困在这里面，但不知这里面的空气能够让他坚持多久。”九九无相奋力一甩，将金刚介抛了出去。

　　九九无相乃是天地间人人谈之色变的无上魔物，就连神龟山五脉掌门人的宝物也都有所不急，它发挥出来的力量，当真是强大到难以言喻的地步。

　　那条血红色的鞭子，轻描淡写地一甩，金刚介已化作一个光点，被抛向了大海深处，不见踪影。

　　白眉又惊又急，无极古剑翻转了一下，将小骗子避开，化作一道流光，往金刚介飞去的方向追上去了。

　　戮天又看着金童和水杉等人，踏空而去，道：“骷髅岛的人已经全都归于我的旗下，要杀你们或许很难，不过要杀你们总脉、完璧镖局、松州城的其他弟子，根本不费吹灰之力。识相的话，永远不要踏足神仙岛百里之内，否则，我绝不会心慈手软的。”

　　金童也往前行了三步，道：“很简单，交出九九无相和剑灵石，再跟我们回神龟山，请掌门发落，我绝不会为难神仙岛的人。”

　　“哈哈，掌门，神龟山的掌门便是欺世盗名之徒，神龟山的掌门，比两极族更加让人憎恶！”

　　这话却是琰帝忽然所说，充满了怨毒之气，显然对神龟山非常仇视。

　　金童看着琰帝，只觉得他的声音好像在哪儿听过，不过他带着面具，一时也认不出他究竟是谁。

　　风叶剑眼珠子一转，道：“既然如此，咱们打个赌，双方较量一番，如何？”

　　琰帝森然道：“任你花样百出，不过是垂死挣扎。”

　　风叶剑道：“戮天，我之所以提出跟你赌，是相信你不会出尔反尔。这样吧，咱们公平一点，你要是赢了，我们扭头便走，不过我们要是赢了，你得把剑灵石和九九无相交出来，并跟我们回神龟山让神龟山掌门人发落，如何？”

　　金童等人皆心头一凛，虽然说赢了戮天，可以带走九九无相和剑灵石，但是风险不免也太大了，一时齐头朝风叶剑看去。

　　缺月怒道：“休想！想让我爹爹跟你们回神龟山，做梦！”

　　戮天有意无意地看着放大一道：“你们连神龟山的内奸都找不到，还想跟我提条件？这两件东西，我绝不会交给任何人，谁敢阻拦我，可别怨这九九无相凶厉无情！”

　　金童忽然想起戮天之能，他既然提出神龟山有内奸之事，莫非他知道这个内奸究竟是谁？

　　戮天看着他们的神色变化，回头向琰帝使了个眼色。

　　琰帝向他点了点头，往前走了几步，大声道：“喂，一帮混蛋，听着！神龟山的叛徒，就在你们十人当中。”

　　此言一出，人人变色，方大一厉喝一声，道：“你不用胡说八道，众所周知，神龟山的叛徒，便是当年的回风山弟子……”

　　不等方大一说完，一道橙色身影如鬼魅般的出现在他的身后，妖异的花妖魔晶瞳忽然绽放出异彩，只一眨眼间，方大一的身体变开始焚烧。

　　橙色的火焰，诡异妖娆，直烧方大一嗷嗷大叫，惨不忍睹。

　　金童大喝一声，小手一甩，海水从下方如山般翻腾起来，往方大一的身上盖去。

　　可是，天伦眼所发出的妖火或者玄冰，远非普通的水可以克制，这一浇之下，橙色的火焰如被浇注了油一般，燃烧更加凶猛了，方大一的惨叫声，也忽然停了下来。

　　琰帝哼了一声，道：“当初在卷云山，老子便查看过火云刀的尸体，两个鼻孔，一个鼻毛被烧焦了，一个里面又淡淡的冰冷之气，应该是一个两极族高手从他的鼻中灌入了冰宇焚宙神通的功法，把他的大脑震碎给杀死的。而那时，正是在你们神龟山的人到达卷云山之后。你们十人当中，必有一人是两极族的人，而那个人，自然也是神龟山的内奸了。哼，真是好笑，竟然有人去畜生窝里面去当内奸，自甘堕……”

　　琰帝的一个“落”字还不曾说完，忽见火焰深处，一团血红色物事扑腾扑腾飞出，形如肉球，生有双翼，身体上还有一个魔头标识，獠牙外露，血红色的舌头，十分狰狞。

　　血魔灵！

　　金童等人纷纷大吃一惊，很显然，这只血魔灵乃是方大一的元神所在，方大一，竟然真是两极族躲藏在神龟山的内奸！

　　这让他们如何接受。

　　只见那只血魔灵转瞬间已飞出老远，忽地血魔灵逃走的那边天空有两道灵光急速飞来，同时，还传来一声狞笑，道：“去死吧！”

　　一道青光如山般从半空压下，罩在了血魔灵的身上，只听到血魔灵传来一声撕心裂肺的惨叫，鲜血狂喷，青光之中的后继之力勃发而出，将整只血魔灵化为灰烬。

　　小骗子本欲出手阻止，可一来血魔灵飞得远，二来那道青光之中的身影出手确实太快，根本不给她救下族人的机会，一时心中悔恨，将目光转开。

　　金童等人被这突如其来的变故所惊，可片刻后，纷纷喜形于色，相对看着，除了叛徒被杀之外，心道：“他们能帮咱们杀叛徒，自然非戮天的人马，有了这两人相助，咱们胜券在握。”

　　那两道灵光，皆是青色，闪电般停在戮天身边，露出了两个妩媚动人的女子的身影。

　　那二人容貌极美，风情独有，均是一套青衣，朝戮天媚笑连连，最后又拱了拱手，道：“这位便是戮天公子了吧，我们是奉了主人之命，来帮你对付两极族的。我是青江，这是我妹妹青河。”朝身边的那个容貌甚至比她还要妩媚妖娆三分的女子指了去。

　　小骗子心中不是滋味，一面是让她挂不想看，时时挂心的男子，一面却是她的族人，一时真恨不得刚才被白眉的无极古剑给杀了。

　　而远处，金童等人的笑容顿时僵硬，又是相对看了一眼，铁童压低声音道：“这下可惨了，原来他们也是戮天一伙的。”

　　金童又朝带着面具的七色戮天看了一眼，摇头道：“有件事情，我还不明白，刚才焚烧方大一的那个橙色衣袍的人，也有天伦眼，不知是怎么回事？”

　　银童“啊”了一声，惊道：“若是这样，那么那七个带着面具的人，会不会都有天伦眼，这究竟是怎么回事？”

　　金童摇头道：“不清楚，他们的外形面具都不一样，显然并非分身术。如果真的有七个人都有天伦眼的话，咱们估计很难对付。”

　　不远处，戮天神色漠然，忽然开口，淡淡地道：“你们俩好像来的太早了点。”

　　青河青江纷纷媚笑起来，柔声道：“不早，能够早一点看到传说中的戮天公子，怎么会早呢？主人吩咐下来，让我们好好照顾你。”

　　小骗子听她们是来对付两极族的，心中正没好气，又看她们眼波盈盈，媚眼生春，心头无名火气，呵呵一笑，道：“说什么对付两极族，是来对付男人来了吧。”

　　戮天眉头一皱，身形一晃，带着众人离开了那三个女子的战圈，往金童身边走去。


第七十四章：燕无悔（1）

　　神仙岛外。

　　风，很急，蔚蓝的海面在风中不住地起伏，仿佛跳动的一颗颗心。

　　他们一行人的身姿，在风中如巍峨而立的山岳一般，透着几分毅然。

　　不过此时，山岳可不会时时刻刻带着剑拔弩张的味道。

　　小骗子样貌极美，外加属于纯阴一路的，很少曝露在阳光下，皮肤未曾受到阳光灼烧，白皙嫩滑，吹弹可破，实在是我见犹怜。

　　她在和青河青江姐妹俩争辩的同时，一股浓浓的火药味，也随着小骗子胡说八道弥漫开来。

　　缺月无奈地摇了摇头，伸手拉着小骗子的手，在她耳边轻声道：“姐姐，不用和她们计较，我告诉爹爹，让他喜欢你，把她们俩都给气死。”

　　小骗子脸上一红，向青河青江姐妹俩道：“告诉你们一件事情，一千年年以后，就轮到你们了。”

　　青河奇道：“什么一千年？”

　　小骗子呵呵一笑，道：“喜欢人家的人，一天换一个，都能排到一千年以后了，所以说，一千年以后，就轮到你们了。”

　　青河青江姐妹俩怒道：“你说什么？”

　　缺月吐了吐舌头，道：“小骗子姐姐说，我爹爹还要陪她一年前，这一千年内，你们别出现在她面前烦她了。”

　　青江横了小骗子一眼，又看着缺月啧啧两声道：“真想不到戮天公子身边竟是这等年轻貌美的女子，咦……你刚才说爹爹，莫非你是戮天公子和幽荷公主所生的女儿？”

　　缺月双手叉腰，神色大是神气，道：“怎么样，怕了吧。我爹爹说了，他什么事情都会答应我的。爹爹已经答应我了，要娶小骗子姐姐为妻，当我的娘亲，他已经答应了。你们要是再纠缠，小心我让爹爹把你们俩变成丑八怪。”

　　缺月从小便和小骗子一块儿，跟着她也学到了不少骗人的把戏，说谎脸不红，耳不赤，倒像是真有其事一样。

　　青河青江敢怒不敢言，对于戮天的一切都了如指掌，情知戮天虽然冷漠疯狂，但是对爱女却视若生命，非常疼爱，任何意愿都不肯违拗，如今他的爱女这么说了，说不定真有其事，一时恨恨地瞪了小骗子两眼，跟在戮天的身后而去了。

　　缺月看她二人走远，嘻嘻而笑：“小骗子姐姐，你常常骗人都不脸红，我一提起爹爹，你便脸红了。”

　　小骗子笑道：“哪有？”

　　缺月掩嘴而笑，道：“我骗你的，刚才没有红，现在可真的红了。”

　　小骗子白了缺月一眼，牵着她的手，也往戮天身边行去了，只听得戮天淡淡地道：“不要以为神龟山就这么一个内奸，小心连老巧仙都是两极族的人。”忽地冷冷一笑，道：“说不定，寿龟真人可是两极族的人。”

　　金童、银童、铁童三人对寿龟真人那是无比的崇敬仰慕，虽然他们得到这种不长不老不死的身体，实非他们本愿，也与寿龟真人并不完善的长生之术有关，但他们对寿龟真人，那是尊敬到骨子里面去了，一听戮天连寿龟真人都开始侮辱，惊怒交加。

　　银童厉声喝道：“戮天，你休要猖狂，今天一定要夺回剑灵石，带走九九无相和你。”

　　戮天点头道：“如果有本事，你们大可以这么做。”

　　铁童踏步而出，叫道：“如此，便领教你的手段了。”黄光大盛，身子如闪电般疾掠而出，往戮天的心口抓来。

　　戮天手腕一翻，九九无相豁然变大，幻化成一片墙壁，将铁童挡在外面。

　　铁童生怕被九九无相寄宿侵蚀，不敢与它接触，急忙顿住身形，向后急退。

　　戮天收回九九无相，淡淡地道：“这次放过你们，以后如果出现在神仙岛十里之内，很简单，杀！”

　　金童等人自知式微，不是戮天一众高手的对手，刚要离开，破空之声从浓雾的方向传来。

　　众人一齐往浓雾中看去，只见当下一人，白须及胸，正是卷云山白须。

　　他的身后，童灵子、无念、无止三人也紧紧跟随。

　　看来他们四人应该是在浓雾之中又遇到了一起，这才结伴找到出口，冲了出来。

　　戮天的身子，仿佛轻轻一抖，脸上的神情，也顿时一僵，声音忽然有些沙哑，用只有他自己才听得到的声音道：“是他们……”

　　白须当先而出，停在金童身边，和金童等人先搭上话了。

　　不过，童灵子、无念、无止三人，却都停在了原地，目光从七名白发面具人身上一一扫过，神色颇为复杂。

　　他们三人无不吁了一口气，缓缓地走了过来，与金童等人并肩而立。

　　忽地，还是无止打破了这异常诡异的见面：“幽荷？你不是早就已经死了吗？”发现缺月长得和幽荷极为相像，母女二人又是相同的打扮，况且隔了十五年，无止一见缺月的面，便以为她是幽荷。

　　缺月看他鬼头鬼脑的样子，倒没有什么敌意，伸了伸舌头，道：“白痴才以为我是我娘。”

　　无止挠了挠头，心念急转，已猜出这位美丽的绿衣女子是幽荷的女儿，忽地眼光一亮，却是发现缺月在和幽荷长得像的同时，和曾经的小师弟也是非常相像，顿时越看越像，推了推身边的老二，低声道：“老二，那个女子是他和幽荷的女儿。”

　　无念只在幽荷于十八年前去回风山的时候见过幽荷一面，时经多年，早就已经遗忘，所以在雷弩府上并没有认出她和幽荷有什么关系，不过却也早就发现他和曾经的小师弟长得非常相像。

　　不过，此时他的心思却并非在缺月身上，反而神色颇为古怪，看着戮天身边的琰帝。

　　“老二，你看什么呢？”无止又推了一下无念。

　　无念连连摇头，道：“不会的，应该不会的，不会这么巧。”

　　也不知她说缺月不会是幽荷和小师弟的女儿，还是另有所指。

　　无止自然是以为前者了，道：“什么不会，越看越像，肯定有关系的。”

　　无念刚欲说些什么，忽听白须大声道：“戮天，你真是猖狂，我今天与你不死不休，出招吧。”

　　戮天淡淡地道：“不识好歹，莫要真以为放过你们，便是怕了你们。”七色戮天分散开来，将金童等人围在中间，道：“既然都不死不休了，就试试吧。”

　　不知为何，他的心，变得更加冰冷了。

　　无念和无止纷纷眉头一皱，这声音，和当年的小师弟虽然不同，但也非常相像，也不知此人究竟是不是他的小师弟，若果是的话，为什么会有七人，如果不是的话，那么真正的无境又在什么地方？

　　琰帝、缺月等人似乎意识到戮天这招的威势，急忙退向远处。

　　七名戮天同时哈哈大笑，又同时喝一声：“解脱吧！”


第七十四章：燕无悔（2）

　　七双天伦眼，花妖魔晶瞳异彩闪烁，无形的气势弥漫开来，并非像先前那样只是毫无章法的无形气势，反而井井有条，似乎布起了什么神秘而古怪的阵法。

　　七双天伦眼的气势一旦施展开来，宛若海浪一般，一股还未曾涌过去，后继之力又接踵而来，汹涌而去，且七股气势之间，或相互辅助，或相互激撞，宛若暗涌喷发，将那一方天地都搅动起来了。

　　这等气势，就连白须也脸色大变，待运转了一会儿功法，才将这气势的冲撞压了下去。此刻他第一反应，便是去救他的弟子风叶剑，岂料还不等他施加援手，风叶剑“哇”一声叫喊，一口鲜血狂涌而出，向下方坠去。

　　白须大吃一惊，伸手一招，一道白光掠过风叶剑的身体，如丝绸一般将他卷起，送出了七人合围的圈子。

　　忽地，无止又“哇”的一声喷出一口鲜血，软了下去。

　　那一刹那间，戮天的攻击忽然停了下来，时光仿佛回到了十几年前，被尘封在记忆深处的事情，从眼前一一流过。

　　无念忽觉的那股无形的气势停了下来，如遇大赦，伸手将无止扶助，恶狠狠地瞪了戮天一眼，暗运功法，替无止送了过去。

　　童灵子眼珠子一转，身法如电，已朝黄袍戮天欺进。

　　可是，此时的戮天身在天极三叠图中，只需意念一动，任他十万八千里，也只是一瞬间的事情，童灵子如何跟得上他的速度。

　　戮天放声大笑：“童灵子，世间速度最快之人，也不过如此嘛，哈哈……”

　　雷鸣般的声音，忽然想起，如几声闷雷在苍穹深处炸响：“隐皇，撤！”

　　童灵子号称速度天下第一，如今几番追逐，连黄袍戮天的衣衫都碰不着，脸上有点挂不住，自知再这么下去，也不过是自讨没趣，便也停了下来。

　　黄袍戮天哈哈一笑，回到了自己刚才的位置之上。

　　红袍戮天有意无意地看了无止一眼，发现他面色难看，呼吸急促，不过好在功法不弱，应该没有生命危险。

　　此时，那围绕在神仙岛周围的浓雾在海风狂猛力量之下，渐渐吹散，里面露出了巨大的神仙岛的外貌。

　　可是此时，神仙岛上空却仿佛有一层禁制，光彩流转，岛上的树木山石不住地扭曲着。

　　“天网伏魔阵？金刚介？”金童大呼出声，万万没有想到神龟山的护山法阵竟然会出现在神仙岛，而且被人给布起来了。

　　金刚介布置妥当的话，禁制会完全透明，而金童可以看出这种法阵，显然其中关窍及真正厉害的地方并没有完全成功。

　　不过，再怎么说也是神龟山的护山法阵，忽然出现在神仙岛，这让金童等人如何接受？

　　戮天淡淡地道：“赶快离开神仙岛吧，我可不想这么快杀光你们。”

　　其他六名戮天同时撤向红袍戮天的后方，一字排开。

　　此刻，白须也已将风叶剑救下，待发现他并无大碍之后，索性先让他自己疗伤，自己则飞身而来，停在戮天的对面。

　　白须眼中杀气外露，道：“戮天，交出剑灵石，否则我荡平你神仙岛。”

　　戮天淡淡地道：“等你夺回了卷云山，再跑到这儿来跟我耀武扬威吧。”

　　白须惊道：“你说什么？”

　　琰帝已沉默多时，在一旁喊道：“老不死的，卷云山从昨夜起，已经除名了，骷髅岛早把卷云山清除的一干二净。”

　　白须身子一颤，向后退了两步，颤声道：“胡说八……”想起卷云山死伤大半，他又中途离开，忽然觉得这件事情已经发生了，也难怪他这几日心神不宁，一时底气不足，最后一个“道”字硬是说不出口了。

　　戮天对面众人，忽然间轻轻叹了一口气，道：“好，既然你们不想离开，非得跟我打一场才行，那我就如你们所愿，跟你们打个赌，如果我们赢了，你们有生之年，不许出现在我神仙岛百里之内，同时，等我用完了九九无相和剑灵石，自会交还给你们，如果我输了，把九九无相和剑灵石交给你们，同时，也跟你们回神龟山，如何？”

　　金童等人相对而视，此时己方有白须这等高手，五童子之中，也有四位到齐，而对方却只有红袍面具人拥有九九无相，算是比较厉害，其他诸人，虽然功法不弱，但要跟他们这些高手一较高下，恐怕绝无胜算。

　　金童等人商议了一下，又在白须身边说了一会儿，纷纷点头称好。

　　其实，戮天早就看出这点，不过他刚才震伤无止，被尘封的往事忽然浮现在眼前，内心深处的冷漠忽然间被消融了很多，便提出了这场赌，为的便是不想和他们再正面冲突了。

　　白须性子急，没有细想，便冲了出去，大声叫道：“戮天，老夫跟你打，一场定胜负。”

　　戮天摇头道：“我的脸皮薄，不敢和您老打。”言语之中，极尽嘲讽。确实，白须早在几百年前便成名天下，白氏三翁根据无极古剑之中封印的“亡灵古咒”创出“天罗地网”之后，更是从未有过一败，跟戮天打，任谁都知道，他没有任何悬念，都会将戮天打败。

　　白须脸上一红，哼了一声，收起了架势。

　　戮天又淡淡地道：“三局两胜。”

　　按照白须的这种性子，而且他地位又极高，想来会在第一场出战，要赢他，即便是小骗子出马，恐怕也非常不容易，戮天早已做好放弃的打算，要对付其他人，他要是使一些计谋，还是有把握取胜的。

　　金童稍稍沉吟，他们一行人都是一流高手，要对付戮天一帮人，单打独斗的话，可以说没有理由会输，便道：“好，我答应你。”

　　白须也稍稍沉吟，担心把他们逼急了，一怒之下将剑灵石扔到大海之中，那可就得不偿失了，又见己方高手如云，稳操胜券，便没有反对。

　　戮天淡淡一笑，道：“你们出三个人吧。”

　　白须刚想喊出：“我打第一场！”可想起戮天刚才的话，总算悬崖勒马，将一句话吞进肚子里了。

　　金童行至白须的身边，低声道：“我们不好出手，凭水杉、火枫的实力，要赢两场，轻而易举，不知白须你有没有什么意见？”

　　白须念及无极古剑，情知不能有丝毫差池，若是由他跟对方打，必定能够赢一场，但自己门下弟子，诸如风叶剑这种翘楚，也挡不住戮天的眨眼之力，一时颇有些颓丧，他们百年之后，卷云山又将何去何从，凄然一笑，摇了摇头。

　　金童看着水杉和火枫二人道：“我们都活几千年了，和他们去打，拉不下这个脸，你们俩要胜他们应该不难吧。”

　　水杉挺直身子，眉头一皱，道：“要我和那个黑衣女子打，我可没有把握。她刚才在白眉师伯手下走了那么多招，白眉师伯还仗着无极古剑，要赢她，我只有一半的胜率。”

　　火枫双眼一亮，忽然一拍额头，道：“我记得她了，她就是十五年前，那个自称是幽灵冰蓉，去凤凰岛要凤血辟邪经的女子。她实力确实很强，当年，还是仗着冯师伯、风祭司和一众弟子联手，才把她打跑的。”

　　小骗子听他们想起了自己，笑道：“你们说错了，十五年前出现在凤凰岛的，那是我姐姐，我可没有她那么厉害，你们也不用怕。”

　　火枫回想起她当年骗得整个凤凰岛团团转，自然不会相信她所说的，别开头去，低声道：“两极族不是要追杀他吗？怎么他又和两极族的人鬼混在一起？”

　　金童没有多想，看了看无念，知道这第三场比武，非他出马不可，可是为了稳妥起见，便道：“无念，你出战第三场吧。”

　　其实他早已猜到戮天极有可能便是当年的无境，无念和他曾经情如兄弟，如果对战的话，戮天冷漠无情，无念不免会吃亏，不过前两战让水杉和火枫出场，如果能够顺利拿下，那么第三场便不用比了，不过前提是，对方的那个神秘黑衣女子不要出战。

　　计较已定，金童不由自主地向小骗子看去，指着她道：“戮天，想必你也不会仗着两极族的人来跟我们比试吧。”

　　小骗子哼了一声，道：“你想跟我打，我还不乐意呢，长不大得老不死，哼！”


第七十四章：燕无悔（3）

　　戮天稍稍沉吟，看了小骗子一眼，道：“她不会出手的。”

　　小骗子一惊，急道：“为什么，我偏要。”

　　戮天没有理他，朝任南飞和大手轩辕看了一眼，道：“你们俩谁想打这第一场？”

　　任南飞“啊”了一声，惊道：“我……我……第一场很重要，我就不用了吧。”

　　大手轩辕大手一翻，拳头一握，格格作响，道：“好，就让我会一会……”

　　“我来吧。”琰帝淡淡地道，手腕一翻，斩魔狂刀已拿捏在手。

　　戮天深深地看了琰帝一眼，仿佛要从他身上找出什么似的，但见他神色古怪，面具之下，一双漆黑明亮的眼睛金光灿灿，仿佛对对面众人有难以言喻的怨毒。

　　大手轩辕已打算投效戮天，正想一展身手，哪容琰帝跟他抢，怒道：“琰帝，你干什么，第一场由我来。”

　　琰帝理也不理，手腕一翻，斩魔狂刀拿捏在手，朝前方走了出去。

　　大手轩辕飞身而出，一只巨大的手掌从天压下，往琰帝的身上抓去。

　　琰帝并没有转身，后背又如生出了一双眼睛一般，手腕一翻，斩魔狂刀直接往大手轩辕的手上砍落。岂料大手轩辕这一抓乃是虚招，自己趁势而进，左手去拿他的兵刃。

　　琰帝心头一凛，在那电光火石之间竟将斩魔狂刀抛出，趁机将右手下沉，以闪电般的速度打在大手轩辕的胸腹之上，将其震退了三步之远。

　　琰帝抬起右手，战魔狂刀重新落回手中。

　　这原本这是一瞬间的事情，可琰帝出手的速度，一身功法，仿佛完全变了个人似的，只能用深不可测四个字来形容。

　　先前，他在卷云山和人比武，元气大伤，即便是此刻已经完全恢复，凭他们对琰帝先前的了解，他的实力绝不会这么强。

　　此人，究竟是谁？

　　正如常帝所言，琰帝的面具之后，到底隐藏着什么？

　　大手轩辕怔怔地望着琰帝的背影，只觉得他的背影忽然间高大了很多，一身黑袍，仿佛融入了蓝天之中，让人仰观。

　　“好啊，先把我师弟的斩魔狂刀交出来。”

　　白须心情沉闷，此时正好有借口出手，索性先利用斩魔狂刀，先把琰帝打伤，好教他全无胜算，再也按捺不住，化作一团白光，往琰帝身上抓来。

　　那一瞬间，戮天手腕一翻，九九无相幻化成一条长约十丈有余的血红色鞭子，缠绕而去，挡在了白须的前面，同时，蓝袍戮天，眉头一皱，花妖魔晶瞳异彩闪烁，他的视角之中，风叶剑脚下的海浪翻滚而起，化作翩翩飞舞的雪花，在风叶剑身上开始冰封。

　　白须还未曾认出这便是九九无相，一心只想先将琰帝打伤，好赢了这三场至关重要的比武，一把往九九无相之上抓去。

　　那一瞬间，白须脸色刷的一下白了，一股火辣辣的疼痛袭遍全身，再去看他的右手之时，右手之上的血肉被吸噬的干干净净，只剩下白森森可怖的半截手骨。

　　九九无相被封印在神龟山十五年之久，未曾吸噬到新鲜血液，此刻白须自动撞上去，早已如饥似渴的它，还不吸个够本才罢休，若非戮天控制，恐怕白须的整条手臂都废了。

　　白须看着右臂之上的半截白骨，疼得冷汗直冒，一时怒不可遏，刚欲向戮天发难，却听到风叶剑有气无力地叫道：“师父……”

　　白须回头一般，只见风叶剑的全身已被僵冻，只好先行罢手，左手高举，一道白光从上面斩落，将半截右臂斩掉，用衣袖包好，这才往风叶剑身边走去，替他疗伤。

　　白须功法早在真武层，连他都挡不了九九无相的邪力，可想而知即便真的动起手来，神龟山一众也绝讨不了好，搞不好还会全军覆没，一时人人吸了一口凉气。

　　戮天淡淡地道：“动手吧。”

　　对面，水杉向火枫颔首点头，道：“第一局我来吧，你召唤的灵兽被杀，恢复元气还需要一段时间，我尽量拖延时间，让你彻底恢复，咱们俩连赢两局就成了。”

　　火枫点了点头，眼中充满了怨毒之色，看着戮天道：“戮天留给我。”

　　水杉嘿嘿一笑，道：“我还想跟他打一架呢，不过事关重大，先别想那些乱七八糟的事情了。”

　　琰帝看着缓缓走来的水杉，不禁打了个哈哈，道：“水杉，你看起来还是像以前一样让人讨厌。”

　　水杉一怔，心道：“莫非他认识我？”当下细细地朝琰帝打量，皱眉道：“你到底是谁，报上名来？”

　　琰帝哼了一声，道：“以前的名字，早就忘了，如今，你叫琰帝就成。”

　　水杉驮着的背忽然直立而起，眼中金光灿灿，周身绿芒如水，道：“进招吧。”

　　琰帝将斩魔狂刀横在身前，吁了一口气，心道：“要打败他，可决不能向以前一样玩过家家的游戏，几十年没交手了，他该更加厉害了才是。”横刀而立，并不出招。

　　水杉嘿嘿一笑，道：“如此，便让我来抛砖引玉吧。”手印变动，绿光如山一般绽放，在他身体方圆十丈的距离内，幻化出一个绿色的图案。

　　这个图案，戮天也曾在凤凰岛见过，当时，他全是凭借着九九无相的力量震散了这神秘诡异的图案，并且当时心智受控，一直都没有机会去看一看，此时定睛一看，外加天伦眼异彩闪烁，却看出了其中玄机。

　　这个图案，外形宛似一块巨大的龟壳。龟壳之上，十三块六角状的区域在其中不住地流动，看起来颇有几分神秘气息。

　　这招正是水杉自创绝技，神壳密介！

　　琰帝身处神秘的龟壳图案之中，看着那不断流动变化的花纹，不禁冷冷一笑，道：“手下败将又拿出这种东西丢人现眼来了。”

　　水杉全身大震，瞳孔一缩，目光凝聚到琰帝的双眼之中，登时身子一抖，仿佛看到了很是忌惮的东西。

　　约莫八十年前，他和火枫便相继成名，得到仙介神壳的印记，成为整个神龟山二代弟子之中的翘楚，可是，他们头顶，永远都有一人压在上面，无法超越。

　　燕无悔！

　　那个永远凌驾于他们之上，无论和他比多少次，都无法战胜的回风山大弟子，魔化天麟的第一个传人！

　　燕无悔！

　　那个与生俱来的天才，七岁修行，十三岁成名，十七岁得到仙介神壳的印记，十九岁成为一城之主，一旦出招，如他的名字一般，决不退缩，有攻无守，绝不后悔。

　　燕无悔！

　　那个叛离神龟山，以一人之力杀出重围，败尽神龟山二代弟子的传说一般存在的人物，早已神秘失踪，时隔六十五年，竟在琰帝身上找到了他的影子。

　　除此之外，他想不到自己的神壳密介被什么人破过，只有，那个让他一直都无法超越的对手。

　　水杉咽了一口唾沫，道：“你到底是谁？你和他是什么关系？”

　　琰帝放声大笑，这一出声，运转功法，一时震得人人耳中嗡嗡作响，连戮天都忍不住皱眉。


第七十四章：燕无悔（4）

　　他的声音之中，显然携带着冰宇焚宙神通，一波阴寒之气传出后，接着又是一股炙热之气，反反复复，循环不休，仿佛有一股纵横天地的气势弥漫开来。

　　此刻的他，单看这股气势，又哪是那个不敌骷髅岛高手的琰帝。

　　“出招吧，我倒要看一看你这拿来唱大戏的招数，能奈我何？”琰帝收回声音，凝视着水杉道。

　　水杉虽无法确定此人是不是曾经让整个神龟山弟子仰观的燕无悔，但是就他这股气势，绝对非同小可，自己若不全力施展，绝逃不了好，摸了一把额头上的汗水，深深地吐了一口气，道：“献丑了！”

　　绿光如山般在琰帝周围的图案上面绽放，仿佛活物一般，不住地流动闪烁，不过还未进攻，看起来倒像是怯生生的看着人间神秘之物。

　　琰帝缓缓地将斩魔狂刀垂到了身边，灰色的刀身渐渐亮了起来，仿佛燃烧一般。

　　琰帝哈哈一笑，黄光自斩魔狂刀之上缓缓发出，仿佛整把刀都燃烧起来一般，火焰忽然飞舞，直取水杉。

　　黄光如山，在斩魔狂刀的气势之下，当头而下，看样子仿佛是要开天辟地一般，让大手轩辕心头一凛，惊道：“琰帝什么时候变得这么厉害了？”

　　水杉目光一凝，“指手画脚”地指挥着神壳密介动起来了。

　　神壳密介一经施展，仿佛那个图案本身变成了一件不断变化着的利器，将琰帝包裹其中，一道道凶猛凌厉的杀招气势汹汹地冲来，往琰帝的后背着落，竟是要逼他撤招回防。

　　岂料，琰帝理都不理，斩魔狂刀上面气势更甚，竟似乎是想以其人之道还治其人之身，用自己的斩魔狂刀将水杉的招数逼退。

　　水杉的胆子可没有琰帝那么大，见琰帝无视他的攻击，竟不回防，自己只好避其锋芒，退向远处，可手上的动作依旧不缓。

　　琰帝看到水杉中途后退，硬生生将刀一挺，横劈而去，不过这次身子在半空飞转，人刀几乎成一条直线，一眼看去，宛然如一道黄光刺破天际。

　　不过，诡异的绿色图案竟如跗骨之蛆一般，紧紧相随。

　　不远处，戮天的目光忽然朝对手一众人扫过去，却见白须正在帮风叶剑疗伤，自己的袖子上鲜血淋漓，受了九九无相的侵蚀，想必他一身功法也会受到影响，而无止在银童和铁童的相助之下，脸色也渐渐红润起来，气息也正常了。

　　忽地，无止仿佛感觉到了什么，朝红袍戮天望了一眼，眼中神色颇为复杂，嘿嘿一声冷笑，道：“戮天，你有什么好怕的，为何又要带上面具，装神弄鬼呢？”

　　不知为何，戮天竟不敢去看无止的眼睛，缓缓地将头转开。

　　缺月怒道：“我爹爹天不怕地不怕，他爱干什么便干什么，带个面具，还用问过你不成？”

　　无止被抢白的无言以对，往往在这个时候，无念会帮他说几句，以解尴尬的局面，可今天无念仿佛出奇的安静。

　　他回头去看无念，却见他目不转睛地盯着战局，神色颇为古怪，似困惑，似不忍，又似想起了什么伤心往事，脸上全无那种因看到高手对决而兴奋的笑意。

　　无止一愣，重重地拍了一下无念的肩膀，叫道：“老二，你看什么呢？”

　　无念的神色极是复杂，道：“他很像一个人。”

　　无止奇道：“像一个人，那个戴面具的吗？他像谁？”

　　无念张口欲言，忽地意识到什么，左右看了看，见大家都在关注战局，显然也没人注意到他，便压低声音，在无止耳边轻轻地说了一句话。

　　无止大声惊呼：“什么？他是老……”

　　无念忙捂住无止的嘴，跟他连连示意，无止这才想起神龟山的忌讳，吁了口气口，又看看戮天，意味深长地道：“真是巧啊。”

　　无念叹了口气，道：“那人当年……”

　　“那人当年叛逃神龟山……”金童显然听到了无念二人的谈话，接口道：“杀了龙万城，累及忘忧谷迟荟兮，杀了神龟山前去追捕的一行十三名高手而销声匿迹。”

　　无止眉头一皱，奇道：“金翁，龙万城和迟荟兮是谁？”

　　无念抬头看了看天边不知名的远处，只见白云如山，气象翻腾，着实壮观，不禁叹了口气，道：“当年，神龟山二代弟子当中，有五名声名显赫的人物，便是总脉龙万城、忘忧谷迟荟兮、水杉、火枫，以及燕无悔。这五人之中，尤以燕无悔功法最高，十七岁便得到仙介神壳的印记，那可是前无古人，后面也就出了一个冰翎师妹方可与之一拼。”

　　金童一双小眼睛之中，仿佛也有淡淡的钦佩之色，点头道：“不错，六十五年前，想必整个神龟国，想找到一个不佩服燕无悔的人，那是绝对找不出。此人一身傲骨，人如其名，无论做任何事情，绝不后悔，尤其是比武之时，往往一出手便是极尽所能的攻击，绝不会回招防守。”

　　“当年，水杉、火枫、龙万城、迟荟兮四人，放眼天下，同龄人中，绝难找出敌手，那可谓意气风发，各个都有一身凛然傲骨，可在燕无悔面前……啧啧……那所有的光芒全都看不见了。”

　　“当年，两极族围攻神龟国，伙同树人山脉的树人，从黄沙城进攻，他得悉消息，带着城中十六名清灵层，三名仙介层高手，浴血奋战，硬是拖住了以七行者电目为首的几万树人的进攻，最后，他身边的人都战死了，可他还是一人一剑，来来回回在树人当中冲突，所斩杀的树人，据说共有六千多。那一战之后，树人给他起了为外号，叫做‘不倒翁’。”

　　“不倒翁？这个名字倒是很有趣。”无止忍不住笑了一声。

　　金童瞪了他一眼，道：“你去树人山脉之中，喊一声‘不倒翁’，看看反应，就知道这个名字到底有多大的影响力了。如果有一个树人听到‘不倒翁’的名字而没有逃，那他不是疯子，便是傻子，再或者想逃也逃不了。”

　　“之所以会起‘不倒翁’这个名字，据说是因为燕无悔遭受了树人的暗算，被石灰粉染得满头银发，看起来像个老翁一样，但是无论他们怎么围攻，总是没有办法将他打倒，反而让燕无悔越战越勇，那柄无悔剑，一往无前，横冲直撞，当着披靡，没有任何树人能够在他手上撑下三合便倒下去了。”

　　无止听得心神驰往，忽地眉头一皱，道：“那么后来怎么样？”

　　金童微微一怔，哼了一声，道：“后来？他背叛了神龟国，掌门派了他龙万城一行十三人前去追捕，结果被那柄无悔剑斩杀殆尽，龙万城功法虽高，几乎和火枫不相上下，可是在燕无悔面前，即便是有十三名师弟相助，还是没有还手之力，浑身被砍了十三剑而死。”

　　无止倒吸了一口凉气，一时对那位不曾见过的燕无悔有些莫名的崇拜，只觉得这人英雄了得，忽地记起一事，奇道：“那与忘忧谷的迟荟兮师姐又有什么关系呢？”

　　金童道：“关系可大了，迟荟兮便是燕无悔的未婚妻子，就在他们成亲当日，燕无悔背叛了神龟国，斩杀了龙万城等十三名高手，逃的无影无踪。自那以后，迟荟兮也消失了。有的人说，她是去寻找燕无悔了，有的人却说她是去杀燕无悔的，也有的人说她尘缘已尽，在忘忧谷落发，总之，众说纷纭，谁也不曾见过。”

　　无止稍稍沉吟，再次往战圈之中看去，只见琰帝攻击如潮水一般，一波接着一波，看他的动作，大巧若拙，似乎全无厉害的招数，但往往逼得水杉只有招架之功，绝无还手之力。

　　无止心中怦怦直跳，忽听得金童又在耳边道：“我之所以跟你说这件事情，是提醒你，凡是背叛了神龟山的人，都没有好下场。燕无悔这个名字，是整个神龟国的忌讳，你师父也不敢提及，以后尽快忘掉。”

　　无止“很不情愿”地“哦”了一声。


第七十五章：一念（1）

　　神仙岛。

　　痴情峰。

　　自古以来，便有情比金坚的说法，这痴情峰坚守了也不知几千几万年了，始终如一，莫非真要等到海枯石烂，才会改变吗？

　　她，一身白衣若雪，在风中轻轻飘舞。

　　古木森森，天地寂寥，异样的情绪，忽然如水流一般从心底袭来。

　　白皙的皮肤，欺霜胜雪。

　　绝世的容颜，潇洒绝尘。

　　金光灿烂，透过云层，透过古树密林，洒落在痴情峰顶，洒落在她的身体周围，淡淡的光晕中，更增她清丽无双的姿色。

　　她这么怔怔地望着对面的痴情峰，那儿，刚才还有一个人的影子，一时往事如潮，在心底蔓延，不知不觉中，竟然痴了。

　　她浑不知觉，也不知过了多久，才回过神来，花雨剑收回剑鞘，踏步而出，刚欲往对面的痴情峰走去，岂料一个清脆的女子的声音喊住了她：“冰翎姐姐，等等。”

　　冰翎回头一看，却见说话之人正是一身淡青色衣衫的窦池儿，此外，一身白衣的常帝，红衣如火的沙皇，都在。

　　冰翎看着窦池儿，等待着她的下一句话。

　　窦池儿甜甜一笑，右手白皙的食指不住地缠绕着一缕秀发，走上前道：“冰翎姐姐，前面是神仙谷，有非常厉害的禁制，任何东西接近，都会被天地神威化为乌有。”

　　沙皇从后面走了上来，媚眼含笑，道：“这位姑娘真是美得不一般啊……啧啧……不错，不光人长得漂亮，还能冲破隐皇的设置的迷宫，了不起。”伸手摘下一片树叶，轻轻弹出，那片树叶竟如飞石一般抛出，速度极快。

　　可是，那片树叶只是刚刚飘到神仙谷的上空，忽然间空间诡异地扭曲了一下，树叶已化为一团灰烬。

　　沙皇笑道：“我可没有胆子扔块石头让你见识一下这层禁制究竟有多么厉害，你还是别出现在神仙谷上方为妙。”顿了一顿，脸色忽然变冷，厉声道：“把占儿的无盈锦囊交出来，否则像你这美得让所有女人妒忌，让所有男人为你神魂颠倒的女子，要是死在神仙岛上，不免让人有些遗憾。”

　　冰翎恍若无闻，可是花雨剑仿佛感应到了什么，忽然间开始剧烈的颤抖，“苍啷”一声，再次跃出剑鞘，被冰翎拿捏在手。

　　沙皇“哎哟”一声，嘿嘿冷笑道：“真舍不得对你这么漂亮的女子动手，你是天地孕育的一件珍品，我实在舍不得对你动手。”

　　“废话少说，里面的剑灵石乃是卷云山的镇山宝物，决不能交予你们手中。”冰翎斩钉截铁地道。

　　窦池儿脸色一变，道：“你怎么知道剑灵石便在无盈锦囊之中，是谁告诉你的？”冰翎右手扬起花雨神剑，左手抽出肩头背着的另外一柄通体莹白如玉的仙剑，道：“是这两柄神剑告诉我的！”

　　原来，冰翎手中的两柄神剑，都是剑中之尊，能感应到威力强大的宝剑。她是跟着这两柄神剑，在瀑布上面找到了窦池儿口中所言的无盈锦囊，里面便有无极古剑元灵所在的剑灵石。

　　冰翎本不屑拿人东西，但手中两柄神剑仿佛对无盈锦囊非常兴奋的样子，她忍不住便打开看了一下，竟然发现了无极古剑的本源之体剑灵石，如何肯交出去。

　　而这一切，戮天全都在天极三叠图中看到，只不过他不敢面对这个美丽绝世的女子，并没有出面抢夺。

　　常帝淡淡地道：“如此，不要怪我们以众欺寡了。”手腕一抖，长矛拿捏在手，点点而出，直取冰翎。

　　窦池儿、沙皇都是奉了韦皇的命令特地来夺取剑灵石的，事关重大，哪管得上什么以众凌寡，三人齐上，朝冰翎夺取。

　　神仙岛外，海涛汹涌，仿佛在讲述着一个激动人心的故事。

　　可故事的后面，究竟意味着什么呢？

　　无止虽然口头上应了一声，可是对那位传说当中，整个神龟国都敬佩不已的燕无悔，以一人之力镇守黄沙城，斩杀六千树人的燕无悔，实在是佩服不已，只恨自己迟生了几十年，未曾见过那位英雄了得的人物。

　　可是，心向往之，金童、无念、水杉都在琰帝身上发现了燕无悔的影子，足见观看琰帝和水杉一战，必能回想起当年燕无悔雄霸一方的英姿。

　　一念及此，他急忙抬头去观看战局，岂料只看到琰帝化身成一团黄光，手中斩魔狂刀在手上旋转，他本人欺身而进，一刀从水杉的小腹削过，险些将水杉砍成两截。

　　水杉节节败退，吃了一惊，手印一变，法宝生死玉镜已然祭起，悬于高空，上面绿光闪烁，与琰帝周围的那神壳密介的图案相互响应，一时生死玉镜渐渐变大，急速旋转，而神壳密介的图案上面，更有十三道光芒同时射出，在生死玉镜的控制之下，相互凝聚，相互反射、折射，一道道如闪电一般，威势实在不同凡响。

　　水杉使出这招，曾与两极族七行者交手，立于不败之地，而火枫更是每次因此招败在水杉手上，一直都无破解之法。

　　想来琰帝的实力的确是不可测，竟然逼着水杉到了这一步，可想而知他的面具之后隐藏的东西，必定不同凡响。

　　无念等人皆倒吸了一口凉气，同时此次派出援助卷云山的“翘楚”，其间差距光看水杉的这一招，便可见一斑。

　　琰帝站在神壳密介的中央，环顾左右，忽然放声大笑，道：“难怪神龟山教出了一帮酒囊饭袋，用这种招数就想打赢我？”

　　只见琰帝忽然向前跃出，斩魔狂刀当先开路，只有一往无前的气势，往神壳密介上跃出的光幕撞过去。

　　神壳密介受着生死玉镜的控制，可以使灵力反弹，水杉虽知斩魔狂刀威力奇大，当刚才已和琰帝交过手，深知琰帝无法将斩魔狂刀的力量发挥出来，一时也不相信他的斩魔狂刀能够冲破这层光幕，索性变幻手印，加注念力，忽地神壳密介仿佛苏醒一般，十三道灵光从十三块区域射出，在生死玉镜及周围光幕的反射之下，纷纷往琰帝身上着落。

　　琰帝根本无视水杉各种攻击，双目如电，忽然闪烁起了淡淡的黄光，一股念力注入斩魔狂刀之中，大喝一声：“破！”顿时，水杉自认为铜墙铁壁一般的那层光幕竟然从中裂开，被斩魔狂刀冲了出来。

　　琰帝紧随其后，抓住刀柄，顺势下沉，直往水杉的身上劈落。

　　水杉吃了一惊，不过他毕竟经验不凡，在那千钧一发之际，功法流转，眉心之处，仙介神壳的印记大方异彩，绿光绽放，如一片树叶在额头上显形，凝视着人间。

　　仙介神壳的印记一经出现，水杉立刻开始回访，神壳密介再度如跗骨之蛆，出现在了琰帝的周围，各种凌厉威猛的攻击，纵横之间，往琰帝身上着落。

　　琰帝依旧放声大笑，挥刀直冲，同时灵光如水，开始在体外悠悠流淌，一层淡淡的黄光蔓延在体表，如一层晶莹剔透的明玉一般，斩魔狂刀也被他顺手推出，往水杉的眉心击落。

　　水杉倒并不惧怕这来势汹汹的斩魔狂刀，虽然琰帝能够以念力控制它，但想要伤到自己，却是不能，刚欲用手去将斩魔狂刀拨开，岂料身子忽然僵住了。


第七十五章：一念（2）

　　这一变故，实在是让他震惊不已，急忙运转功法，前去抵抗，这才发觉自己是被人用回风山异术锁形给制住了。

　　自从燕无悔叛离神龟山之后，从未有人能在他身上施展“锁形”，而眼见琰帝并未有任何手印变幻，看样子“锁形”之术并非他所施展的，莫非有人在暗助于他？

　　以他的功法，本可以将“锁形”这种简单的招数逼开，可是一来施术者功法高深，二来眼前有斩魔狂刀飞来，已经来不及了，情急之下，他咬紧牙关，闭目待死。

　　岂料，他身上的锁形术忽然解开，而斩魔狂刀也停在了他的眉心前。

　　琰帝周身灵光晶莹如玉，双手抱在胸前，竟不回头，游刃有余地闪躲着神壳密介之中的各种攻击，好似戏耍一般。

　　水杉怔了怔，竟也跟着琰帝笑了起来，竖起大拇指道：“好，果然厉害，我输得心服口服，哈哈，厉害，厉害……”

　　其实，水杉确实是输得心服口服，再也没有任何疑虑，他刚才心念电转，已经确定，刚才的锁形术，一定是琰帝所发。

　　只因为，他祭起了当年一直无法超越的对手，燕无悔！

　　燕无悔的一柄无悔剑，不用施展手印，不用变幻法诀，异术咒法可直接通过无悔剑的走势施展出来。他细细一回想，刚才斩魔狂刀的走势正和当年燕无悔施展无悔剑时一模一样，只不过当时用剑，此时用刀，一时竟未曾想起。

　　他已在琰帝身上找到太多当年难以超越的对手的影子，一时早就忘了那人是整个神龟山的忌讳，输得心服口服，哈哈大笑，从来没有如此舒坦过。

　　琰帝收回斩魔狂刀，将它扛在肩头，理也不理，转身往戮天身边走去。

　　可是，他的身边，神壳密介依旧如跗骨之蛆一般紧紧相随，无法摆脱，不禁有些恼怒，扛在肩头的斩魔狂刀向外一翻，黄光如山一般绽放，斩魔狂刀迸发出一股无与伦比的气势，三道黄光同时射向其中三块六角区域，顿时，神壳密介仿佛失去生命一般，暗了下去，彻底消失。

　　他仿佛早就看透了神壳密介的关窍，刚才击中其中三块区域，显然是将神壳密介给破了，如果他早些时间施展，这场比武也不会持续这么长时间了。

　　琰帝又将斩魔狂刀扛在肩头，冷笑一声，道：“刚才陪你玩玩罢了，回去告诉神龟山，总有一天，我会来拜山的。”

　　他说是玩，看他的样子，倒真像是玩一样。

　　缺月已忍不住在下面喊道：“琰帝伯伯好厉害，我让池儿姐姐请你吃糖。”

　　琰帝哈哈大笑，扛着斩魔狂刀一步步往回走，此刻他人在半空，踏步而行，一跃十丈，宛如仙人一般，神威凛凛，不可逼视。

　　金童瞳孔一缩，细细的打量了戮天一行众人，心道：“没想到第一局便遇上他，真是人算不如天算。如今戮天手上有九九无相，又有天伦眼，即便是我出手，要赢他恐怕也得要一场苦战，看来第三场只能我厚着脸皮出场了，第二场以火枫的实力，应该不会输给他们当中任何一人。”

　　此时，火枫仿佛也感觉到了什么，站起身来，向金童点了点头，道：“金翁你放心好了，这一局，我直接向戮天挑战，把他给杀了，那帮乌合之众，便成不了什么气候。”

　　金童心头一震，急道：“千万不可，戮天有天伦眼，又有处女血咒保护的身躯，能够控制九九无相，如果把他杀了，九九无相必定会寄宿到咱们这儿的某个人身上，到时候恐怕又有麻烦。”

　　火枫点了点头，道：“金翁不必担心，我理会的。”缓步而出，往戮天一方走来。

　　火枫一脸肃然，森然道：“戮天，我先替家师谢过你送上的三份寿礼，不过小恩小惠在大是大非面前，实在是微不足道，你可别怨我出手无情，亮招吧。”

　　戮天抬头望了西方一眼，但见白云翻滚，晚霞如火，气势壮观，直让人心神为之一阔。

　　海风吹过，他的一头白发从花妖魔晶瞳前面掠过，轻轻飞舞，遮挡住了他的目光，谁也不知道此时的他究竟是什么情怀。

　　火枫提起的“家师”两个字，果然刺中了戮天的要害，让戮天心绪不宁，想起了记忆深处，曾经给一位美丽痴心的女子答应过的事情，不要去找松州城的麻烦。

　　那件事情变得有些模糊，有些久远，可不知为何，他忽然记了起来，叹了口气，看着身边的大手轩辕道：“你去跟他玩玩吧。”

　　岂料，大手轩辕一时颓丧不已，毫无斗志，摇头道：“不了、不了。”

　　他刚才还一副跃跃欲试的样子，急于在戮天面前一展身手，可刚才见到琰帝真正的实力，才知自己一直都是井底之蛙，肤浅之极。

　　他本以为和琰帝可以打成平手，心中颇有一股傲气，可先前见到自己独闯的摄魂狂印被戮天过眼耳学会，又见到琰帝真正的实力远非他所能及，一时变得颓丧不已，自然毫无斗志了。

　　戮天眉头一皱，不愿去勉强他，否则还未开始便已经不想打的大手轩辕，即便是打，也是必输无疑。

　　他自然而然的去看任南飞，淡淡地道：“你刚才接住了我的天伦眼的气势，应该能够与火枫一战，去吧，让我看看你的实力。”

　　任南飞一怔，支支吾吾地应了两声，显然老大不情愿，但惧于戮天的威势，身体还是不由自主地往火枫走去。

　　火枫见出战之人并非戮天，一时有些恼怒，心道：“你们也太小瞧我了，随便找个人便来跟我打。”当下便朗声道：“戮天，你躲得了这次，躲不过下次，等着我吧。”

　　任南飞的身子不由自主地发抖，一会儿看看前面的火枫，一会儿看看身后的戮天，总觉得戮天像是一个魔鬼，他连看都不敢去看，尤其是他那双妖异的天伦眼，而前面的火枫则像是一头饥饿已久，欲肆虐人间的恶兽，一看到他那股气势，便忍不住害怕。

　　如果可以选择的话，他绝对不要面对任何一者，但是他不得不，而恶兽与魔鬼想必，他也只能选择去对抗恶兽了。

　　“你、你好，我……我是任南飞，请手下留情。”任南飞的左手抓着衣服，不住地颤抖着。

　　火枫冷笑了一声，看到任南飞的样子，脸上全是鄙夷之色，淡淡地道：“和戮天在一起的妖魔鬼怪，还指望我手下留情？哼！看招！”双手在眼前一抹，七件殷红如血的器物凭空而现。

　　这七件器物，看样子都像是玉制的，奇形怪状，或如瓮，或似埙，或如缶，看起来倒是平平无奇，不足一晒。

　　岂料，金童脸色一变，惊道：“杀魄七命乐？！”

　　杀魄七命乐，这也是火枫于三年前方才彻底修炼完成的一个杀手锏。这个招数，主要是由七件古怪宝物发出致命的音波异术，可亡魂杀魄，端的是厉害无比。

　　至于“七命”二字的由来，乃是说普通人只需其中一件宝物便可将对手的魂魄杀死，如果对手想要抵挡自己的这个招数，那他非得要七条命不可。

　　火枫一出手便是杀招，很明显要对戮天点厉害瞧瞧，却并非只是针对任南飞。

　　戮天朝身边的女儿看了一眼，淡淡地道：“星星，和小骗子姐姐先回神仙岛去吧，爹爹待会儿来找你，这音波异术非常厉害，你会被它牵引的。”

　　缺月拉住了戮天的衣衫，摇了摇头道：“不要，我才不要，你不知道，他们才这么几个人，爹爹自然不怕，可是还有一大群人正在往咱们神仙岛赶来呢，说是要找爹爹你的晦气。”

　　戮天淡淡一笑，将女儿搂在肩头，道：“我什么大风大浪没见过，还怕一群乌合之众不成？”拍了拍女儿纤瘦的后背，道：“快回去吧。”


第七十五章：一念（3）

　　缺月依旧摇头道：“不，我才不回去，他们要害你，我就先杀了他们。哦，对了，我跟你说过的，上次在松州城的时候，一个拿着绿剑的女子帮我离开，那个女子就想杀爹爹呢，她让我给你带话，说她要第一个取你的性命，我就跟她说，我也第一个取她的性命，小骗子姐姐会帮我的。”

　　戮天哈哈一笑，也不再勉强女儿，不过神色颇有些古怪，往神仙岛的方向看了一眼，神色渐渐变冷，轻轻地道：“你会杀了我……”

　　忽见火枫周身红光如火，在天边晚霞的映照之下，颇有些苍凉之气，可是他周围弥漫着的杀气，却让所有人都屏住了呼吸。

　　任南飞吓得不住向后退缩，左手拉扯着腰间衣服，颤抖的更加厉害了，乍一看任南飞的样子，简直和琰帝天差地远，就气势而论，已经是必输无疑。

　　火枫冷笑一声，道：“小心了！”口头上说“小心了”，其实只不过是一句场面话，哪有真让他小心的意思。

　　只见他屈指一弹，一道灵光注入右首第一件形状似缶的器物当中，即时，一声嗡嗡鸣响，悠悠传开。

　　任南飞微微一惊，心跳仿佛顺着刚才的声响的节奏开始跳动了，如果这一声绵绵无期，那他的心脏岂不是要停止跳动了？同样，如果这一声波荡剧烈，如金戈铁马，大肆杀戮一般，那他岂不是要心跳加剧而死？

　　一想到此处，任南飞不禁出了一身冷汗，可求生的本能让他急忙运转功法，不消片刻，音波的牵引便不再能引起他的心跳反应了。

　　如此，火枫可是心头一凛，暗道：“这人看起来像个傻子一样，胆小如鼠，可功法确实深厚，难怪戮天要派他出来和我打。”当下屈指击弹，或清脆，或沉闷，或尖锐，或悠扬的声音从第一件法器之上传开，如疾风骤雨一般疯狂猛攻，意图去牵引任南飞的魂魄。

　　可是任南飞非常胆小，求生的欲望比一般人要强很多，自己浑不知觉中，功法流转，初时自己的魂魄念力还会受到牵引，但随着功法运转，到后来已经渐渐熟悉他的套路，第一件法器的音波异术无法对他造成影响了。

　　火枫心头一惊，暗道：“这人貌不惊人，没想到功法竟然这么深厚，我这第一件法宝‘激魄’竟然奈何不了他。”当下又是屈指击弹，第二件法宝也加入战团。

　　此时的音波，显然比刚才混乱了很多，如两位高手相互比武，你一刀，我一剑，相互厮杀，争斗不休之中，更有一股刺耳的声响，随着节奏不住变化，牵引人的心魂。

　　同样，任南飞也是在刚开始突如其来的变化之中心跳的节奏随着声音的波动跳动，但功法流转一会儿之后，火枫的攻击对他便没有了影响。

　　期间，戮天不住地看着缺月的变化，担心她功法较弱，无法抵挡火枫音波异术的牵引，可是缺月竟像是没事人一样，火枫连连变化，或狂攻如雷，或悠扬绵绵，缺月总是面色如常，似乎没有丝毫反应。

　　戮天眉头一皱，心道：“火枫实力不弱，连我都会受到牵引，为何星星却像没事人一样？”转念一想，已然明了，不禁喜形于色，道：“星星这丫头，毫无半天心机，纯真无邪，找不到半点烦忧之事，所以火枫的音波异术对她不起作用。”

　　缺月看到父亲古怪的神色，奇道：“爹爹，你看什么呢？一会儿笑，一会儿愁。为什么他们个个都那么古怪，琰帝叔叔、小骗子姐姐她们都是，古古怪怪的。”

　　戮天淡淡一笑，道：“人生忧多乐少，没有人能够像你一样，一天到晚无忧无虑，大家都有烦心之事。”

　　缺月似懂非懂的“哦”了一声，再次朝任南飞和火枫的战团看去，却见二人一个呆立原地，灵光不停的流转，一个却只知道敲击乱七八糟的一堆器物，大感烦闷。

　　恰在此时，戮天忽然眉头一皱，伸手捂住了心口，似乎被人用针扎了一下似的。

　　缺月看到父清痛苦的样子，忙将他扶住，急道：“爹爹，你怎么了？”

　　戮天吁了口气，道：“有人找我，我去看看。”

　　缺月见此处比武非常无聊，也无心再看，便道：“我也要去。”戮天稍稍沉吟，轻轻点了点头。

　　身边，蓝袍戮天走了过来，拉住女儿的手腕，道：“闭上眼睛。”

　　不等蓝袍戮天说完，缺月早已闭上了眼睛，只一眨眼间，便消失在原地。

　　其时，夕阳如血，映的整个海面都带着几分妖艳的味道，壮美之极。

　　戮天带着女儿，迎着夕阳，穿梭着。

　　茫茫大海，仿佛整个世界都是一种色泽，没有边际，没有希望，几乎让人有些绝望。

　　可是，戮天早就在绝望中活了十五年，对这种感觉，或许早已麻木。

　　意念飞转，二人已停在神仙岛以西某处。

　　放眼望去，远处依旧是红光涣散，普照人间，天边，半轮落日徐徐而下，仿佛实在逃避着令他无法忍受的火焰。

　　天伦眼蓝光幽幽，变得妖异起来，忽地他瞳孔一缩，却是见到有一群人如潮水一般往此处飞来。

　　缺月也从戮天身上遗传了一些瞳术，虽没有天伦眼，不过双眼却能看到一些常人看不到或无法看到的东西，此刻目光一凝，仿佛吓了一大跳，道：“爹爹，就是他们，就是他们要来害你。”

　　戮天一副满不在乎的样子，摇了摇头道：“奇怪，他们手上怎么会有我的金刚介呢？莫非是……”

　　他的神色忽然变得有些怪异，却是想：“莫非是无风等人也在其中，跑来加害于他。”

　　一念及此，他的神色变得更加寒冷，似乎杀机已起，花妖魔晶瞳异彩闪烁，仿佛忽然苏醒的恶魔之眼。

　　白发如雪，从他狰狞的面具前面吹拂而过，那道身影，忽然给人一种萧索寂寞的感觉。茫茫大海上，苍茫天地间，只有女儿一道身影才在身边，望之让人心酸。

　　他静静地等着，直到，迎面而来的那无数身影，或高或低，如山一般立在他的前方。

　　他缓缓地抬起眼来，却发现领头之人，竟然是他十五年不曾会过的一些“老友”。

　　雷政峰、紫誉、班剑云。

　　不过此时的紫誉和班剑云，早已在十五年前被无境砍掉了手臂，作为无天之死的补偿。

　　他们三人，眼中先是困惑之色，不过看到戮天白发如雪，眼瞳妖异，身边又有一个他们早已见过丫头缺月，便围在一起商量了一会儿，眼中渐渐被一股怨毒与愤恨代替，只因为，他们相信，眼前的戮天，便是两极族必杀，神龟山不容的无境。


第七十五章：一念（4）

　　雷政峰朝前面走了几步，逆着海风，朗声道：“敢问阁下可是戮天？”

　　戮天目光冰冷，淡淡地反问道：“谁拿着我的金刚介？”

　　戮天的注入过念力的金刚介，只有为数不多他信得过的人才有，既然这帮人是来杀他的，那么该是他的仇人，又如何会有他的金刚介，心中疑虑，才有此一问。

　　不过，雷政峰等人却也因此确定了，那金刚介的主人便是十五年前的无境，也就是说，现在眼前的戮天，便是十五年前的回风山弟子无境。

　　戮天从一众人身上扫过，忽见一个十七八岁的少年越众而出，戳指怒骂道：“戮天，你和雪翼合谋害死了我爹，我要杀了你替我爹报仇。”

　　此人目光盛炯，极是有神，他忽然心头一震，一个熟悉的面孔从眼前飘过，那人满身是血，有气无力地在自己的怀中死掉了。

　　无天！

　　这人的双眼和无天简直一模一样，该是无天的孩子才是。

　　戮天悔恨无天因自己而死，曾给紫韵留下了一颗注入念力的金刚介，为的便是让紫韵母子有困难的时候通知他，他好施以援手。

　　却不料，十五年之后，无天的儿子竟然利用金刚介来因他现身，为的便是杀他。

　　果见那少年从怀中摸出一物，屈指一弹，抛给了戮天，正是一颗注有念力的金刚介。

　　缺月接住那颗金刚介，大是恼怒，秀眉一横，怒道：“我爹杀你爹，肯定是你爹该死，哼！”

　　雷政峰等人纷纷一怔，均想：“这女孩看起来千娇百媚，但骨子里透着一股邪气，真不愧是两极族的后代，果然有一股凶性。”

　　那少年怒不可遏，大声道：“你爹爹才该死呢。”

　　缺月不怒反笑，仰起头道：“该不该死，反正他好好的活着，你爹不该死，他却死了。”言外之意无非是“该死的自然是该死之人，也就是你爹爹。”

　　那少年正是无天和紫韵所生的孩子。

　　至于当年有关无天之死的无头公案，随着引蝶之死，雪翼的沉睡，戮天的失踪，也没有了眉目。不过事后，引蝶的丫环娥香恨戮天杀死引蝶，便四处造谣，将那件早已被人淡忘的案子提了出来，说是无境和雪翼合伙杀死无天，为的便是掩人耳目。

　　反正那件公案众说纷纭，也没有人查出一个真实的结果，那少年也相信父亲无天便是死在无境和雪翼之手，故而千里迢迢跑来，便是为父报仇。

　　戮天从女儿手中接过那颗金刚介，放在手心之中，轻轻吹了口气，金刚介即时破裂，而他也淡淡地道：“你爹爹是我杀的，被我用梨绒飞箭杀死的。不过，你想报仇，未免太异想天开了。”

　　紫誉怒喝一声，大声道：“大言不惭，我就不相信我们一千多人，还杀不了你这个两极族的孽……”

　　他一个“种”字还不曾说完，忽地一股寒气从四处八方云集而来，身体不由自主地一哆嗦，待他察觉之时，三肢已经僵冻，牙关也开始打格，一个字也说不出了。

　　功法急速流转，紫誉开始抵抗这突如其来的寒气，岂料戮天却冷笑出声，道：“是不是很冷，我帮你再烧一团火把。”

　　妖异的花妖魔晶瞳悠悠亮起，一团白色火焰顺着紫誉的身体烧了起来。

　　身边的雷政峰和班剑云纷纷大吃一惊，灵光掠出，将紫誉的外衣在那电光火石之间从身上扯下，这才救了他一命。

　　紫誉惊魂未定，朝戮天看去，忽然间心底发寒，路上所想的种种，只认为他们人多势众，一起杀上去，必定能够将戮天给杀了，可却从没有想过戮天反击，将他打的毫无还手之力。

　　恰在此时，一声厉喝传出：“我要杀了你给我爹报仇。”却是刚才那个少年蓝光如山般绽放，疾掠而出，手印变幻，看起来像是回风山绝学“开天诀”。

　　戮天面色一寒，周身白光悠悠流淌，分为阴阳两气，一寒一炙，其中一道至寒之气如活物一般掠出，已抓住了那少年的手腕，微一用力，那少年吃痛，“哇”一声大叫，怒道：“你杀了我吧，我不会求饶的。”

　　戮天冷然一笑：“想杀我，你们加起来还不够分量。”一股无形的气势冲出，将那少年震到了远处。

　　缺月见父亲大发神威，大是欢喜，纤纤挪步，走到父亲的身边，笑道：“原来你们都这么脓包，害我白担心一场，哼！”耸起了鼻子。

　　戮天将女儿搂住，转过身子，众人自然不知他用了什么手法，身形便已到了一里之外了。

　　那少年神色变幻不定，一时恨恨的骂了两句，这才向雷政峰道：“雷师伯，咱们该怎么办？”

　　雷政峰稍稍沉吟，道：“不用怕他，我师兄火枫和水杉，还有金银铁童四人都赶去神仙岛了，咱们还不相信奈何不了他。”顿了一顿，又道：“天藏，你不要再冲动了，以你现在的实力，当年的他，都能把你轻而易举的给杀了，更何况如今，他天伦眼已开，还有九九无相这等邪物相助，万万马虎不得。”

　　那个叫天藏的少年点了点头，应了一声。

　　戮天回到神仙岛的战团之处，却见火枫如狂风一般猛烈的攻击已经在同时施展六件器物，可还是无法将任南飞打败，可见任南飞的功法之深，实在是匪夷所思，也难怪他能够打败莫丹士。

　　可饶是如此，任南飞也很不好受，满头大汗，脸色一阵红，一阵白，显然快到极限了。

　　忽地，任南飞仿佛陷入了疯狂之态，大呼一声，如野兽一般嗷嗷一叫，黄光豁然绽放，整个人仿佛陷入癫狂一般，整个人忽然如闪电般掠出，也不知他施展了什么手法，火枫的其中一件器物竟“咔嚓”一声碎裂，而音波攻击也出现了间歇。

　　这一刹那间，任南飞仿佛变了个人似的，飞身欺进，直如鬼魅，右手仿佛变得异常柔软，如长蛇一般，直取火枫咽喉。

　　金童等人无不倒吸了一口凉气，看任南飞忽然跃起，直如野兽，且攻击速度之快，简直匪夷所思。

　　之前，他们见任南飞竟硬生生接住了六件器物，纷纷感佩他功法身后，但一直战战兢兢，不敢发难，一时也不明所以，渐渐放松了警惕。

　　可没想到他忽然出手，竟有如此神威，一时翘舌难下，目瞪口呆。

　　那一刹那，只有大手轩辕忽然喝了一声彩，叫道：“好样的，老飞。”

　　戮天也赶上了这一幕，对任南飞出手之快，也惊佩不已。

　　单论速度而言，童灵子行动起来，确实无人可比，可要论比武之时出手的速度，恐怕连童灵子也不如任南飞迅捷。

　　眼见任南飞的手抓到了火枫的咽喉之上，看那气势，胜负已分，如果任南飞用力的话，恐怕火枫的脑袋都得被摘掉了。

　　可是，那一刹那，变故陡升，任南飞忽然看到火枫的眼神，但见他目光冷厉，如冰锥一般刺进他的心窝，充满了不甘、愤怒、怨毒，宛如一条垂死挣扎的野兽，在向他诅咒，即便是在这生死立判之际，也吓得浑身哆嗦，再也不敢向火枫出招了。

　　高手比武，生死胜败原本是一线之差，任南飞这一疏忽，刚才如狼似虎，气吞山河的气势瞬间消散，火枫焉有不把握机会之理，仙介神壳大放异彩，一道红光在右手绽放，抓住了任南飞攻来的右臂，同时左手迅速凝聚成了一颗火红的光球“追星逐日”，轰然而去，在任南飞胸前炸响。

　　胜负已揭，生死不明。

　　任南飞如断线的风筝倒飞而回，可功法深厚，意识尚且清楚，那一刹那间，他转过无数的念头，虽恨自己胆小无用，不敢向火枫攻击，但他自己也清楚，他刚才就是害怕，就是没有办法控制自己。

　　他也想赢，但是身不由己！

　　大手轩辕和琰帝纷纷过去将任南飞接住，见他伤势无碍，这才放心了。

　　琰帝虽知此人胆小，但也没有想过他会因看到火枫可怕的目光而不敢向他出招，一时以为他有意容让，大怒道：“真是气死我了，你刚才为什么要让他？”

　　任南飞大感惭愧，一时不知该如何开口。

　　恰在此时，却听见一声清脆凤鸣从神仙岛的方向传出，而盘旋上空的比翼双鸢仿佛也感应到了什么，忽然发出一声长唳，仿佛在挑衅一般。

　　戮天眉头一皱，看着从神仙岛缓缓升起的一只绿色凤凰，喃喃地道：“她，是她……”


第七十六章：交锋（1）

　　神仙岛外，忽然一片安静。

　　天色将晚，朦朦胧胧中，随着那道绿如翡翠的身影缓缓升起，随着那声清脆悦耳的长鸣悠扬荡开，仿佛整个世界忽然只有那只绿凤飞舞的身姿。

　　隐约可见，那只绿凤上面，一道倩影，白衣若雪，神采飞扬，宛若潇洒绝尘的九天仙子乘凤而来。

　　那股气势，所有人心底都敬畏起来。

　　包括，他！

　　戮天忽然有一个非常古怪的想法：她会给这个世界带来希望。

　　随着那道身影的接近，冰翎左右背着一柄绿如翡翠，一柄白如玄冰的仙剑，他又忽然记起流连谷中，八翅墨龙的体内，那副神秘的图画上面，也有一个女子，怀中抱着同样一绿一白两柄仙剑。

　　风，很急。

　　她的秀发在风中轻扬而舞，遮住了她毫无瑕疵的白皙的脸，隐约又见，她明亮的目光后面，仿佛有些不为人知的凄楚。

　　那又是什么样的情怀？

　　夕阳如血，不知何时，海面早已平静下来，如一片血色的疆域，中间金光灿灿，如一条阳光大道通向未知而遥远的地域，两侧千万里，又如染血疆场，红袍戮天的身影恰在夕阳前面，更添他一股苍凉壮美的感觉，透出一派壮阔豪迈之气，却和那婉约潇洒的女子截然不同。

　　戮天忽然回过神来，哼了两声，跟琰帝道：“你带任南飞下去疗伤吧。”

　　琰帝依旧以为是任南飞故意容让，哼了一声，老不情愿地道：“他死不了的，等第三场打完了再去也成。”

　　戮天摇了摇头，不再理会，忽见比翼双鸢从苍穹深处猛冲而下，如两团乌云坠落，往冰翎身边飞去了，看那汹汹气势，显然对冰翎敌意不浅。

　　黄袍戮天一眨眼间，已挡在了比翼双鸢之前，两只手从双鸢的颈部托住，将它们强行阻了下来，叹了口气，道：“秦婆婆煮了好东西，快去吧。”

　　岂料，比翼双鸢这次大反常态，竟是说什么都不肯离开，让戮天也皱起了眉头。

　　此刻，缺月也飞了过来，轻轻抚摸着比翼双鸢的光洁鲜亮的羽毛，道：“你们怎么了？”

　　比翼双鸢盘旋半空，嘎嘎叫着，仿佛在诉说着什么，二人纷纷眉头一皱，朝冰翎身下的那只碧绿色凤凰看去，齐道：“翡翠天凰？”

　　翡翠天凰，与比翼双鸢、大翼青鸾并称为上古三禽。戮天从未修炼过召唤灵兽的相关法门，不曾召唤出什么灵兽，不过他有现成的早已绝种的珍禽比翼双鸢。

　　而巧的是，冰翎召唤出的灵兽竟然是上古三禽之一的翡翠天凰，正所谓一山难容二虎，比翼双鸢对此看得也是极重，自然一见到翡翠天凰便大现狂态。

　　冰翎，仿佛也感觉到了翡翠天凰的躁动，若非全力控制，恐怕翡翠天凰早已冲了出去，和比翼双鸢大打出手了。

　　下面，红袍戮天忽然向前走了几步，淡淡地道：“第二局是我们输了，如今在第三局一决胜负吧。”

　　无念深深地吸了一口气，踏步而出，却被金童给拉住，道：“他手上有九九无相，你绝非他的敌手，只能我厚着脸皮来了。”

　　无念眉头一皱，朝对面的戮天看去，一时怔在原地，忽而间挣开了金童的小手，道：“让我来吧，我也很想会一会他。”

　　金童踏出一步，跃在无念前面，森然道：“这可不是儿戏，退下！”

　　“让我来！”清脆动听的声音，悄然响起，很多人都没有听过她说话，一时听到这声突如其来的声音，倒没有听出究竟是谁所说。

　　可是，戮天却听出来了。

　　翡翠天凰上，她的身姿宛若九天仙女翩翩而来，脸色仿佛有些苍白，明亮的双眸中，怕是只有戮天的影子。

　　无止忽然笑了笑，强行将无念拉了回去，压低声音道：“你别跟着瞎凑热闹了，他有天伦眼，咱们又喝过断交酒，可不会对你手下留情的。”

　　无念一愣，一时在原地发呆。

　　金童知道冰翎功法超卓，十七岁便能突破仙介层，得到仙介神壳的印记，简直能和当年惊才绝艳的燕无悔比肩，但是他也旁听过，冰翎和戮天之间应该有些不为人知的旧事，所以才在去骷髅岛的途中将冰翎等四人支开。

　　此刻，冰翎要和戮天打，他虽知冰翎的花雨神剑是一件威力绝大的法宝，没准儿真能克制九九无相，但还是隐隐觉得有些不妥，摇了摇头道：“你退下吧，这场比武事关重大，马虎不得。”

　　冰翎不再答话，驾驭着翡翠天凰直接往戮天飞去，淡淡地道：“出招吧。”

　　戮天刚欲答话，却见三道灵光从神仙岛的方向飞掠而出，两蓝一紫，缓缓停下，原来是常帝、冰帝、沙皇三人。

　　这三人目光不离冰翎，脸上颇有些惭愧之色，似乎在冰翎手上没有讨到好。

　　戮天似乎已经猜到了什么，距离常帝最近的紫袍戮天摆手道：“此间之事，回头再说，你们先退下。”

　　金占儿急忙叫了一声：“公子。”可戮天却又向她摆了摆手，示意她不要再说了。

　　眼见天色已晚，在过不多久，无极古剑将会寻着剑灵石而来，若是再拖下去，难免会有新的变故，戮天也有些着急，当下朗声道：“到底谁要打第三场？”

　　冰翎从怀中取出无盈锦囊，高高提起，在眼前摇摆着，道：“你不就想要这件东西吗，打赢了我，这件东西自然归你。”

　　戮天淡淡一笑，摊开右手，道：“进招吧。”

　　金童无奈地摇了摇头，道：“这场比武至关重要，你赢了，整个神龟大陆都会安定下来，可是如果你输了，你知道一个身怀九九无相和天伦眼的人出现，这意味着……”

　　“我知道。”冰翎平静地说了一句，截断了金童，倒是让金童一窒，无法搭腔，最终退了回去。

　　远处，火枫忽然喊道：“冰翎师妹，小心点！”

　　冰翎恍若无闻，似乎整个世界之中，就只有她和他两个人。

　　忽地，她开口道：“现出你的真身吧，我可不想跟傀儡交手。”

　　此言一出，别说是神龟山众人了，就连戮天也是惊诧不已。神龟山众人自然是不解“七个分身”指的是什么，戮天却是想她竟然看透了自己故弄的玄虚。


第七十六章：交锋（2）

　　忽地，无止的脑中转了过来，大声道：“哦，我明白了，那七人之所以都有天伦眼，一头白发，是因为他们都是戮天的分身。”

　　铁童哼了一声，并不赞成，道：“分身的话，怎么会不一样？”

　　无止道：“那自然是他分身之后，给他们戴上了不同的面具，换上了不同的衣服，一直都在误导咱们呢，不然你自己说，上哪儿去找七个有天伦眼的人去？”

　　众人这才恍然大悟，若非冰翎提起，还真以为天伦眼如此不值钱，被戮天全都纳为己用。

　　原来，冰翎也是通过戮天跨过神仙谷时鬼魅般的速度才猜测那时的戮天只是在天极三叠图中，所以速度才那么不可思议。况且，她在经过神仙谷的入口之时，那儿明显有金占儿和窦池儿把守，显然里面有重要的人物，她没有猜错的话，那儿应该是戮天的真身所在。

　　戮天忽然放声长笑，近乎疯狂地道：“傀儡？什么是傀儡？不能主宰自己之人，便是傀儡，既然我早已成了傀儡，那如今用几个分身，又算得了什么？别说是我，你们所有人，都是傀儡，活在这个被诅咒的世界当中，没有人能够主宰命运，就注定要成为傀儡。”

　　天边，夕阳已经彻底沉没，将这个世界带进了诡异的黑暗之中，除了那一双双明亮的目光，仿佛再没有半点亮光。

　　所有人都沉默着，忽然间，戮天冷然一笑，仿佛在嘲讽一般，道：“好，我就看看这十五年间，是你的进境快，还是我的天伦眼更加奥妙？”

　　言罢，只那一个刹那间，七名戮天的分身同时消失，神龟山众人忽然感觉到一股莫名的不安，四下张望，窃窃私语。

　　忽地，一道红影于半空闪现，他的身边，一人白发如雪，盘膝端坐，仿佛入定一般，正是戮天的真身。

　　红袍戮天在天极三叠图中将戮天的真身带回，自可在此处从天极三叠图中退出，用真身跟冰翎比武。

　　果见红袍戮天的身影忽然凭空消散，一身红袍和脸上那块狰狞的面具也随着而落，掉进看似平静的大海之中，如水流一般的九九无相，也扑到了戮天的真身之上，如蛇一般缠绕在他的手腕上。

　　戮天缓缓地睁开眼来，妖异的天伦眼在黑夜之中，仿佛让人有点窒息。

　　那一刻，他缓缓地站起身来，白发如雪，一身白衣，皆在风中轻轻飞舞，就好像对面的那个美丽绝世的女子一样。

　　缺月欢欢喜喜地叫了一声，跑过来道：“爹爹，你怎么动用真身？”

　　戮天伸手抚摸着女儿的秀发，道：“先回去吧，秦婆婆好久没见你了，今天早上还跟我说想见见你呢。”

　　其实戮天动用真身，完全是因为天极三叠图与天伦眼同时使用之时，念力消耗非常大，此时的他，即便用七个分身，但天伦眼的威势恐怕连一半都发挥不出，要赢冰翎，难度不小，所以才不得不以真面目视人，动用真身。

　　缺月抱着戮天的左臂，笑道：“等你打赢了，咱们一块儿回去。”

　　戮天淡淡一笑，不再多言，将女儿缓缓地推开了。

　　冰翎忽见他的容貌，白发如雪，整个人在这十五年里仿佛老了不少，容颜憔悴，身子不由自主地哆嗦了一下，仿佛被吓到一般。

　　戮天凝视着她的目光，淡淡地道：“动手吧。”

　　冰翎的身子仿佛又抖了一下，明亮的目光中，又藏着什么样不为人知的情绪。

　　她似乎也深深地吸了一口气，将一绿一白两柄神剑拿捏在手，忽地手腕一翻，将那柄白如玄冰的仙剑抛给了戮天，道：“这是你的东西。”

　　戮天双手抱在胸前，身子不动，不过天伦眼中仿佛绽放出了异样的光彩，那柄白色仙剑忽然在他身前一尺处停下。

　　若非此时完全敌对，以无念和无止的性子，恐怕要对戮天这一手喝出采来了。

　　可是，最让人不解的，却是冰翎手中竟然拿着戮天的东西，这让戮天一时都有些困惑。

　　远处，火枫眼中闪过一丝杀气，妒忌与恨意，甚至连这边的琰帝等人都感觉到了。

　　戮天缓缓地伸出手去，将那柄白色的仙剑从剑柄之上握住，缓缓地拔出了一分。

　　那瞬间，一道白色毫光自剑体之上射出，冲入云霄，仿佛有一股神秘的力量忽然苏醒，开始咆哮苍穹。

　　戮天眉头一皱，又开始缓缓地拔剑，随着神剑出鞘，那柄白色仙剑仿佛颤抖起来了，如剧烈的跳动的心，因遇到值得激动之事而颤抖。

　　戮天终于将宝剑拔出，只见剑体莹白如玉，晶莹剔透，透着一层淡淡的光晕，而剑身兀自不住地颤抖，仿佛是感应到了什么。

　　忽地，冰翎手中的花雨神剑竟也跟着颤抖起来了，仿佛也感应到了什么，剑尖不受控制地缓缓挪移，却是指向了戮天的身体。

　　而戮天手中的白色仙剑，竟也是一模一样，根本不受戮天力量的压制，剑尖缓缓地转过，指向了冰翎手中的花雨神剑。

　　双剑相对，宛如神仙岛上的痴情峰一样，彼此凝望。

　　二人同时眉头一皱，戮天强行压制住宝剑的神秘力量，道：“我没有这东西。”“苍啷”一声，宝剑入鞘。

　　随着那柄神剑入鞘，冰翎手中的花雨剑也稳定了下来，只听得冰翎轻声道：“那便是你的生灵核在忘忧谷的碧玉寒潭中种出来的法宝，自然归你所有。”

　　戮天心头一凛，一时转过无数的想法，最终将宝剑收起，轻轻一抛，送入缺月的手中。

　　缺月接过宝剑，但觉得入手沉重，十分费力，很不喜欢，又交给了常帝，让他先拿着。

　　旁边，琰帝非常好奇，一心想拿过来把玩一下，但常帝对戮天可说是敬畏兼忠心有之，戮天的东西，自然不肯交出让琰帝拿去玩。

　　琰帝讨了没趣，便也静下心来，看看戮天的实力究竟有多么强。

　　忽见冰翎更不多言，从翡翠天凰的身上跃下，那一刻，翡翠天凰宛如脱缰野马，一声长唳，悠扬高亢，随之猛扑而下，往戮天身上啄来。

　　火枫脸色大变，急忙在后方喊道：“冰翎师妹，小心他有九九无相。”

　　戮天冷冷一笑，将双手抱于胸前，似乎一副任人宰割的样子，可看他双目如电，神态潇洒自如，应该是有应对之法。

　　果然，花妖魔晶瞳忽然异彩闪烁，悠悠亮起，仿佛戮天的双眼之中有一团妖异的火焰悠悠燃烧，诡异之极。

　　那一刻，翡翠天凰前面忽然凭空生出一面厚达三尺，高约十丈的坚冰所筑的墙壁。翡翠天凰的长喙啄到了上面，发出一声闷响，竟没有撞破。

　　翡翠天凰极有灵智，一见冰墙坚硬，即时绕道而上，往冰墙上方飞去，哪知轰轰轰几声大响，又有五块一模一样的冰壁在翡翠天凰的周围产生，与第一块冰壁相接，形成一个方形牢狱，将翡翠天凰围困其中。

　　翡翠天凰仿佛陷入了不可抑制的狂怒之中，只听得一声声的撞击不断传出，显然是翡翠天凰正在全力向冰壁攻击。

　　忽听得“咔嚓”一声脆响，右首处一块冰壁出现了一道裂痕，而随着翡翠天凰接二连三的撞击，那道裂痕越来越长，最终“夸嚓”一声，声音哑了下去，翡翠天凰破冰而出，高声长唳，似乎怒不可遏，往戮天身上啄来。

　　戮天眉头一皱，天伦眼刚想施展什么异术，却听得同样两声长唳从高空传下，却是比翼双鸢为了保护自己的主人向翡翠天凰滑翔飞下，金嘴、银嘴如两把锋利的弯刀，往翡翠天凰的头部刺去。

　　翡翠天凰可没有琰帝那种一往无前，有攻无守的气势，只能放弃戮天，转战比翼双鸢。

　　戮天淡淡一笑，凝视着对面那个紧握花雨神剑的美丽女子，道：“同为上古三禽，总要分个高下才肯罢休。比翼双鸢向来成对出现，可别说我以众欺寡。”

　　冰翎仿佛非常平静，声音也很平淡，缓缓地道：“等你的比翼双鸢赢了我的翡翠天凰再说吧。”

　　戮天的目光忽然变冷，花妖魔晶瞳异彩闪烁，目光所及之处，顿时变成一片汪洋火海，白色的火焰，只拿一瞬间，已过十丈，诡异之极，在茫茫大海上，开始燃烧。

　　冰翎玉脸含煞，化作一团绿光，不退反进，往戮天处飞来。

　　可戮天功法流转，视野之中，万物焚烧，随着火焰“噗噗”而起，一层层热浪随风涌动，妖异的火焰如山一般充斥了这边的天地，而附近的温度也渐渐高了起来。

　　无数人倒吸了一口“凉”气，十五年不见，戮天的功法精进如斯，天伦眼的力量虽不知发挥了多少，可就这一手而言，已足以和任何仙介层的高手一战。

　　可是，反观冰翎，她人在凭空生出的火海中不住穿梭，绿光之中，火焰映衬之下，更为她绝美容颜平增几分清丽之色。


第七十六章：交锋（3）

　　忽地戮天伸手一招，在天伦眼焚烧万物的同时，手印变化，口中诵咒，海面上两道水柱如蛟龙脱困，破空而出，在旋转缠绕的同时，向冰翎的两侧夹攻而去。

　　冰翎于半空中忽然翻转了一下，一声清啸，花雨神剑在玉一般的手腕上转了起来，绿光如刀，从右至左，所过之处，两道水柱被从中削断，散落一地，溅起老大水花，但白色的火焰却如刚才一般，欢快而舞，噗噗响动，依旧在追逐着冰翎的身影。

　　转眼间，冰翎已经围绕着戮天飞了一圈，而高达百丈的白色火焰如围墙一般将二人围在其中，内里究竟在进行着多么激烈的战斗，外人谁也无法看到。

　　琰帝向来胆大，飞身直上，一直停到了高空之上，想看清火墙里面究竟发生了什么，可火焰的温度实在太高，一时将海水蒸发，大雾从内里徐徐升起，将二人的身子彻底笼罩。

　　缺月担心父亲的安慰，急道：“琰帝叔叔，爹爹怎么样？”

　　琰帝高声喊道：“看不清，到处都是雾。”

　　缺月急得手心直冒汗，急忙去看腰间已被装饰城饰物佩带的那颗包有树星圣果的金刚介，但见金刚介非常明亮，父亲安然无恙，这才放心。

　　火焰包裹着二人的身体，大雾之中，戮天忽然笑出声来：“也难怪老巧仙会派你出来，想要剿灭我，哈哈，了不得，只怕用不了多久，便要突破真武层了吧。”

　　冰翎站在他的对面，漠然看着他的妖异的天伦眼，淡淡地道：“出全力吧，你若是不变身，肯定会死在我的剑下。”

　　戮天哈哈一笑，昂然道：“我使用分身，你说我是傀儡，莫非我施展大秘通术，你不会说我是歪门邪道？”

　　冰翎神色漠然，有意无意地看了他的双腿一眼，道：“出全力吧，有机会杀你，我绝不会留情，你若不杀了我，也绝不会拿到剑灵石。”

　　她的每个字，都斩钉截铁，再无回旋余地，似乎非要和戮天拼个你死我活，不死不休的下场。

　　戮天的神色也渐渐变冷，沉声道：“我说过，谁阻挡我取无极古剑，谁就得死，你，也不例外。”白光豁然绽放，又迅速如水流一般倒回体内，如此反复三次，他一身白光竟渐渐转变成了殷红如血的色泽。

　　冰翎微微一怔，定睛看时，只见此时他的身体竟没有分毫的变化，但与十五年前一样，他的眉骨高高的凸起，妖异的天伦眼却还是晶莹剔透的纯蓝色泽，可是，他的头发好像从雪白之色带上淡淡的血色，看起来诡异之极。

　　他如此容易便完成了变身，看来他这十五年来已经修炼到能够彻底控制“大秘通术”的境界。

　　戮天的声音忽然间变得有些沧桑之感，冷冰冰地道：“进招吧，让你见识一下，你们在神龟山学到的东西有多么肤浅。”

　　冰翎更不答话，花雨神剑高高举起，在半空搅动，上空的那片区域忽然间扭曲起来了，方圆一丈之内的浓雾全被逼开，剑尖之上，几道绿芒如饥似渴的围绕着花雨神剑旋转，且越来越快，转眼间已化作一个绿色光团，看那急速飞转的气势，如果被打中，肯定会被切成两段。

　　只听的“唰”一声，那奇妙的招数已被冰翎抛出，旋转而来。

　　这是冰翎利用花雨神剑悟出来的招数，曾已此招将一座山峰从中切开，劈成两半，自信此招一出，戮天必定会拿出实力来应付。

　　可是，戮天冷冰冰的眼神注视着那往他自己胸膛上切来的招数，竟是无动于衷，仿佛终于向命运低头，面对属于自己的结局一般。

　　眼看着戮天就要被切成两半，冰翎看得真切，这绝对是他的真身，如果中招，必死无疑。

　　那一刻，戮天却是负手而立，冰翎的脸色忽然有些苍白，花雨神剑脱手而出，也不知是不是准备再给他补上一剑。

　　可是，就在旋转如意的绿光切中戮天的身体之上，红光悠悠而起，仿佛是戮天的身体忽然睁开眼睛一般，眨了一下。

　　而那旋转成圆的绿光却并未切穿戮天的身体，反而在接触到戮天的同时，钻进了戮天的身体，被他全部吸收。

　　几乎没有任何喘息的机会，花雨神剑又飞了过来，剑锋所指，正是他的心口。

　　戮天面色一寒，红光如山一般绽放，一道灵光从后背掠出，宛如巨翼一般与花雨神剑相互碰撞。

　　啪啪！

　　一声大响，在浓雾中回荡开来，戮天后退一步，花雨神剑也倒飞而回，在冰翎拿捏之时，竟也没有拿稳，被逼得向后退出了一步。

　　戮天眼中掠过一丝惊佩之色，心道：“花雨神剑果然非同小可，不知道她给我的那柄剑是不是也有这么厉害？”

　　反观冰翎，虽然被震退了一步，却仿佛松了一口气，凝视着戮天，对其这十五年功法精进也是钦佩不已，心念电转，开始思量戮天刚才化解她一击的招数。

　　原来，戮天刚才之所以能够吸收掉冰翎的招数，完全是因为他自创了一个新招。这个新的招数，是他在天伦眼的帮助下，不依赖于手掌，全身上下任何地方都可以释放出噬天风暴，将对手的招数吸收。

　　不光如此，他这个招数融合了“偷天换地”等招数，刚才冰翎所打的“飞轮”，他完全可以利用冰翎的招数回击给她，这便是这个新的招数的第二层使用方法。

　　而这个招数的名字便叫做“逆天！”

　　不久前，戮天和大头领对战，当初大头领引来天地神威，雷电之力明明轰击在戮天身上，但是戮天却丝毫无损，当初他便是在全身上下释放噬天风暴，利用“逆天”将所有的力量都吸收掉了。

　　此时，戮天变身之后，这个名字凄厉的招数更加奥妙无穷，可不知为何，他竟没有将招数回击给冰翎。

　　戮天站在浓雾之中，忽地眉头一皱，花妖魔晶瞳仿佛从沉睡中苏醒一般，所过之处，又是一片火海熊熊而起。

　　冰翎长剑上挑，化作一道绿光，如凤舞九天，盘旋而起，在火焰之中，仿佛浴火重生的翡翠天凰一般，左右冲突，那如山般燃烧的火海竟是奈何她不得。

　　戮天冷冷一笑，闭上双目，双掌合十，如高僧诵经一般，只见他嘴唇微动，似乎在诵咒。

　　待他再度睁开眼的时候，眼瞳已彻底变成了血红之色，里面那朵妖异盛开的花，也如两极族的血魔花一般，傲然而放。

　　“再接我一招吧。”戮天一声大喝，忽然厉喝一声：“冰宇！”


第七十六章：交锋（4）

　　即时，四面八方狂风翻滚，一股刺骨的阴寒之气绕着戮天的身体旋转而开，化作一个巨大的风暴，带着席卷天下的气势，所过之处，浓雾纷纷被凝固起来，连那焚烧在天地之间的火焰，也随之而灭。

　　这股冷气是如此强大，简直如法形容，这一眨眼间，冰冷刺骨的风暴便扩散到外围的白色火焰之上，将火焰彻底吞噬，且依旧疯狂旋转，戏谑人间。

　　琰帝等人纷纷一惊，急忙向远处退开，却见冰冷的风暴中央，红光如血，却又如一团火焰在燃烧，正所谓望梅止渴，画饼充饥，让众人不禁起了一股暖意。

　　忽地，青河青江姐妹俩吃了一惊，指着下方的海水道：“你们快看，海面冻结了。”

　　神仙岛众人此时才首次见到戮天施展“大秘通术”，功法又精进了一个层次，又惊又喜。

　　忽见那层风暴的外围，一道绿光如风中飘荡的羽毛，看起来随时都有可能被冻结成冰。

　　但是，事实却并非如此，无论这股冰冷的风暴如何狂猛，那犹如羽毛一般飘荡的绿光却始终莹莹飘舞，身姿曼妙，倒并没有受到戮天的影响。

　　片刻之后，戮天的动作忽然停下来了，而此刻的他，全身被一层浓霜覆盖，天空之中却是雪花飞舞，如风中梨花，不住飘荡。

　　此处，忽然间变成了一片冰天雪地。

　　冰翎在漫天飞舞的雪花之中，缓缓落下，周身绿光闪烁，花雨神剑之上，仙介神壳的印记大放光彩，凝神以待，显然被戮天刚才的招数影响很深。

　　可是，戮天的冰宇焚宙神通的施展，这只不过是一个前奏，不等她站稳脚步，戮天也已落在巨大的浮冰之上，往后方退去。

　　戮天站在浮冰的边缘，伸手一招，浮冰外的海水如活物一般跃了出来，高过百丈，宛如凭空生出了一条横跨天地的瀑布一般。

　　童灵子惊呼一声，道：“凤血辟邪经？他竟然又修炼了‘凤血辟邪经’？”

　　无念奇道：“他是修炼过‘凤血辟邪经’，不是你教给了他两层吗？不过你怎么看出来的？”

　　童灵子摇了摇头，道：“凤凰岛四大祭司有地水火风，分别可以控制土、水、火、风，这四种能力都是由凤血辟邪经里面修炼而来的，一般的招数中，或许能够用水打出各种招数，例如那招凤舞九天，只要修炼过凤血辟邪经，应该都能够打出来的。可是，像他这样控制如此大量的海水，且凝而不散，外加他功法流转的法门，凤血辟邪经至少修炼了五层。所以我才说他‘又修炼了’。”

　　无念似懂非懂的“哦”了一声，不再多言。

　　只见戮天伸手将海面招了起来，宛如一道滔天大浪挂了起来，戮天身形一晃，已经站在浪头之上。

　　此刻，此处，气氛忽然间变得诡异起来了。

　　戮天站在浪头之上，放声大笑，忽地目光一寒，脚下大浪上飞射出无数道水箭，如漫天花雨一般，往冰翎射过去，可天地阴寒，那无数的水箭又化为无数的冰箭，四面八方，往冰翎身上着落。

　　众人一齐惊呼，此时方才想起，戮天之所以施展冰宇焚宙神通，将这边天地变成了其寒彻骨的冰天雪地，原来是为了施展后续的招数。

　　其实此招平平无奇，对待冰翎这等攻守兼顾的高手，未必真的有用，但是这一招乃是他为了对付两极族纯阳一路的高手所准备的，如果纯阳一路的高手被寒气侵入，必定会变得虚弱，到时候他极尽所能，利用各种阴寒的招数，必定能够大占上风。

　　此时，不知为何，他便施展出来，招数虽然看起来壮观之极，但是对冰翎的杀伤力却显得有些不足。

　　十五年前，他们在神龟山一战，戮天曾以一招惹人眼球的“仙女散花”向冰翎出招，可冰翎的花雨神剑化如落英缤纷，将仙女散花尽数破解，以戮天的聪明才智，该不会以同样的方式向冰翎攻击才对，这件事情，确实有点耐人寻味。

　　果见冰翎的花雨神剑化作漫天飞舞的落英，如风中绿叶，将那一根根的冰刺、冰锥、冰箭全都挡掉，且逐步逼近，大有反击之意。

　　戮天站在浪头之上，白衣如雪，白发如霜，整个人都给人一种非常冰冷的感觉。

　　可是，他神态潇洒，看起来游刃有余，倒是让火枫等人紧张起来了。

　　忽见白须走了过来，在金童的耳边道：“咱们马上动手，将戮天给杀了，那帮人是一群乌合之众，必定不攻自破，到时候你们神龟山夺回九九无相，除掉大患，我们也拿回剑灵石。”

　　白须本是一代高人，答应了的事情自然不会反悔的，可是手臂被戮天所毁，越想越恨，只觉得此仇不报，再也没有面目活在世间了，还管它什么三战的约定。

　　金童一怔，没有回答，火枫却凑了过来，低声道：“好，师伯，我跟你干。我待会儿一出手便用音波异术牵引他的魂魄，由你出手将他一举杀掉。哦，对了，听说他的左手中有两极族的血魔花，如果血魔花盛开，会起死回生，在杀他之后，立刻将他的左臂斩掉。”

　　火枫想得如此周详，看来从刚才一直都在筹划着如何杀掉戮天。

　　童灵子缓步而出，淡淡地道：“让我来吧，所有的事情都是因我而起，也该由我来终结。”

　　众人纷纷大喜，金童作为此次出行的领导者，自然是希望将戮天杀掉，把九九无相带回神龟山，不过年轻轻轻，也要面子，口头上没有说什么，不过也就是默许了。

　　无念和无止虽然还念及旧情，但想起戮天差点用天伦眼将无止震死，心中虽痛，却也没有阻止。

　　白须、童灵子、火枫三人商量已毕，刚欲出手，却见戮天又狂笑一声，声音之中充满了钦佩之意，大声道：“不错啊，那再接我这招试试。”瞧他神气的样子，似乎是在跟冰翎玩一般。

　　“神魔鬼魅，幽灵亡魂，无上邪力，凝于我身，亡灵古咒，凝！大秘通术，凝！《处女血咒》，凝！”

　　随着诡异的咒语声悄然响起，四面八方飞舞的雪花受到神秘的召唤，将冰翎的身子围了起来，转眼间已凝结成冰，恰如一个巨大的冰球将冰翎困在其中，正是金刚介。

　　岂料，冰翎一声清啸从金刚介中传出，随着咔嚓一声脆响，金刚介竟被花雨神剑刺穿，冰翎的身影也从中飞舞而出，长剑所指，正是戮天的咽喉。

　　她忽然有些莫名的情绪，只觉得此时的他有些奇怪，所施展的招数都是锋芒外露，但却无法伤到自己。

　　可是，正当她将长剑指到戮天的身前时，她的身子忽然僵住了。

　　冲破了一层坚冰所围成的金刚介，可是她却又陷入了另外一个金刚介之中，一个更大的金刚介，只有她和他的金刚介中。

　　显然，这次的金刚介和以往的显然大有不同，一层明亮透明的冰壁结成之后，隐隐闪烁着一层幽幽红光，该是第二层，而再在其后，火焰燃烧，围绕着整个巨大的金刚介形成了一层铠甲，该是第三层。

　　他修炼了三部分的亡灵古咒，全都用于施展金刚介，形成三层护壁，相互融合，相互渗透，想来花雨神剑也不容易打破。

　　“我是个怪物，有血魔花……”戮天摊开了左手，脸上露出了一丝自嘲的笑意，道：“一般的轻伤能很快复原，如今我便跟你赌命，看看是你先死，还是我先亡。”手印一变，巨大的金刚介向内压缩变小。

　　渐渐地，一股无形的压力从四面八方袭来，刺入骨髓之中，几乎身体的每一个毛孔都被这忽然而来的巨压压的难以呼吸。

　　冰翎脸色一变，花雨神剑终于挑起，向他的心口刺去。

　　戮天哼了一声，抬起右手，往花雨神剑上抓去，而在右手抬升的过程中，手腕翻转，一副诡异的血红色图案在手心之中产生。

　　“摄魂狂印！”

　　从大手轩辕偷师而来的摄魂狂印，为了对付花雨神剑，施展出来，一掌发出，摄魂狂印与花雨神剑相撞，戮天身子一震，亡灵古咒的压迫之势也受到影响，缓了下来。

　　时光，在那一刻，似乎凝固了起来，回到了十八年前。


第七十七章：故往事（1）

　　花雨神剑被他手上奇异的招数接住了，或许，它能够感应到主人的心思，没有出全力，他仿佛也有留守，便与花雨神剑相互抗衡。

　　四目相交，时光仿佛开始倒流，往事一幕一幕，从她的眼前流过，她清清楚楚的记得，那每一件事情。

　　那是从十八年前，在青阳城开始的。

　　当时，我的花雨神剑刚刚成熟脱落，我的功法也刚刚进入清灵层，还不能够把它的威力发挥出来。有一天，师父收到了回风山云师叔的一封传信，信上说回风山要和三大旁支在青阳城比武切磋，同时为旁支林师叔的女儿选婿，要将女儿嫁给夺魁之人，邀请我们忘忧谷派人前去观战。

　　我大师姐迟荟兮因回风山大师兄燕无悔而误了终身，大师姐同我极好，我自然也不喜欢回风山的人，便不想去观看这种比武。

　　其实那个时候，我仅仅用了四年的时间便突破了清灵层，自诩很高，根本不屑去看那种乌七八糟的比武，以免与他们同流合污。

　　但是，师父却跟我说，传言回风山出现了一位武道天才，同时拜了魔化天麟为师，掌控了天极三叠图。

　　当时我仗着自己有花雨神剑，又仅仅花了四年时间便冲破清灵层的天赋，另外，令我最引以为傲的身姿容貌，性子自然非常高傲，听师父对那位回风山的弟子非常推崇，心中不服，便和侍炎师姐去青阳城观战。

　　路上，师姐有意无意地跟我提起，魔化天麟两位师叔一生只同收过两名弟子，一名便是害了师姐一生的燕无悔，另外一人，便是我这次主要想去见识一下的那个掌控了天极三叠图的人。

　　那时，我一心只想，这人肯定非常讨厌，面目可憎，和他大师兄一样，是个只会害人的人，对他没有丝毫好感，还想着把他狠狠的教训一顿，如何替师姐出气。

　　到了青阳城中，好多年轻男子都非常讨厌，有意无意地看我，让我很生气。我很少出忘忧谷，也没有经历过这种事情，初时，我还想着把他们教训一下，可我走在青阳城的街道之上，凡是年轻男子都是同样一副嘴脸。

　　我依稀记得，在进入林家的时候，忽然间有个身穿紫衣服的年轻公子叫住了我，满脸轻浮地看着我，那时我正在气头上，也没有听到他说了什么，花雨神剑便跃出剑鞘。

　　我只用了一剑，轻轻一剑，便将那个讨厌鬼划伤了，后来才知道，原来那个讨厌鬼便是来参加比武的铜炉堂弟子紫誉。

　　紫誉功法也修炼到了清灵层，艺兼两脉，自然非同小可，而我只用了一剑便将他划伤，自然更加孤傲了，自认为无人是我的对手，不愿与任何人打招呼，自己一个人呆在房中休息。

　　不过，说是休息，我还是念念不忘将那个心中憎恶的回风山弟子找出来，看看他这位师父极是推崇的回风山弟子到底有什么了不起。

　　天黑之后，还是没有任何消息，可是却听到隔壁楼上有两名自称是回风山的弟子大肆喧嚣，非常讨厌。

　　那时，我真想过去给他们俩一人一剑，可天都已经黑了，我一个女儿家又怎么能跑去人家男子的屋中呢？

　　就在我独自生闷气的时候，师姐先忍耐不住，打开窗户，警告对面那两人，不要打扰别人休息。

　　就在那时，我忽然听见天空中传来一声雷鸣般的声音：“师父，老四，老六，你们在哪个房间？”

　　当时，我耳中嗡嗡一响，一心只想，这人声音稚嫩，但喊话的声音如此洪亮，肯定是一名高手，但就不知道是哪位弟子。

　　忽然间，又听得那雷鸣般的声音又道：“师父，老四，老六，你们在哪儿？这么晚了，我总不能跑进每个屋子里面找你们吧。”

　　那时，我才明白了过来，这人的声音之所以如此洪亮，是因为他身在洪师叔的天极三叠图里面，万里河山在他眼前，就仿佛一幅地图一般，他喊出的话，自然如雷鸣般洪亮。

　　果然有人可以使用天极三叠图，我性子高傲，自然不服，心想一定要和这人一决高下才行。

　　之后，我听他和他的师兄对话，确定他便是魔化天麟的传人无境。

　　那个改变了我的一生，让我从此念念不忘的无境。

　　师父说，他把我带入了苦海，让我再也不是那个曾经那个不谙世事的小姑娘，但是我却不这么认为，能够认识他，和他在一起的每句话，都足以让我回味一生。

　　有了这些回忆，我又有什么其他奢求呢？

　　那时，他非要和他师兄无止争着参加这场比武，我也很想看看他到底有多么厉害，一心只期盼着他能够赢了他师兄，参加那场比武。

　　可是，他却和他师兄打赌背书，而且还扬言倒背如流，一字不差。

　　后来一想，当时他的确很嚣张，简直可以说是大闹青阳城，那么晚了，大家都已经休息了，他还用那雷鸣一般的声音和他的师兄聊天。

　　可那时，所有人都对他充满了好奇，我也不例外，又哪有心思去睡。其实，那时候也不敢睡，忽然间听到有一个人能够施展天极三叠图，从图中看到神龟大陆的任何角落，谁知道他会不会乘着我们睡着的时候跑进别人的房中窥测。

　　我还记得，他和他师兄打赌背的一本书叫做《太平咒》，果然，他师兄一页一页的翻完，他一字不差的从末尾最后一个字背诵到第一个字。

　　我师姐那个时候从林家借了一本《太平咒》，一个人在房中从最后一个字盯着，一直盯着他背到了第一个字，竟是丝毫不差。

　　我从来没有见过那么聪明的人，记性好的有些离奇，让一向高傲的我忽然间有点自卑。

　　我很不服气，心中只想，他一定是用什么手法作弊了，渐渐的也不再理会，可是那一夜，不知为何，我始终都无法睡着。

　　次日，便是比武之期，他赢了他的师兄，按照他们的约定，他应该会出现比武才是，可是我一直都在寻找他的身影，他始终都没有现身。

　　就在大家都以为他会因不能参加比武而输定的时候，他又出现在了天极三叠图中。

　　那时，不知为何，我竟然松了一口气，或许是因为能够见识一下他的实力吧。

　　他身在天极三叠图中，但是念力竟然非常厉害，仅凭意念之力，竟然能在天极三叠图中出招，轻轻松松的将他的对手打败。

　　之后，我听到一些小道消息，说他是在洪师叔的帮助之下，才打败了对手，师姐们都议论的时候，我一句话也没有说，心中只想，等跟他交手的时候，一定能够试出他的实力来。

　　第二天，他终于赶来了。

　　那时，我背着花雨，站在半空，我是后来才知道，那时他只看到了我的背影，等他出现在比武会场之时，我又恰好在树冠之后，他也只是模模糊糊地看到了我的身影，并没有真正的见到我。

　　不过，我却清清楚楚的看到了他，长得很英俊，很潇洒，但最让我吃惊的是，他双腿却是残疾。

　　我本来很憎恶他的，可看到他的双腿，忽然间很佩服他，没有同情，没有怜悯，只有非常单纯的佩服，只觉得像他这样的人，能够开启天极三叠图，能够修炼一身功法，肯定吃了不少苦，哪是我这种从小在师父师姐们的关爱中长大的人所能比的。

　　所以，那个时候，我忽然很佩服他，原来的憎恶也减轻了不少。

　　我眼见着他非常轻松的打败了林雨丰，虽然功法还不曾突破清灵层，不过胸中包罗万象，各种奇招怪招，层出不穷，忽然间又有些妒忌。

　　也就是那场比武，我又得知了他另外一个能力，任何招数被他看过一眼，都能够打出来。

　　他于前一夜在天极三叠图中偷窥了云师叔等人的比武，将他们所施展的招数都学走了，并且在第二日的比武中施展了出来，这便是最好的证明。

　　虽然，我有信心将他打败，可是那时的我，竟没有向他去挑战的勇气了。

　　哦，对了，我还记得，那日雨下得很大，是他的未来的妻子幽荷送他回青阳客栈的，他们俩郎才女貌，乘着一直水凤凰在大雨中飞舞，实在让人有些羡慕，也不知他们俩是不是从那时开始便有了感情。

　　接下来的比武，便是他和被我一件划伤的紫誉打。紫誉可是名副其实的清灵层高手，艺兼两派，非同小可，不知为何，我竟然希望他能够将紫誉打败。

　　而那时，我相信，他能够将紫誉打败。

　　果然，我没有看错他，他真的打败了紫誉。


第七十七章：故往事（2）

　　在打败紫誉的时候，他所展示出来的实力，让我再无小觑之意，忽然间生出一种莫名其妙的感觉，觉得他甚至还能够打败他的师兄无天。

　　又过了一天，便是他和无天的最终决战，可是他竟然又未曾出战，后来才知道，他竟然是在修炼的时候，进入了忘我之境而不自知，所以才没能参加比武。

　　忘我之境乃是无数人梦寐以求的修炼境界，可以说可遇而不可求，可是又在他身上出现了，这样的男子，忽然间让我有些连自己也说不好的莫名的情绪。

　　我没有离开青阳城，而是一直等着他，等着看他的比武，看他将他的师兄无天打败。

　　那晚，正是青阳城的什么节日，按照他们的习俗，青阳城会放一夜的烟花。师姐们都说我性子怪，有点孤僻，不喜欢热闹，但是我却非常喜欢看烟花。

　　那晚，我便和师姐一起在城中欣赏那无比绚烂的焰火，忽然间，看到有一白一绿两道身影在焰火之中穿梭，待我看清之时，心中先是一喜，只因为那人就是他，没想到他竟然这么快清灵层，能够虚空而行了，可待看清前面的那道绿影之时，心中却没由来的一酸。

　　那时，他追着一位非常漂亮的绿衣女子，就是他后来的妻子幽荷，看他们的样子，显然是他不知怎么惹恼了幽荷，一个伤心凄楚地跑，一个着急忙慌地追，穿梭在火焰之中，也不知让多少人羡慕不已。

　　我本来兴致冲冲的出来看烟火，可忽然间开心不起来，心情也有些烦闷，连烟花也无心欣赏，打算离开，可师姐说他一个人没意思，硬是强行拉着我陪她去玩。

　　我拗不过师姐，便跟着她走了，但是，没过多久，那场等了十八天的比武终于开始了。

　　也不知道当时有多少人相信他毫无胜算，但是我却依然相信，他一定能赢的。

　　果然，他赢了，自然而然由他去娶林师叔的女儿林雨蝶。

　　我和师姐再也没有留下的理由，次日清晨便告别了云师叔他们，回忘忧谷，可是就连我自己也说不好，为什么我总是心绪不宁。

　　我想来想去，终于找出了原因，回风山人人面目可憎，他也很讨厌，我要挫挫他的锐气，把他打赢。

　　对，就是这个原因。

　　一切，仿佛又重新回到了我没来青阳城的目的之上。

　　当天晚上，我没有让师姐知道，悄悄溜回了青阳城，找来找去，打听了好久，也没有见到他。

　　可是，在经过一条巷子的时候，我忽然间有一种熟悉的感觉，而那时又听到几声犬吠之声。

　　顺着犬吠之声，我找到了他，可是，我见到的却是他已经和幽荷和好如初，一起偷鸽子。

　　他们偷了鸽子之后，撒腿就逃，那时，我才忽然间想起，他原来身有残疾，若不是见到他悬空而行，而幽荷又与他并肩而逃，我几乎都忘记了，他原来生有残疾。

　　我的心情忽然有些复杂，不知为何，又不敢去找他挑战了，便找了一家客栈休息。

　　次日清晨，我又想找他挑战，便去寻他，一直找了好久，才在青阳城外的一处山坡上找到他，可是，那时的他，神色凄楚，整个人失魂落魄，仿佛傻了一样。

　　我在不远处，目不转睛地看了他三天三夜，他就那么坐在他的雪羽梨绒上面，发了三天三夜的呆，有时候口中还说两句：“我生来残疾，注定孤苦一生，实在配不上你。”“等我什么时候觉得自己不再是个残废了，自己能够配得上你了，再来找你吧。”“我会记得你的一切，永远都不会忘的。”

　　他那么发了三天呆，我也逐渐猜出了他的心事，后来也证实了，原来他觉得自己配不上幽荷，觉得自己只会是幽荷的累赘，这才悄悄的离开了她。

　　我看他的那个样子，知道他对幽荷用情很深，心中有些不忍，想过去劝慰他，可忽然间想到，他连我是谁都不知道，我过去该怎么跟他开口呢？

　　就在我犹豫之时，他警觉性的察觉到了我，飞身而出，手上灵光向我所隐身的大树后面抓来。

　　“咔嚓”一声，一颗粗壮的大树被他的一击震得从中裂开，粉碎在地，而随着木屑尘土缓缓落下，我们终于看清了彼此。

　　他看我的眼神，我一辈子都不会忘记，只是看了我一眼之后，目光空洞，便陷入了沉思，显然是想起了什么。

　　我本来想着劝慰一下他，但是他竟然主动发现了我，原来所有的想法都被冲得一干二净，我应该和平常一样，非常冰冷，看着让人害怕，拔出了我的花雨神剑，指向了他。

　　他愣了一下，看着我的花雨神剑，冷笑道：“原来是你，我说怎么一直都看不到你长什么样子，原来长得跟个僵尸一样，怪吓人的。”

　　那是他对我说的第一句话，从来没有人用这种态度跟我说过话，也从来没有任何男子说我长得吓人，更没有一个男子在看到我之后，去回想其他的事情。

　　他对我很失礼，我非常恼怒，可是我转念一想，是我先拔出剑指着他的，也难怪他会这么生气，所以也不再跟他计较，便淡淡地道：“出招吧！”

　　这是我跟他说过的第一句话，不知道他还是否记得。

　　或许，他早就已经遗忘了吧。

　　如果他还记得的话，我想，我一定会很开心的。

　　当时，他的回答是：“哼，你让我出招我便出招，那我多没面子。”头也不回的飞走了。

　　我忽然间有些莫名的失落，看着他离去的身影，真想追上去，再跟他多说几句话，可是他已经走远了，我也有我的自尊，又如何会主动跟上去，找他要那几句话呢？

　　又过了三日，这三天，我都住在青阳城中，没有离开，到底不想离开的理由是什么，连我自己也说不清楚。

　　就在第三日深夜里，我独自坐在一颗枣树上面，欣赏着天上繁星美景，忽然间身后传来一声破空之响，随之又有一个让我心跳加速的声音响起：“玉面僵尸，你帮我做一件事情，我便和你打，如何？”

　　他替我取了个名字，称我为“玉面僵尸”，我也懒得和他计较这些琐事，不去理会，便缓缓地转过身去，只见他满脸怒容，面容狰狞，显然是非常生气。

　　我心头一凛，问道：“什么事？”

　　他冷笑了一声，从怀中掏出一张纸，将它抛给了我，说道：“你把这几个字刻在林天昊家的大门之上，我便和你打。”


第七十七章：故往事（3）

　　我非常好奇，心想以他的实力，在林天昊家门之上刻几个字，还是非常容易的，又干嘛来找我帮忙，打开一看，更是愣住了，原来那张纸上所写的，竟是一封休书。

　　我也不知怎么回事，心情非常复杂，不过脸上的表情，肯定是困惑与不解。

　　他看到我困惑的神情，便瞪着我道：“你看我干什么，我不会写字，要是会写，还来找你干嘛？”

　　我心中转过了很多的想法，自然也想过这么做很是不对，会得罪林天昊，甚至还得罪回风山的，但也不知为何竟然鬼使神差的答应了他。

　　当天夜里，我便趁着众人熟睡的时候，在林家的大门之上，将一封休书全都深深地刻在了林家的大门之上。

　　我做了坏事，根本没有睡着，待天亮之后，从客栈中出来，却听到一个非常震惊的消息，城中到处都贴满了休书，林家的几家药铺也被人在夜里给烧掉了。

　　那时，我才明白过来，他找我做的，只是一个计划中的一小部分，而这个计划很明显便是向林家报复。

　　我依照约定，去找他，找他比武，等我赶到山坡的时候，他已经在那儿等着。

　　我几乎习惯性的，拔出了我的花雨神剑，又一次指向了他。

　　他欣然应战。

　　那一战，我们胜负未分，但是我用花雨破了他引以为傲的金刚介，对他的打击可是相当大。

　　我有些得意，便将我的花雨神剑、生灵核的事情大致跟他提了一下。

　　可是，我没有能够打败他，怎么都有点不甘心，一贯的骄傲收敛了，可是好胜心却被他给激发出来了。

　　而他，也是一样，甚至比我还要好胜，扬言他要回去苦修，跟着洪师叔把幻影术修炼好，到时候来忘忧谷找我比武，一定要打赢我。

　　看着他离去的身影，我忽然间很希望这一天赶快到来，可是，为了不落在他后面，我独自躲在忘忧谷的碧玉寒潭外面，开始了苦修。

　　直到，一年零三个月过八天之后。

　　他，终于来了。

　　我清楚的记得，那晚，月光很亮、很凉，我坐在碧玉寒潭的边上，正在修炼功“古锻密咒”的第五卷功法，忽然间听到一声嘻嘻哈哈的笑声：“哈哈，我说你这么漂亮的女子怎么长得冷冰冰怪吓人的，原来一天到晚与冰为伍。”

　　那时，我忽然间想起，我的名字里面有个“冰”字，而他连我的名字都没有问过，也不知道是不是知道我叫什么。

　　我心中很欢喜，但表情恐怕正如他所说，冷冰冰的。在缓缓地站起来之后，我终于转过身去，又一次凝视他的双眸。

　　那时，他的眼中，才真正装着我的身影，就像现在这样，我们彼此凝视，可是那时的他，眼睛非常明亮，我心中又有些异样的情绪产生，不像现在这样，他妖异的天伦眼，让我看起来有些害怕。

　　那次，并不是我先拔剑，而是他笑呵呵地向我挑战，说道：“上次胜负未分，不过你破了我的金刚介，我说什么也不服，来，再试试看。”

　　他还没说完，竟然祭起了一层明亮耀眼的金刚介，将我困在其中。

　　和今晚不同，那时他所祭起的金刚介虽是“亡灵古咒”的怨灵之力所发出的，但是却给我一种温暖的感觉，就像是他身上给我带来的感觉一样，可是现在，这层金刚介，让我忽然间觉得原来十五年的时光，一切都改变了。

　　他的金刚介威力很大，我几次流转功法，想冲出金刚介，但都被挡了回来。无奈之下，我只好动用花雨，找准了位置，顺着金刚介不住的攻击。

　　我忘忧谷的功法攻防兼顾，在防御对手招数的同时，忽然发难，我几番快攻，将金刚介的外壁渐渐削弱，最后忽然发难，在金刚介上面冲出一个缺口。

　　他的金刚介也正是了得，竟在我冲出了一个缺口之时，又自动开始复原，我一看机不可失，急忙化作一道绿光，在金刚介恢复之前冲了出来。

　　他好像忽然很失望的样子，摇头摆手地道：“哎，没办法，修炼了这么久，还是对付不了一柄小小的花雨剑。”便欲转身离开。

　　那时，我自始至终都还一句话未说，当然，我也不喜欢说话，可他这么快就要离开了，我心中忽然有些着急，可是又不知该如何挽留他，真后悔刚才用花雨破了他的金刚介。

　　就在我着急之时，他又停了下来，没有回头，便道：“对了，你叫什么名字？”

　　听他这么说，我心中忽然有些矛盾，一时也不知道该高兴，还是该生气，高兴，自然是他肯主动问我的名字，让我听起来也有些欢喜，之所以生气，是因为他果真不知道我的名字。

　　我望着他一身如霜如雪般的白色身影，犹豫着，忽然吹过来一阵风，我打了个哆嗦，看着那阵风将眼前的落花枯叶越吹越远，真怕连他也吹走了，便道：“我叫冰翎。”

　　他转过身来，朝我笑呵呵地道：“冰翎，难怪你冷冰冰怪吓人的，原来名字里面有个‘冰’字。你看我叫无境，学无止境，一定会越来越厉害，破你花雨剑的一天，一定会到来的。”

　　那时，也不知是怎么回事，一向孤傲，不肯服输的我，竟然说道：“咱们还没打，但凭一个金刚介，你又怎知不是我的对手？”

　　他愣了愣，昂然道：“那是，我们还没打，怎知我不是你的对手，好，就陪你打一场。不过，我赶了一天的路，饿了，能不能给我弄点吃的，嘻嘻。”

　　我本来想跟他说：“你等一等，我们忘忧谷都是女子，别到处乱跑。”可是以他的性子，我要是提醒他的话，他没准儿真就和我对着干，跑去忘忧谷惹是生非了，这句话也就没有说，便替他找了点吃的。

　　说是找了点吃的，我却很紧张，想着他会喜欢吃什么呢？万一我给他准备的食物，他不喜欢的话，那怎么办？

　　想来想去，我便替他准备了一篮子不同口味的糕点，每种味道的都放两块，共有三十三种之多。

　　等我拿去给他吃的时候，他竟然在他的雪羽梨绒上面睡着了，想来是赶路太累了，又等我等得有点不耐烦，便一个人睡着了。

　　我走到他身边，怕吵醒他，没有发出一点声音，但是他却又忽然醒了过来，鼻子一耸一耸的，大赞道：“好东西，好东西，闻起来就好香。”

　　我心中欢喜，表情恐怕也一如往常，正如他所说，是一副冷冰冰的样子。

　　他毫不客气的拿起篮子，也不管里面是什么东西，随手抓起便吃，转眼间已吃了二十几块。

　　我站在一旁，一直看他吃完，忽然间想笑出来，或许我是想笑我自己傻，刚才还担心这，担心那，怕他不喜欢吃，可谁知他竟然是来者不拒，又或许，是因为看到了他，我才真正开心起来了，看到他欢快的样子，所以才想笑。

　　吃完之后，我将篮子放在碧玉寒潭边的一块玄冰之上，真怕他又要说离开了，便直接拔出花雨，又一次指着他道：“出招吧。”

　　他拍了拍胸脯，整理了一下衣衫，笑道：“好吧，就让你见识见识我这一年多又偷学来的新招数。”

　　这一次，他新招怪招层出不穷，一出手便是攻击，有时还变幻出十来个幻影，每个幻影上面，都是灵光闪烁，连我也分辨不出到底哪一个幻影才是他的真身。

　　他的幻影也真是厉害，数十个一起出招，一人一招，且每个人的招数还不尽相同，将我几次都逼入险境。

　　后来，我将花雨变幻成数十柄，一柄用来攻击一个幻影，才勉强将他的幻影克制住。

　　岂料，就在我以为我要反败为胜的时候，他的一道幻影竟然出现在我的眼前，事先毫无半天征兆，便得意扬扬地笑道：“如果不让你有机会使出花雨剑，那么我就赢定了。”

　　眼见他的手往我的手腕上抓来，像是要抢夺我的花雨，我心中一急，忙向后退避，同时控制那数十柄花雨对他的幻影展开攻击。

　　或许，是他得意忘形，一个幻影便其中一柄花雨刺穿。

　　花雨非常厉害，一剑便让他的灵魂受到巨大的创伤，所有的幻影全部消失，可他的真身却又出现在我的身后，抓住了我的手腕。

　　他只是想抢夺花雨，但是用力太大，竟把我的手腕扭断了。

　　我痛的叫了一声，本以为我输定了，可他的灵魂刚才受到花雨的伤害，再也坚持不住了，差点晕了过去，急忙飞出，落到了碧玉寒潭上面，开始疗伤。

　　我知道他伤的不轻，犹豫了一会儿，便踏着碧玉寒潭走到他的身边，问道：“你没事吧？”

　　他额头上冒着冷汗，没好气的瞪了我一眼，道：“你弄出个分身，我也给你一剑，看你……”

　　他看到了我的手腕，知道他也伤了我，心中过意不去，剩下的话也没有再说，低下头去。

　　过了一会儿，他才道：“你的手……”

　　我摇了摇头，没有说什么。


第七十七章：故往事（4）

　　他从雪羽梨绒上面飞下来，坐在了碧玉寒潭后面的瀑布下，开始疗伤。

　　那瀑布后面，本来是我忘忧谷的禁地，那时我以为他要去禁地，想要阻止他，可谁知是我虚惊一场，原来他只是坐在那儿疗伤。

　　我刚才比武元气大伤，手腕又被他扭断，此时再也忍耐不住了，便坐在水潭边的一块大岩石上面休养。

　　可是，那时的我，竟没有心思去疗伤，一会儿想，他的伤势到底要不要紧，灵魂受创可是非同小可，一会儿又想，他一点都不懂得疼惜我，为了夺剑，竟把我的手腕给扭断了。

　　也不知过了多久，天上的繁星越来越亮，我忽然间抬头去看谷外的世界，不想一抬头便看到他的身影出现在了我的身前。

　　他脸上有些歉疚之色，笑了笑，缓缓地抓起我的手腕，我像是给师父撒娇一样，想把手缩回来，可是这一着急用力，疼的叫了一声。

　　他笑着道：“别动，再动就要变成我了。”

　　我没有再将手缩回的勇气，一时不明白为什么就变成他了，这句话我想了好久，忽然明白过来，所谓变成他，就是指变成残废。

　　可是我从来都没有这么想过，所以他说的这句话竟是怎么都不明白，直到看到他的双腿，我才忽然间醒悟。

　　那时他正在用熟练的手法替我治伤，我想通了这一点，忽然冒出一句：“就算我的手废了，也变不成你。”我的意思是就算我是废人，他也不是，也不知道他是怎么理解这句话的。

　　他冲我笑了笑，没有说什么，不过他的目光却忽然有些奇怪，变得非常温柔，非常深情，看得我有些不自在，便低下头去。

　　岂料，他却乘机在我的脸上亲了一口。

　　我吓了一大跳，一时有些不知所措，从来没有任何男子亲过我，不过心底还是有些开心，过了一会才回过神来，怒气冲冲的去看他，哪知他竟然抬头看着天上繁星，一副黯然伤神的样子。

　　我忽然间明白过来了，原来，他刚才看到我，竟是把我当成了他心中的爱人幽荷。

　　我心中没由来的一酸，又有些生气，可是看他伤心黯然的样子，又无法发作，只顾自己生闷气了。

　　过了一会儿，我看他还无任何反应，便道：“是你把人家抛起的，又这么恋恋不舍。”

　　我的声音很轻，到最后几个字的时候，连自己都听不见，但是他却听到了，冲我哼了一声，道：“关你什么事！”

　　我心中一怔，问着自己：“是啊，关我什么事？！”

　　一时之间，我们俩谁都没有在说话，坐在那块大岩石上面，听者水潭外瀑布的水声，闻着忘忧谷百花的幽香，看着天上不住闪烁的明星，我忽然间觉得，我好开心，我忽然间希望，这一刻便是永恒。

　　也不知过了多久，我再次瞧他看去，却发现他已紧闭双目，像是在入定一般。

　　我并没有见过施展天极三叠图是什么样子，一时也不知道他那时是跑到天极三叠图中去了，只以为他灵魂受到创伤，正在疗伤，便也开始休养元气。

　　岂料，我刚把眼睛闭上，他便气冲冲的睁开眼来，冲我哼了一声，道：“都怨你，我天极三叠图开不了了。”

　　我心中委屈，但没有说出来，还向他赔了个不是，道：“是我出手太重。”

　　或许他看到了我手上的伤势，声音也软了很多，脸上忽然间出现一些罕见的柔情，道：“哎，谁让我技不如人呢？你的手还疼吗？”

　　我摇了摇头，道：“咱们胜负未分，你也不用说什么技不如人。我的手……不疼了。”

　　他嘿嘿一笑，昂然道：“那是，自然是胜负未分了，难道你还能使剑不成？”

　　我淡淡地道：“花雨与我心念合一，我只需念力，照样能掌控它。”

　　他很不服气地道：“是吗？能掌控几成？”

　　我知道只用念力的话，估计也就只能掌控五成左右，一时无言以对，便低下头去。

　　岂料，一直形状古怪的虫子蹦到了我的脚下，我一向最害怕这些东西，吓了一大跳，叫出声来，退到了他的身后。

　　我只觉得，那时，他会保护我的。

　　他笑哈哈地看了我一眼，奇道：“以你的实力，竟然会怕一只小虫子？”

　　我没有回答，抿着唇，沉默着。

　　他又笑了笑，伸手将那只虫子抓在手中，在眼前不住地晃动，想来吓我。

　　我心中害怕，摇晃着他的肩膀，道：“快扔了。”

　　他把玩着那只虫子，越玩越开心，口中还胡言乱语，一会儿说什么忘忧谷有妖魔鬼怪，一会儿又说什么妖怪僵尸站在他的身后。

　　我向来最怕这些东西，他却不停的说，我心中既委屈，又生气，更加害怕。

　　或许是他把我戏弄够了，终于将手中的虫子给扔掉了，冲我笑道：“原来你胆子这么小，还修行什么，见到一只虫子，呜呼哀哉了。”

　　我终于松了一口气，很不服气，心道：“师姐们都害怕虫子，也没听说说过一见到虫子便呜呼哀哉了。”

　　过了一会儿，他又笑道：“今天胜负未分，等下次再交手好了。到时候，我一定有办法对付你的生灵核法宝的。”

　　我忽然间有些着急，有些失落，也有些莫名其妙的想法，要是他能够留在我身边，哪怕是他拿着虫子吓我，我也会很开心。

　　可是，就在我这么胡思乱想的时候，他竟然一声不吭，化作一道白光，消失在那星空深处了。

　　我心中若有所失，连师父师姐们都说我整日魂不守舍，失魂落魄。

　　我自己知道，我是在想他，以前，我也常常想起他，想起他在青阳城的一件件事情，但是从来没有像那时一样，想他想得那么厉害。

　　我渐渐的明白了，原来，这叫做相思，深入骨髓的相思。

　　这样的时间，过的太慢了，我盼都盼不过去，终于等到五脉会武之期，我知道很快便又能见到他了，心情也渐渐好转。

　　终于，我在仙介城的浴风楼中见到了他的师兄们，我心中有些失望，但是也从他的师兄口中，得知他这些年来的所作所为，真是胆大包天，一刻也闲不下来。

　　不过我也知道，那才是他的本性。

　　正说之间，有一个两极族的人传信，说他被天网伏魔阵给杀了。

　　那时，所有人都被这个消息给震惊了，没有人注意到我的失态。

　　我心中悲痛，伤心欲绝，那时我感觉到自己忽然一丁点儿力气都没有，连站起来跑去问个明白的力气都没有，整个人都软了下去，没有生命力。

　　终于，师父觉得这件事情牵扯两极族，事关重大，让我们去调查一下。

　　我所有失去的生命，仿佛在瞬间又回到了我身上，跟着师父来到了松州城外的三合镇。

　　在那儿，我松了一口气，我心中狂喜，只因为听到他并没有死，依旧好端端的活在人世。

　　可是，就在我又一次见到他的时候，他的身边，又多出了一个女子，她的名字，叫雪翼。

　　雪翼长得非常漂亮，姿色过人，不过我也注意到了，她喜欢无境，但是无境他对她忽冷忽热，一颗心都在凤凰岛的另外一位女子身上。

　　到了神龟山上，五脉比武开始了，和往常一样，他又迟到了，可是在他赶来的时候，我本应该很开心的，但谁知他和雪翼那些日子呆在一块，竟不知从哪儿弄来了一对比翼双鸢。

　　当时，师父一眼便认出了那对鸟的来历，深深地看了我一眼，道：“翎儿，比翼双鸢本是上古凶禽，若非两个真心相爱之人同时见到，用真情将之降服，他们的凶性可不会收敛的。”

　　那时，我脑中嗡嗡一响，忽然觉得上天对我好残酷，又将他赐给了别人。

　　那时，我便打定决心，等会武一结束，一定要陪着他，跟他说个明白，像我这样一心只想着他，念着他，又怎么会有什么结果？

　　可是，谁知，中途变故不断的出现，先是他师兄无天被杀，他又被人揭露原来是两极族的人。

　　我忽然间觉得，这个世界不是对我残酷，是对他残酷，把一切都从他身边剥离，我忽然觉得，上天需要我，需要我陪在他身边，帮他度过这个难关。

　　可是，天不遂人愿，变故跌出，他被九九无相寄宿控制，根本无法可解。

　　在我再三请求之下，师父终于告诉了我，有一本《处女血咒》可以将他身上的九九无相逼出来，可是施咒艰难，必须两人心心相爱，同时还要他把施咒者打伤，而施咒者更要处子之身，不过代价便是施咒者从此沉睡千年。

　　为他沉睡千年，我根本无怨无悔，可是一来我没有《处女血咒》，二来他心中也没有我，这个咒语根本是无法施展的。

　　就在我焦急之时，他被雪翼所施展的咒语带走了。

　　那时，我希望，他永远都不要回到神龟国了，我见不见他，他喜不喜欢我，都已经不重要了，只要，他能够好好的活下去，能够在雪翼的陪伴下，不受追杀，安安稳稳的度过一生，那就是我所有的心愿。

　　我几乎每天都回想起和他的一切，他的欢笑举止，不能自己，但是我还是将这所有的情绪都压下去，我向上天祈祷，但愿老天开眼，让他再无苦难。

　　可是，老天并没有开眼，他遇到了他的妻子幽荷，幽荷仅有三天的命了，他在痛苦与绝望中，陪着幽荷走完了最后的三天。

　　之后，他又回到了凤凰岛，可是又被激怒，仇恨一发，立刻被九九无相冲破咒语之力，将他控制。

　　就在那天昏地暗的一刻，老天又瞎眼了，再次将雪翼也从他身边夺走。

　　受了幽荷之死和雪翼长眠的影响，他头发全白，显然对她们用情很深。

　　我不知道，自己对他的感情，有没有他对幽荷和雪翼的感情深。

　　这个问题，这十五年来，我不断的问自己，可是，每当我走到碧玉寒潭旁边的时候，每当我拿起花雨的时候，这个答案就非常清楚。

　　有的，一定有！

　　我想了他十几年，刻骨的相思越来越重，他能为心爱的雪翼等待千年，如果命有那么长的话，我知道，那是可以的。要我为他等千年，我也能。


第七十八章：踏浪（1）

　　时光悠悠，十五年时间在指尖悄悄溜过，可曾磨平了心中记忆？

　　不曾！

　　他们彼此相对，彼此凝望，花雨神剑被她玉一般的手紧紧的握着，刺在他掌心诡异的图案之上。

　　时光可曾在那一刻凝固？

　　他们谁都没有发力，过了一会儿，妖异的天伦眼忽然戾气外放，戮天的声音更加冰冷：“即便是我真的打赢了，你们也绝不会将剑灵石交给我，如此，便不要怨我心狠手辣。”

　　花妖魔晶瞳异彩闪烁，无形的气势趁机发难，搅得天翻地覆，饶是冰翎，五脏六腑也开始翻腾。

　　几乎同时，金刚介大发神威，以无论伦比的气势往中压来，气势与压力，让冰翎脸色瞬间变的苍白如纸，再也忍耐不住，一口鲜血狂喷而出，有几滴溅在了他颤抖的手上。

　　那一瞬间，花雨神剑仿佛忽然复活，一股无比强劲的气势仿佛为了保护主人而发，“唰”的一声，刺破了戮天掌心之中的摄魂狂印，且一直向前，从戮天的手背、右肩刺出。

　　戮天全力施展金刚介和天伦眼，本以为两招齐下，必定能将冰翎杀死，哪知花雨神剑的威力竟然如此之大，突然爆发出如此强劲的力量。

　　戮天眉头一皱，彻骨的疼痛，让他惨呼一声，可那一声之后，他仿佛豁出性命一般，天伦眼的气势不减反增，金刚介又急速压缩。

　　冰翎摇摇欲坠，依稀见到花雨神剑已经穿透了他的手掌和肩头，一时手上发颤，整个人仿佛僵住了一般，剑既不敢拔出，也不敢向前送。

　　就在那一瞬间，戮天的身后的一处，金刚介忽然躁动一下，竟是被什么东西给刺穿了一个大洞，而那股难以形容的压力，也随着金刚介的破裂瞬间消减。

　　那是一柄灰色的钝剑，比花雨神剑大出一倍不止，且没有开封，看起来非常笨拙。

　　但是，冰翎的脸色却更加难看了，强行压住天伦眼的气势，想要把他推开。

　　金刚介上面有戮天的念力，被刺破了一个口子，也是他最先感觉到，隐隐觉得后背有一股寒气袭来，待要回头去看，后背忽然一痛，笨拙的无极古剑已从他的心口贯穿，且没有任何停留之势，又往冰翎身前飞去。

　　他忽然清醒了过来，七日之期已到，无极古剑要回到剑灵石上面，此时，无极古剑显然是奔着剑灵石来的，可误打误撞，竟将他杀掉。

　　他的心中忽然有些坦然，仿佛压在身体之上的所有的重担全都卸了下来，他笑了。

　　在那个美丽的女子面前，他终于露出了十五年来都不曾有过的笑容。

　　时光，在那一刻，忽然变慢了。

　　那翩翩绿影，优雅身姿，那痴情无悔，沉睡前的眼神。

　　一切，仿佛又重新在对面那一身白衣的女子身上浮现了出来，他们的容貌身影，重合在了一起。

　　他嘴角微动，似乎在说着什么，可已是气若游丝，一个字头听不清楚，不过看他的深情的样子，似乎在向深爱的女子诉说衷肠。

　　可是，对面的那个女子，仿佛傻了一般，怔怔地望着胸口开了一个大洞的戮天，似乎那一剑刺中的是她，而并非他。

　　依稀，听得金刚介外，有一群人惊呼出声。

　　“你答应过我的，要等我一千年的……”他的脑中，雪翼的声音忽然响了起来，那是来自保护他的血脉之中的神秘力量，连九九无相都惧怕的神秘力量，在他的体内忽然想起。

　　他的脑中忽然清醒了过来，想要大声狂呼，可实在没有半点力气，眼看着无极古剑的剑柄已经从心口要穿出了，也不知哪儿来的力量，他的左手如闪电一般，抓住了无极古剑的剑柄，想要将它夺过来。

　　那里，有他活下去的理由，有他的希望。

　　可是，无极古剑岂是等闲，穿破了三层金刚介，直如刺入豆腐之中，他这一抓之力虽然很强，但还是无法改变无极古剑的去势。

　　可是，他并没有松手。

　　无极古剑带着他的左手一直往冰翎的腰间飞去，冰翎整个人仿佛松了一口气，白皙的脸上，忽然挂上了淡淡的笑容，似乎等着无极古剑连同她也一起刺穿。

　　可是，她忽然明白过来，无极古剑并非前来杀人，而是归位，应该如往她怀中的剑灵石上面寻去。

　　果然，无极古剑刺破了她的衣衫，衣衫里面，正是无盈锦囊，而无极古剑直接往无盈锦囊之中钻去。

　　戮天的眼中充满了怨毒暴戾之气，依旧不依不饶的抓着无极古剑的剑柄。

　　冰翎仿佛再也没有半分力气去拿捏花雨神剑，不禁脱开了手，而生命正在渐渐远去的戮天，也几乎同时放开了无极古剑，软倒在冰翎的身上。

　　下一刻，火海、金刚介、刺骨的寒气、冰冻的海面全都恢复了原貌，如先前一样。

　　可是，与先前不一样的，却是戮天的胸膛之上，一个巨大的洞在黑夜中敞开，花雨神剑如串糖葫芦一般将他的手掌和肩膀串在一起。

　　他的身体，勉强地靠在冰翎的身上，可是随着最后一口气息的消失，他整个人如一朵白云，向大海之中倒了进去。

　　“爹爹！”

　　“戮天！”

　　“公子！”

　　……

　　缺月与小骗子等人，同时惊呼出声，眼睁睁地看着戮天被杀，“噗通”一声，掉入了深海之中。

　　缺月和小骗子想都不想，先后跳入海中，往戮天找去了。

　　冰翎，脸色白的有些害怕，胸前衣衫，已被戮天的鲜血染成了妖异的红色，脑中忽然嗡嗡一响，再也没有办法力气，只觉得整个人仿佛要死了一般，眼前一黑，也晕了过去，掉入了海水之中。

　　金童等人都被这突如其来的变故给怔住了，待要相救冰翎，已然不及。

　　恰在此时，白眉带着笑龙锁，如电一般飞驰而来，一见到白须，忙跑过去问道：“师兄，无极古剑……你的手怎么了？”

　　白须脸色异常难看，摇头道：“没事，我们回头再说，无极古剑刺入金刚介之后，便随着戮天一起消失了，肯定还在戮天的尸体上面，咱们快下海打捞。”

　　无极古剑关系重大，白眉也没时间多问，与白须纷纷逼开海水，寻了下去。

　　琰帝等人虽知戮天有血魔花护体，复原起来极快，可心口被无极古剑贯穿，手掌和肩膀都差点让花雨剑串在了一起，即便血魔花真有起死回生之力，恐怕也无法将戮天救活，一时兵分两路，一路先回神仙岛，请隐皇再次祭出奇门遁甲之术，韦皇请出金刚介，以防被人偷袭，一路则钻入海中，找寻戮天的下落。


第七十八章：踏浪（2）

　　次日清晨，红日出海，映的海面殷红如血，一条金刚灿灿的线流，仿佛一条通往天地尽头的道路，铺展在海面之上，顺着潮水波动扭曲，壮美之极。

　　天地尽头，火云熊熊，堆积如山，仿佛要把这个畸形的世界压碎一般。

　　潮起潮落非有意，孤云出岫本无心！

　　世上之事，原有机缘巧合，天意安排之说，非人力所能更改。

　　可是如何去面对这个病态的世界，却可以自主选择。

　　“缺月，走，我找两个帮手，咱们去把那群人杀个一干二净，为你爹爹报仇。”小骗子眼中充满了无尽的恨意，手中握着一把沙石，心中愤愤，用力之时，将石块捏成了一把把的飞尘。

　　二人在大海中寻找了一夜，并未找到戮天的影子，此刻只当戮天已死，心中悲痛不已。

　　缺月坐在沙滩上，抱膝痛哭，哽咽道：“不要……我只要爹爹活过来……我不要报仇，爹爹……”

　　小骗子望着又重新在神仙岛上祭起的浓雾，道一声：“好，你不去，我去，我要将他们杀的一个不留。”转身而去。

　　缺月依旧哭着，忽地想起了什么，伸手从腰间解下那件缝制着树星圣果的饰物，望着早已光芒消散的金刚介，哽咽道：“爹爹，你回来吧，只要你回来，我以后一定听你的话，娘亲死了，爹爹不能再死了……呜呜……”

　　忽地，早已暗淡下去的金刚介上面，又闪烁起了幽幽白光，那层光芒是那么淡，若非缺月从父亲天伦眼上继承到了一点瞳术，几乎都看不清那层如光晕一般缓缓亮起来的光彩。

　　可是，那层几不可见的光彩，却给缺月带来了无尽的欢乐。

　　缺月欢叫一声，站起身来，叫道：“小骗子姐姐，爹爹……爹爹还活着。”太过高兴，以至于语音有些发颤。

　　小骗子眼中的悲痛愤恨之色瞬间消散，跑到了缺月的身边，往缺月手中的金刚介上面看去，果见金刚介上面消失的光芒正在逐步恢复，缓缓的亮了起来。

　　二人近乎狂喜，相拥在一起大嚷大叫，在柔软的沙滩上跳动着，仿佛刚才还阴暗的世界，又重新恢复了光彩。

　　海水，从昨夜之后，便平静了下来，也不知道这是急流爆发的前兆，还是真的已经恢复了平静。

　　忽地，一道白色的身影从翡翠般的海水中缓缓飘起，虚弱无力的他，左手之中，还抱着一个同样是一身白衣的女子。

　　更让人触目惊心的是，此刻，那柄绿色宝剑，依旧将他的右手和肩膀串在一起。

　　“咳咳……”他坐在海面之上，将那个被他震伤的女子抱在怀中，不住地咳嗽。

　　乍见之下，他心头一跳，只见冰翎面色如纸，白皙几如透明一般的容颜，在天边日出的照耀之上，丽色生春，更显得清丽无匹。

　　然而，此刻的她，竟毫无血色，整个人也冷冰冰的，没有暖意，似乎已经死去。

　　一探之下，冰翎的气息还在，他松了一口气，再看心口之时，一夜之间，血魔花竟将他的伤势彻底治愈，原来拳头般大小的洞，也已经愈合。

　　可是，毫无知觉的情况下，右手和右肩伤势恢复，把他的身体和花雨剑竟长到了一起，稍微一动，便奇痛彻骨，浑身大汗淋漓。

　　他歇了一会儿，捉了两条鱼，吸了两口鱼汁鱼血，虽然腥味大作，闻之欲呕，但是气力却也补充了不少。

　　忽地，他注意到，左手手心之中的血魔花，竟比以往开的更加妖艳了，诡异的图案，几乎要从血肉之中脱出。

　　他沉吟了一会儿，也没有多想，忽见怀中那个女子，也不知是不是想起了什么令她伤心欲绝的事情，虽然在昏睡之中，但是那伤心欲绝的神色，竟连早已冷漠无情的戮天，也是心头一跳，就好像看到了《处女血咒》的封面，不知不觉中，两个人竟好像重合在一起了。

　　但是，此刻的她，气息极弱，似乎随时都会死掉一般，心中转过很多的想法，最终悠悠叹了口气，又捉到一条极其肥大的鱼，用牙齿将它咬死，用力一捏，鱼汁鱼血全都掉在冰翎的嘴唇之上，可她几乎已经毫无知觉了，连嘴都张不开。

　　戮天稍稍沉吟，忽地自己咬破鱼腹，吸了一口鱼汁鱼肉，在嘴中嚼了嚼，如他照顾小时候的缺月一般，嘴对嘴喂给了她。

　　不知为何，在他替冰翎喂鱼肉的那瞬间，冰翎的眼角竟然滚下来几颗泪珠。

　　戮天心中一怔，忽然间觉得有些对不起她，为了夺到无极古剑，对她下手也太重了，同时施展天伦眼的气势及金刚介，他自信连他的师父云天化那样的高手，也得皱眉，更何况是冰翎了。

　　他只有一只手能动，如此既要抱着冰翎，又要抓鱼吃鱼，实在是很不好受，过不多时，左臂已经开始酸痛，真想就此躺下，美美的睡上一觉。

　　忽地，他暗叫惭愧，摇了摇头道：“怎地今天这么笨？莫非我就想这么抱着她，嘴对嘴的喂她不成？”忙正了正心神，天伦眼异彩闪烁，白光幽幽闪烁，在他身边幻化出一道分身。

　　这个分身，和戮天的真身一模一样，也同样有一柄花雨神剑插在右掌和肩头。

　　戮天让分身扶助冰翎，照看着她，自己又分出一个分身出来，站在对面，憋了一口气，缓缓地往花雨神剑的剑柄之上抓去。

　　“一、二、三……”

　　戮天心中默念了三个数，刚欲发力拔剑，却听得一声冰翎发出一声轻咳，随即细声咛呼，睁开眼来。

　　迷离伤痛的眼中，仿佛对人世再无留恋，待看清戮天好端端地抱着她时，两行泪珠再也按捺不住，从白皙的脸上滚了下来，道：“你……你……”

　　戮天冷冰冰的看了她一眼，淡淡地道：“所有人都想让我死，可我偏偏就死不了，哼！”

　　冰翎微微一怔，没有说话，眼光一转，但见天边红日出海，透过推挤如山的白云，美艳无伦，颇为壮美，只可惜，他一直都不明白自己的心。

　　她忽然很想说：“如果所有人都要你死，我宁愿陪着你一起死。”但是，这句话对于沉默寡言，性子冷淡的她来说，却无论如何也说不出口。

　　微微舔了舔嘴唇，冰翎似乎回想起了什么，脸上微微一红，虽然口中鱼腥味极重，但此时浑然不觉，只觉得唇上有丝丝温暖，如暖流般蔓延，直到心房，连心跳也不禁快了很多。

　　忽听得戮天又低声数数：“一、二……”

　　冰翎吃了一惊，此时才注意到她昨夜插在戮天手心肩头的花雨神剑还串在他的身上，而看他的架势，显然是想将花雨从身上拔出，轻声道：“我来帮你吧。”

　　他自然不知戮天的血肉已经和花雨神剑长在一起，这番拔剑，无异于将戮天的身体活活撕开，那足以让戮天痛得当场晕过去。

　　只听得“三”字出口，分身奋力一拔，可是那突如其来的痛，让戮天的分身也惨呼一声，剑还没有从血肉上拨动，便满头冷汗，停了下来。

　　戮天正了正心神，摇头道：“不行，我的真身和本体连在一起，真身受痛，分身也的感觉一模一样，这样可拔不出剑。”

　　戮天停了下来，摸了一把冷汗，心中急躁不已，却见刚才使力又牵动血肉，掌心和肩头各有一股鲜血汩汩流出。

　　冰翎看在眼中，心疼不已，一时不知道该说些什么，该做些什么才好，便流转功法，想将伤势稍微调理一下再说。

　　如此拔了三次，每拔一次，戮天疼一下，冰翎的心也跟着紧一分，似乎两个人是同样的感觉一般。

　　戮天心中急躁起来，一想到这柄剑要是拔不出来，岂不是又要成为一个废人了，忽地仿佛大喊，那声音凄厉之极，闻之鼻酸。

　　冰翎忽然间感觉，戮天所受的苦，不是她所能够想象的到的。

　　只见他喊着喊着，忽地惨呼一声，竟是自行将右掌向前推出，将花雨剑强行从肩膀撕扯了出来。

　　戮天痛的几欲晕厥，身子摇摇欲坠，可又不敢让伤口溅到海水，强行站定，待脑中清晰了一会儿之后，却见花雨剑上面仿佛还有些鲜血肉丝，极是恐怖，一看便让人心惊肉跳。

　　可想而知，戮天刚才所经受的，便是把血肉从一个人身上撕扯下来的那种痛。

　　他的眼前不住发暗，只觉整个天地在旋转，变得阴沉，若非吃过树星圣果，念力超绝，恐怕当时便已晕死过去了。


第七十八章：踏浪（3）

　　冰翎看在眼中，再也忍耐不住，力气稍稍恢复，缓缓地站起身来，朝戮天的分身看了一眼，只见刚才抱着她的那个分身也非常虚弱，似乎随时都有可能消失一般。

　　果然，又过了不久，戮天的两个分身相继消失，戮天活动了一下，肩膀虽痛，但手臂可以动了，心中急躁却也削弱了不少，心情也渐渐好转。

　　他嘿嘿地笑了几声，忽见冰翎踏浪而来，身子摇摇欲坠，冷冷地道：“你想干什么？”

　　冰翎也不知道自己想干什么，心中只想着让他的痛苦减轻吧，可是却不知该说些什么，该干些什么，便道：“我……我……”

　　戮天不再理他，待身上的疼痛稍减，缓了口气之后，左右拿住花雨神剑的剑柄，心中默数了两声，忽地嗷嗷一声凄厉的大喊，左手和右掌同时向两侧用力。

　　只疼的戮天是满身大汗，面色惨白，不过在拔出肩膀的过程中，插在手掌上面的剑已经松动了，这次的疼痛倒没有刚才那么强烈。

　　他看着自己的右掌，放声大笑，声音凄厉之极：“哈哈，所有人都要杀我，所有人都杀不死我，但是他们让我疼，让我很疼，哈哈，哈哈哈哈！”

　　声音虽然凄厉，但是拔出花雨神剑之后，显然笑得非常畅快。

　　忽地，他注意到似乎一直都有一双美目在注视着他，笑声渐渐淡了下去，转过身来，凝视着冰翎的双眸，也不知在想些什么，忽地将花雨神剑抛给了她，道：“离开神仙岛吧，不要再来招惹我了。”

　　冰翎脸色再度冰冷了起来，淡淡地道：“我说过，你把我杀了，才能拿走剑灵石，要不把我杀了，要不让我带走剑灵石。”

　　原来，戮天在昏迷晕死过去之前，已经伸手探入冰翎的怀中，从她身上取走了无盈锦囊。

　　戮天看着她，忽然很想问她为什么对卷云山的一把丑陋笨拙的剑那么在意，可是却不知怎么，又叹了口气，没有说话，冰宇焚宙神通的功法流转，左手的血魔花绽放出淡淡的光彩，帮助他疗伤复原。

　　此刻，他的意识已经渐渐恢复，不像昨夜那么危险，功法流转，伤口不多时便已痊愈，可是失血太多，元气大伤，却不是血魔花所能够帮他的。

　　忽地，戮天转过头来，再次看着冰翎，嘴角一抽，嘿嘿一笑，仿佛带着无尽的自嘲，将左手的血魔花和右手的伤口都摊在冰翎面前，道：“看到了吧，我早就是个怪物了，像我这样的怪物，你们只能打疼我，却无法打死我。我要杀你，易如反掌。”

　　冰翎望着他的两只手掌，只见左掌之上血魔花妖异盛开，不过却也因他的伤势好转，渐渐暗了下去，而被她的花雨重伤戳穿的右掌，竟然连个疤痕都没有留下，便已痊愈。

　　他忽然很想说些什么，嘴唇动了动，可最终什么都没有说出口。

　　也不知过了多久，她再次缓缓地举起了花雨神剑，颤抖的手，指着他，淡淡地道：“留下剑灵石！”

　　戮天眼中闪过一丝杀气，妖异的天伦眼绽放出幽幽蓝光，一股无形的磅礴气势弥漫开来，只那一瞬间，冰翎眼前一黑，又晕了过去。

　　戮天忽然吓了一大跳，急忙将她扶助，轻轻拍着她白皙柔软的脸颊，叫道：“喂，玉面僵尸……”

　　冰翎缓缓的睁开眼来，看着他着急的神情，也不知想到了什么伤心之事，神色凄楚，眼角忽然流下了一行泪珠。

　　戮天看着她伤心凄楚的神色，心中柔情一动，伸出刚刚能够活动的右臂，从她的腿弯将她抱起，既不说话，也不看她，左右一看，冷冰冰的往神仙岛的方向走去。

　　红日渐渐升起，金光灿灿，映射的海面有一种奇幻的感觉，壮美之极。

　　风中，他的满头白发已经风干，拂过她略显苍白的脸，让她，有一丝瘙痒的感觉。

　　靠在他的胸膛之上，温热的感觉，从他的心口传来，他清楚的感觉到，他的血是热的。

　　不对，他这个人，是温暖的。

　　未曾见面之前，她也曾想过，当又一次见到他时，该如何面对他，是拔出花雨神剑，将他杀掉，还是……

　　她忽然很想说一句：“这些年，你吃的苦太多了。”但是每每到了嘴边，却又说不出来。

　　她受到了天伦眼的重创，灵魂受到震荡，又以为戮天已死，只觉得人生了无生趣，不如一死，与戮天沉在海底，被暗涌卷走，若非花雨剑全力护住，此刻的她早就已经死了。

　　只怕她这次即便是复原，也会留有后遗症。

　　可是，虽然灵魂受到重创，但她还是很开心，只希望这一刻便是永恒，如果能够这么一直走下去，直到天地的尽头，那这一生也算是圆圆满满的结束了，不会留下任何遗憾。

　　或许，她知道自己的这个想法有点傻，嘴角露出浅浅一丝弧度。

　　也不知他是否感觉到了什么，忽然顿住脚步，朝她看了一眼，什么也不曾说，又大踏步而去。

　　如此走了大约半个时辰，戮天失血太多，已是虚弱不堪，步子越来越小，不过神仙岛却是越来越近。

　　二人之间，一直被一种诡异的气氛所充斥，谁都没有开口，各有想法。也不知为何，戮天忽然又朝那个他印象之中，美丽、孤傲、冰冷的女子看去，只见她呼吸沉重，竟已睡着了。

　　戮天摇了摇头，忽地抬头看了看仿佛就在手边的蓝天白云，眉头一皱，暗道：“十八年前，我也是这么抱着幽荷，又离开了她。同样，十五年前，她也是在我的怀中，离开了我。”

　　往事一幕一幕，在他的眼前浮现，不知不觉中，竟已来到了浓雾外面。

　　戮天深深吸了口气，心道：“他们已能独当一面，知道我不在的时候主持大局，看来我可以放心的去凤凰岛了。”

　　花妖魔晶瞳上异彩幽幽闪烁，他仔细的从浓雾之中看了看，最终向走走了七步，这才进入浓雾，又立刻向后退了九步，往高空踏出约莫一丈的距离，又朝左行了十三步，这才朝又转了九步，朝后退出两步，再朝上空踏出三步，眼前豁然一亮，穿过了浓雾。

　　这儿，是一个乱石嶙峋的海滩，再往前行，便是苍翠欲滴的深山古木，他依稀记得，前方不远处，有一个和忘忧谷碧玉寒潭很相像的水潭，谭中有不少游鱼，附近还有一些野兽獐子出没，可以捉来充饥，以便尽快恢复元气，到时候便可开启天极三叠图，找一些药物之类的修养。

　　他依旧抱着那个正沉沉而睡的美丽女子，步履艰难的找到了那个水潭。

　　此处，树影婆娑，舞姿曼妙，绿草如山，在风中如浪潮翻涌。

　　此处虽属山阳之处，但泉水淙淙，从岩石之中哗哗而下，汇聚成水潭，倒是有一丝清凉之气。

　　冰翎的一身法力还没有恢复，虽然被他抱在怀中，可还是打了个冷颤，醒了过来。


第七十八章：踏浪（4）

　　戮天看了她一眼，什么也没有说，便将她往阳光可以照到的地方放去，岂料手臂酸麻，身体实在是到达极限了，脚下一软和冰翎同时滑倒。

　　二人几乎同时，便要惊呼出声，可唇间又同时传来温暖柔软的感觉，声音被压回了嘴里，竟是戮天滑倒，吻到了冰翎温软的唇上。

　　方才，他为了给冰翎食物，好让她有些力气，尽快恢复，迫不得已，便用嘴对嘴的方法喂她，并没有想太多，可忽然间又遇到这种情况，不禁大感尴尬。

　　不过，他的心早已平静冷漠，在岩石上面一撑，缓缓的站直，什么也不曾说，缓步离开了。

　　冰翎的脸上本浮现出淡淡的晕红，一见戮天离去的背影，忽然有些着急，不过最终还是叹了口气，心道：“一切终究还是要回到现实当中。”不再多想，流转功法，开始疗伤。

　　如此，也不知过了多久，她忽然闻到有一股烤肉的味道从风中传来，肚中忽然饿了起来，只听得他的声音又在耳边轻轻传来：“吃吧。”

　　冰翎心中忽然有些恍惚，缓缓地睁开眼来，只见他已经烧好了一直野兔，还没有动，便递给了自己。

　　冰翎缓缓地伸出手去，可刚触碰到兔子上面，手立即缩回，却是被烫了一下。

　　戮天无奈的哼了一声，摘了一片大树叶，在水中洗了洗，然后用树叶将兔子盛起来，放到她身边的岩石上，道：“等放凉了再吃吧。”

　　冰翎忍不住问道：“那你吃什么？”

　　戮天冷冷一笑，道：“两极族的人吃什么，我便吃什么？”语气中仿佛带着自嘲。

　　冰翎心念一转，惊道：“你饮血？”

　　戮天指着远处的一只满身是血，已经软倒的小黑羊，道：“如果饿得急了，伤得重了，别说是一只羊，就算是人，也照吃不误，这便是两极族，他们从小跟我所说的两极族。”

　　冰翎若有所思，忽然间又想说些什么，可话到嘴边，总是开不了口，过了半晌，才道：“你的两位师父可一直都没有把你当两极族的人看待。他们当初知道你有天伦眼，还对你毫无保留的传授。”

　　戮天一怔，抬头看了看不知名的远处，忽地叹了口气，转开话题，道：“吃完了赶快离开吧，我神仙岛上不欢迎外人。”

　　冰翎的眼光忽然一亮，开口道：“那你为什么又要救我？”

　　戮天闭上双目，淡淡地道：“别自作多情了。”功法流转，化为阴阳二气，二气之中，更有白、红、绿三种灵光围绕着他的身体旋转，大是诡异。

　　冰翎从未见过一个人的灵光竟然会有多种色彩，一时也不清楚他修炼的到底是什么功法，不过看到一股含而不露的凶芒似乎在掺杂在他的灵光之中，似乎非常躁动，显然非神龟山的“古锻密咒”。

　　冰翎早已经饿了，从那只兔子上面撕下一块，刚欲送到嘴边，忽地想起什么，眉间露出悄悄的笑意，有意无意地朝戮天看了一眼，这才送入口中，慢慢咀嚼，吃了起来。

　　戮天在岛上呆了十五年，这十五年中极少亲自侍弄食物，所有的东西都是秦婆婆和一些仆人所做，按理来说，早就应该手艺生疏，烧的东西，单看色泽，就知道火候没有控制好，一处焦黑，一处发黄，色泽不一，也不知是不是有的地方熟了，有的地方却是生的，可看她脸上从未有过的温柔与幸福，想来这必定是世间少有的美味。

　　渐渐的，太阳高空挂起，神仙岛上也温热起来了，他们二人的气力都恢复了不少，可是戮天还是很虚弱，在开启天极三叠图的时候，脑中发胀，有些头痛，无法施展。

　　冰翎的灵魂受到戮天气势的压迫，恢复起来却极不容易，若非有灵丹妙药，即便是恢复了，恐怕也会留下后遗症。

　　忽地，一声破空之声从山林深处传来，二人同时睁开眼来。

　　戮天脸上露出了淡淡的笑容，站起身来，朝前方招了招手，道：“星星，爹爹在这儿。”

　　丛林之中，绿影偏偏，仿佛与整个自然融为一体，若非仔细去看，真看不清缺月飞来的身影。

　　不过，她身旁一袭黑衫的小骗子，却是清楚可见。

　　临近之时，只见缺月手中拿着冰翎交给戮天的那柄白色仙剑，剑尖所指，正是戮天的位置。

　　竟像是那柄剑感应到了戮天的所在，才带着缺月和小骗子找来的。

　　缺月将剑扔出，扑到父亲的怀中，便放声大哭，戮天不住的安慰，一边抚摸着她的一头秀发，一边替她擦拭眼泪，过了一会儿，缺月才不再哭泣了，自己擦了擦泪痕，道：“爹爹，只要你不死，星星以后一定听话。”

　　戮天呵呵一笑，道：“我这不是好好的吗，怎么会死呢？你听不听话，那也由你，呵呵。”脸上露出了难得的笑容。

　　他又往小骗子的脸上看去，但见她也是一脸欢喜，微微颔首，也没有多言。

　　忽听到缺月惊喊一声，左手拉着父亲的袖子，右手指着不远处的冰翎道：“爹爹，她、她怎么在这儿？那天她说要杀你，果真找来了，还把你砍了一剑，害得星星和小骗子姐姐担心。”

　　戮天神色渐渐冰冷，又恢复了以往的冷漠，淡淡地道：“不用理她，你们帮我护法，我要尽快恢复法力。”

　　小骗子眼中杀意外露，微微一笑，朝冰翎走去，道：“她刺了你一剑，害你险些丧命，我可不会留她活着再来害你的。”

　　戮天忽然一怔，似乎感觉到冰翎的目光正在朝自己看来，也朝她看了过去，眼睛微微眯起，只见她竟然非常安静，丝毫没有面临死亡之时的恐惧。

　　他依稀记得，在自己昏死之前，冰翎也如现在一般安静，如黑夜之中盛开的百合，幽静之中，更有几分美艳。

　　小骗子虽然对戮天和缺月很好，但毕竟随着两极族的人一起长大，终日以玩弄别人为乐，杀一个像冰翎一样的神龟山弟子，恐怕连眉头都不会皱一下，说杀便杀。

　　戮天的心中忽然有些恍惚，也不知有没有人察觉，那柄被缺月扔在地上的白色仙剑，仿佛受到什么感应一般，开始颤抖起来了。

　　紧接着，冰翎背上的花雨神剑也跟着颤抖起来了，仿佛是感应到了主人有难，跃然出鞘，但是却并未朝小骗子身上刺去，反而是飞向了那柄安静躺着的白色仙剑。

　　这一幕让四人同时眉头一皱，戮天的身子忽然一抖，喃喃地道：“生灵双核……生灵双核……”

　　缺月奇道：“爹爹，你说什么？”

　　戮天摇了摇头，道：“没什么。”

　　缺月撅了撅嘴，仰起头道：“不说就算了。”

　　戮天呵呵一笑，伸手去拍女儿纤瘦的肩膀，目光却往小骗子和冰翎身上看去，但见冰翎已经毫不闪避的凝视着他，似乎根本没有看到小骗子步步逼近的杀机。

　　只见小骗子手上白光悠悠，杀气外露，忽地一道白光剧烈闪烁，如在她玉手之上燃烧起来一般，一声清啸：“去死吧！”白光如山，往冰翎的头部砸下。

　　看那气势，即便是冰翎座下的那块岩石，怕是要被粉碎，更何况冰翎这个血肉之躯的人。

　　眼看着她就要死于小骗子的手下，他的嘴唇忽然张开，似乎要喊些什么，却听到一声雷鸣般声音，在天地间回荡起来：“戮天，现身吧，否则休怪我毁了你的神仙岛。”

　　戮天浑身一抖，脸色顿时大变，急道：“你们快去通知韦皇，让他将金刚介发挥到极致，另外，告诉琰帝他们，赶快布阵。”

　　缺月一副无事人的样子，嘻嘻一笑，道：“爹爹，有什么好怕的，你到天极三叠图里面喊一声，比他还响呢。等你养好了伤，喊一声，吓死他。”

　　戮天一脸郑重，脸上没有丝毫的笑意，又道：“快去，否则咱们神仙岛会有灭顶之灾。”

　　缺月看父亲如此郑重，倒不敢再说笑了，不过又见冰翎在这儿，放心不下，便道：“爹爹，那她呢，她不是要杀你吗？让小骗子姐姐先把她杀了，我们再离开。”


第七十九章：气势（1）

　　戮天急道：“那你快去通知他们吧，让小骗子姐姐留在这儿总成了吧。”

　　缺月稍稍沉吟，摇头道：“不行，昨晚吓死我了，我要和爹爹呆在一起，让小骗子姐姐去通知韦皇叔叔他们。”

　　恰在此时，苍穹深处传来一声剧烈的激撞声，紧接着又传来一人的惊呼之声：“咦？这神仙岛上竟然有神龟山的护山法阵，看来这戮天并非等闲之辈，难怪护法要让咱们出手了。”

　　另一个异常尖锐的声音道：“哼，你真把自己当根葱了，要你出马对付的，无非也就是一些族中叛徒孽种。”

　　此人说话不男不女，刺耳之极，该是金铃所说的两极族中的单性个体，可以自行生育后代。

　　依戮天的了解，这种可以自行生育后代的两极族办大事的时候，肯定会随身携带几个他所生的得力助手，功法应该都不弱。

　　戮天急了，知道女儿性子执拗，要是让她这么缠下去，两极族攻入神仙岛，那么天网伏魔阵不但无法施展，就连神仙谷中他活下去的理由也会被彻底摧毁，急忙看着小骗子道：“拜托你了。”

　　小骗子望了高空一眼，神色非常复杂，一边是他的族人，一边是让她刮目相看的男子，一时也不知该如何是好，“哦”了一声，点头道：“我知道了。”飞身而去。

　　戮天松了一口气，他虽不知小骗子会怎么做，会帮哪一方，不过，他忽然觉得，小骗子肯定不会让他失望的，所以选择相信她。

　　戮天看了缺月一眼，又看了冰翎一眼，向缺月道：“帮爹爹好好护法。”盘膝而坐，运转功法。

　　缺月怕冰翎伤害父亲，将冰翎所依仗的花雨神剑和父亲的白色仙剑一起抱在怀中，坐在父亲的身边，替他护法。

　　有时候，缺月都想跑过去将虚弱无力的冰翎一剑杀了，可是她从来都没有杀过人，虽然口头上常常说“杀人”，但是拿着剑指着对方的时候，却才明白，原来杀人对她来说是一件很困难的事情。

　　有一次，冰翎缓缓地睁开眼来，冷冰冰地道：“你叫缺月，你娘叫幽荷，是吧。”

　　缺月嘟着嘴，点了点头，气冲冲地坐在了父亲身边，一副我才懒得理你的样子。

　　冰翎神色依旧，又道：“你很不喜欢我，是吧？”

　　缺月哼了一声，气冲冲地盯着冰翎道：“凡是想害我爹爹的人，我都不喜欢。”

　　冰翎“哦”了一声，轻轻点头，若有所思。

　　缺月看她脸色虽然苍白，但是满头秀发随着点头的动作轻盈飘舞，更衬托的她玉容几如透明一般，容姿秀丽，清冷如霜，潇洒绝尘，气质天成。

　　缺月忽觉得这个女子真如天仙下凡一般，自负美貌出众，无出其右者，可总觉得她却可以和自己一较高下，对她的厌恶中，又平添了几分妒忌与不服，瞪了她一眼，转过头去。

　　忽听冰翎又淡淡地道：“你想不想知道你爹娘当年的事情？”

　　缺月转过头来，摇了摇头，道：“连云阁的祖师婆婆跟我说过了，我才不稀罕呢。”

　　冰翎张口又欲说些什么，岂料缺月又抱着两柄剑走了过来，道：“你讨厌死了，不许再跟我说话了，我爹练功要安静。你要是再说一句，我就……我就把你的剑扔掉。”

　　要她杀人她下不了手，想了想，最终说出一句把冰翎的剑扔掉，自认为应该可以威胁她。

　　冰翎微微一怔，心中忽然间有些复杂，却不再多说，闭目养神，也开始疗伤。

　　忽地，缺月注意到冰翎身边放着半只未曾野兔，咽了一口馋涎，先将两柄剑放到远处，用一块大石头压住，这才走到冰翎身边，看着那半只兔子，眼珠子一转，抓了起来，道：“这是我们神仙岛的东西，我饿了，要吃。”

　　冰翎闭着眼睛，没有睁开，不过心中却叹了口气，时光倒流，仿佛又在那一刻回到了她像幽荷这么大的时候。

　　那时，也应该是她受万众瞩目，十七岁得到仙介神壳的印记，于比武的时候突破仙介层，成了那个可以与传说中无人超越的一代翘楚燕无悔比肩的时候了。

　　缺月吃了几口，皱眉道：“这是你烧的东西啊，太难吃了，有的地方生，有的地方熟，看你怎么做个贤妻良母。”

　　冰翎的身子仿佛轻轻一抖，没有说话，沉默了一会儿之后，又道：“你认识雪翼吗？”

　　缺月吃了两口，肚中的饥饿感消失了，便不想再去吃那味道古怪的兔子肉，将它放在了石头上，拍手擦着油污，道：“认……我不是说过了吗，不让你说话，你怎么又说起来了？”

　　她倒是挺会赖别人，明明是她不停的说着，又去引诱冰翎，冰翎只说一句，她又去埋怨。

　　冰翎忽然觉得缺月对她敌意很深，显然很不喜欢自己，不禁悠悠的叹了口气，不再多言，继续运功。

　　此间，缺月虽然一心想着保护父亲，可是这样的时光也太无聊了，坐一会儿，又站起来找个话题，说两句，冰翎倒是很想跟她谈谈，便接口，可只要她刚一接口，缺月又开始埋怨，不让她说话。

　　这期间，韦皇将金刚介祭出，隐皇又用他的奇门遁甲之术围住神仙岛，虽然外面常有雷鸣般的声音大喊大骂，找戮天叫阵，但是却也并未能够闯入神仙岛中。

　　如此，一连过了五日，戮天忽然睁开眼来，妖异的天伦眼绽放出异样的光彩，仿佛要洞穿整个人世。

　　他看到女儿靠着一块岩石睡着了，心想：“你这丫头又哪是给我护法？”忽见那块岩石的下面，竟然压着花雨剑和那柄白色的仙剑，显然是缺月知道冰翎虚弱无力，要害他们的话，肯定会用利器，这才将两柄剑藏了起来。

　　她的想法虽然天真好笑，但是显然是想保护父亲。

　　戮天淡淡一笑，走到女儿身边，轻轻拍了拍她白皙红润的脸颊，道：“星星，起来了，可别着凉。”

　　缺月睡眼惺忪，打了个哈欠，一见父亲蹲在眼前，喜道：“爹爹，你终于醒来了。”

　　戮天点了点头，道：“走，咱们回去，把侵犯神仙岛的敌人杀个片甲不留。”

　　缺月跟着叫了一声“好”，拍手道：“嗯，就要把他们杀个片甲不留。”看她天真烂漫的样子，有哪会真正的知道杀个片甲不留到底是怎样恐怖的场面。

　　戮天朝不远处的冰翎看了一眼，不知她什么时候已经睁开眼来，正在看着自己，微微一怔，傲然道：“今天，你会见到，神龟山是多么的渺小，多么的不堪一击，哈哈哈。”与女儿携手飞起，往高山深处飞去。

　　缺月忽然想起什么，又停了下来，转身去取那两柄被她压在大石块下面的仙剑，岂料那柄白色的仙剑还好，可是绿色的花雨剑竟像是脱困的凤凰一般，往冰翎手中飞去了，却原来是受到了冰翎的召唤。

　　缺月抱着那柄白色的仙剑，道：“我爹爹已经恢复了，才不怕你呢，你快点离开我们神仙岛。”

　　冰翎已经对缺月习以为常了，没有去理她，往戮天看了一眼，但见他神色冷漠，也不知在想些什么，叹了口气，朗声道：“是两极族的人找你来了吗？”

　　戮天没有回答，看着缺月道：“星星，咱们走。”

　　缺月怀中抱着白色的神剑，又朝冰翎一耸鼻子，哼了一声，道：“这次放过你。”飞身而去。


第七十九章：气势（2）

　　神仙岛上，有一谷二峰三山四瀑七湖十三崖，极为庞大。

　　一谷，自然是指神仙谷；二峰，便是痴情峰了；三山分别是坐落在神仙岛东西北三面的三座大山红日山、落霞山、天河山；四瀑是指从天河山上面冒出的水流，流过了红日山和落霞山，在上面各形成一条高达百丈的飞瀑，不过却以天河山的两条瀑布最为壮观，宽约百丈，高若悬河，故而那座山也叫做天河山；在三山之上，又各自聚成水潭，形成了七座湖，便是七湖；红日山和落霞山山势平缓，长满了参天古木，倒没有什么悬崖，可是天河山却极是陡峭险峻，常有突兀而起的山崖耸立而起，便形成了所谓的十三崖。

　　此刻，戮天便是在红日山上往痴情峰走飞去，不消片刻，便和女儿赶到了痴情峰顶。

　　这儿，韦皇悬空而立，不断的施展着神龟山的古锻密咒，时不时手印变幻，口中不住诵咒，正是在全力施展金刚介，守护神仙岛。

　　他此刻全神贯注，看到戮天来了，也不敢分神，微微颔首，继续施展。

　　戮天悬空而起，朝四周望了望，看起来很是满意的样子，看着缺月道：“听爹爹的话，不要到处乱跑，韦皇叔叔用金刚介保护神仙岛，你在里面很安全的。”

　　缺月撅了撅嘴，“哦”了一声，回想起父亲身上有个大洞坠入海中的那一幕，屋子不寒而栗，不想再让父亲担心，又重新点了点头，道：“嗯，爹爹只管打坏人好了，我去看娘亲。”

　　戮天点了点头，待女儿离去之后，从落霞楼中找来大手轩辕和任南飞，让他二人流动巡查，一发现神仙岛上有什么不妥，立刻支援，这才离开了神仙岛。

　　在他离开神仙岛的之前，摇摇欲坠的韦皇将金刚介收了起来，可是随之而来的，便是整个神仙岛开始躁动起来，仿佛有什么神秘力量，正在悄然苏醒，风云翻滚，天地变色，着实诡异之极。

　　岂料，他刚欲离岛而去，却见一道黄光飞驰而来，大声叫道：“公子，公子……”

　　戮天听出是琰帝的声音，知道他必有要事，便等着他赶来。

　　琰帝停在戮天身边，哈哈一笑，将斩魔狂刀扛在肩头，道：“公子，你大难不死必有后福，留在神仙岛布阵有什么意思，我随你一起出去杀敌。”

　　戮天稍稍沉吟，手腕一翻，无盈锦囊拿捏在手，在上面屈指一弹，外形古朴，通体油光泛亮的剑灵石从中飞出，看起来笨拙难看的无极古剑安安静静的插在上面，仿佛沉睡一般。

　　戮天缓缓的伸出手去，将无极古剑拔了出来，淡淡地道：“你原来是用剑的吧。”

　　琰帝接过无极古剑，握在手中，口中啧啧两声，一时惊咦，一时鄙夷，道：“真想不到传说中的无极古剑，竟然会是这幅模样，我倒想试试它到底有多大威力。”

　　戮天将剑灵石收起，把无盈锦囊收入怀中，淡淡地道：“无极古剑暂借于你。”

　　琰帝哈哈一笑，不再多言，握着巨大笨拙的无极古剑，飞身而去。

　　戮天更不多言，身形几下晃动，也飞出了神仙岛，直入苍穹深处，这才与琰帝站定。

　　二人放眼四望，忽见神仙岛以西有数道灵光飞掠纵横，激撞之时，发出耀眼璀璨的光芒，显然正在交手大战。

　　琰帝“咦”了一声，似乎有些兴奋，道：“这种热闹要是不凑，会遗憾终身的。”也不想戮天请示，当先而去。

　　戮天知道琰帝之能，没有阻止，天伦眼缓缓亮了起来，定睛一看，却见远处的战圈，正是金童、白须等人与十来名浑身黑衣的两极族人大打出手。

　　灵光在天地间飞掠，宛如白日流星，且速度极快，一看就知道全是一流高手。

　　戮天眉头一皱，天伦眼妖异的闪烁起来了，好像一团火焰，扑扑而上，嘴角微动，仿佛在诵咒一般。

　　忽地，只听得他冷冰冰地说了一声：“猎血古瓮，现身吧！”

　　即时，神仙岛以西的深海方向，一古黄色物事急速飞来，悬在了戮天身边，且急速旋转，过了一会儿，方才缓了下来，最终，被戮天托于手掌之中。

　　戮天嘴角一抽，将缠绕在手臂之上的九九无相逼入猎血古瓮之中，即时，九九无相开始如饥似渴，如饿狼捕食一般，在猎血古瓮之中吸噬起来了，且九九无相之上，悠悠亮起，仿佛沉睡的力量悄然苏醒。

　　戮天托着九九无相，飞身而去，只眨眼间，便已来到了战圈外面，只见雷政峰等人已和金童手上数十人汇合一处，双方正在和九位身着黑袍之人交手。

　　环顾战局，虽然神龟国人多势众，但是在这九位两极族高手面前，竟还是落于下风，尤其是白眉和断了一只手的白须，合斗一人，依旧是节节败退，被逼的险象环生，看来彻底落败已是时间的问题。

　　除此之外，水杉与无止联手，火枫和无念联手各斗一人，四位童子又各斗一人，其他人则分成两批，皆是几百人斗一人，但是实力相差实在过巨，这几百人时不时传来惨呼，或死或伤，败下阵去。

　　此处，充满了一片肃杀之气，显然和“神仙岛”的美名极不相符。

　　他二人悬于高空，也不知道有没有人发现。

　　琰帝注视着战局，忽地指了一下白眉和白须联手合斗的那个黑袍人，道：“我认识他，他是七行者之中的铁骨。”顿了一顿，又指着火枫和无念联手相斗的那个黑袍人道：“那人双目如电，也应该属于七行者之中的人物，如果我猜的没错，应该叫电目。”

　　戮天“哦”了一声，仿佛带着几分傲然之气，道：“我倒是很好奇，他的眼睛，和我的天伦眼谁高谁低？”

　　琰帝嘿嘿一笑，点头道：“我也很好奇。你的天伦眼，恐怕也就只有寿龟真人的通冥眼可以与之争雄，电目的双眼，充其量只不过是个天伦眼中的废品，但是，他吃过的盐……不对，喝过的醋，比你喝过的水还多，他那双眼睛早已运用的非常纯熟，我看你的赢面也只占有三成。”

　　戮天却并没听清他后面所说的，反而被琰帝中途跳过的“他吃过的盐……”这句吸引住了。很显然，琰帝是想说一句：“他吃过的盐比你吃过的米还多。”但是这句话对于回风山出来的人来说，未免有些让人难以相信。

　　戮天自信，他吃过的盐，未必比电目吃过的米要少，而琰帝之所以跳开，用醋和水来代替，显然，琰帝对“盐”也是很敏感的。

　　戮天看了一会儿电目的战局，只见他果然将瞳术运用的非常熟练，一时逼得火枫和无念险象环生。

　　忽地，他注意到那数百人所围攻的两个黑衣人，竟然是骷髅岛的大头领和他的师弟鬼影头陀，初时眉头一皱，但随即仿佛明白过来了，点了点头。

　　戮天的脸色忽然一变，深深吸了一口气，道：“真正的大战，来了。”

　　言罢，伸手将猎血古瓮高高抛起，手印变幻，口中念念有词，忽地一身白光绽放开来，连续收缩三次，眉骨渐渐变高，如小丘一般凸了起来，乍一看着实有几分狰狞之色。

　　再看他的满头白发，在变身之后，竟然出现了淡淡的猩红色泽，着实有人让人发寒。

　　下方战圈中的众人，仿佛也感觉到了什么，刚才还打得如火如荼，在此刻相继停了下来。


第七十九章：气势（3）

　　下方，忽然有一人惊呼出声：“是戮天！他……他还活着？！”

　　“怎么可能，被无极古剑从心口刺穿，竟然还能活着？！”

　　“无极古剑刺中的，一定是他的分身，不然他怎么可能还活着。”

　　“师兄，你看，那人手上的是不是无极古剑？”

　　……

　　一股无形的气势忽然弥漫开来，神龟国来的人还好一点，可是两极族的人纷纷变色，脸上大有敬畏与恐惧之色，纷纷向远处退开，围在一起。

　　金童等人本以为戮天和冰翎已死，但是无极古剑和九九无相这两件至关重要的物事都随着戮天之死而石沉大海，难保不会出现什么人所难料的变故，这才盘旋在神仙岛附近寻找二物的下落，岂料中途遇上两极族的人，双方早已结仇几千年，一见面二话不说，便大打出手。

　　火枫看到戮天还活着，心中记挂着冰翎的安慰，急忙飞身而上，道：“戮天，冰翎师妹呢？她在哪儿？”

　　戮天心头一凛，眉头微皱，却没有回答。

　　恰在此时，一道绿光缓缓飞来，飞的极是缓慢，正是冰翎赶来，一看便知伤势不轻。

　　火枫忙迎了过去，问长问短，说个不停，不过冰翎的目光却自始至终都没有离开过戮天，也不知道有没有注意到火枫的存在，这别说是火枫了，就连两极族的人都感觉到了，火枫脸皮厚，自讨没趣。

　　戮天看着那悬空而立的九位黑袍人，冷笑道：“你们追杀了我三十三年了，我也逃了三十三年了，今天是你们自动找上门来，我正好先杀你们向两极族宣战。”

　　刚才和白须白眉交手的那个黑袍人走了过来，尖声道：“你便是嗜色尊者和养元使所生的那个孽种？”

　　戮天瞪着他，妖异的天伦眼，杀气渐渐露了出来，仿佛在风中飘荡，让人感觉到一股寒意。

　　大头领在那黑袍人身边道：“师父，他便是戮天，就是当年大闹神龟山的那名弟子，也就是你这些年来一直差我寻找的人。”

　　戮天看了大头领一眼，眼神却很平淡，但任谁都知道，他刚才的杀气忽然间又消失，这时，才是真正的危机的开始。

　　戮天将目光从大头领身上收回，反问大头领的师父道：“你便是七行者当中的铁骨？”

　　铁骨使出黝黑明亮的右臂，拍了拍胸膛，道：“老子正是铁骨。”指着旁边那刚才和火枫及无念二人交手的另一黑袍人道：“这是我们老四电目。”

　　琰帝刚才的猜测完全正确。

　　戮天朝电目一看，只见他此时双眼已经暗淡下去，看上去和普通的眼珠子也没什么分别，不过他的眼睛却大的有些让人毛骨悚然，仿佛硬是将两颗黑色的圆石塞入眼中一般，随时都要爆裂出来，恐怖之极。

　　电目的声音却要粗豪的多，哈哈一笑，道：“能从主王身上继承到天伦眼，看来你的血脉应该和主王非常接近才是，可族规如山，你今日必死无疑。”

　　戮天放声大笑，手掌在猎血古瓮上面轻轻一撑，即时古瓮中飞出一血红色物事，缠绕到他的手臂之上，正是九九无相。

　　“哈哈，你凭什么？”九九无相变得异常活跃，在戮天的身上如活物一般游动，仿佛在寻找着属于它的巢穴，想钻进去，但总是被戮天身上的神秘气息给逼了回来。

　　“九九……无……相……”众人同时惊呼。

　　那一刻，整个天地间都被一股带着血腥的杀意充斥。

　　仿佛，恶魔正在降临人间。

　　戮天并未出手，反而又是带着几分凄厉的哈哈大笑，高声道：“神龟山的无知之人，今日就让你们体会一下井底之蛙的感觉。”

　　言罢，周身光彩流转，原本殷红如血的红光竟再度开始闪烁，仿佛恶魔之眼一眨一眨，如此约莫七次，他的身上忽然间又闪烁出了一层如明玉一般的白光。

　　白光和红光，同时围绕着戮天的身体流转着，仿佛两种不同色泽的活物正在围绕着他，亲昵之极。

　　众人无不吸了一口凉气，从未见过有人可以变身，更为见过一个人竟然同时拥有两种灵光色泽。

　　岂料，戮天的动作竟还不停下，依旧在进行着同样的闪烁，忽听得他口中念道：“神魔鬼魅，幽灵亡魂，《处女血咒》，变身！”

　　即时，他原本只有两种灵光的身体，竟然又浮现出第三种色泽，绿色！

　　反观他的容貌，嘴唇有些发黑，原来带着猩红之色的头发又变成了一块绿、一块白、一块红的奇异色彩。

　　此时，任谁去看，戮天都是确确实实的一个怪物。

　　可是，她呢？

　　她的神色之中，仿佛只有不为人知的关怀，出现在她眼中的，应该不是一个怪物，那又是什么呢？

　　片刻后，只见戮天的外形终于稳定下来了，白、红、绿三色灵光顺着他的身体闪烁游走，三色的头发在风中飘舞，宛如降临人间的恶魔一般。

　　而此时，他却忽然冷静下来了，刚才近乎疯狂的笑声已经彻底收敛，冷冰冰的声音，钻入每个人的耳中：“自认为可以抵挡住我天伦眼的，就留下吧。”

　　话音一落，妖异的天伦眼幽幽闪烁，从原来晶莹剔透的蓝色，竟是一会儿白，一会儿红，又一会儿绿，流转不定，恐怖之极。

　　风中，仿佛忽然便一股肃杀之气所笼罩。

　　戮天的脑袋微微一偏，朝大头领和鬼影头陀看去，那一刻，他们二人忽然感觉到了一股寒意。

　　是因为背叛？

　　还是因为天伦眼的恐怖？

　　“小心！”电目忽然感觉到了什么，几乎要从眼球中破出的双目忽然闪烁起了青色灵光，一股气势如潮水般涌过去，将大头领和鬼影头陀震到三丈开外。

　　岂料，戮天忽然将目光侧开，刹那间一道血红色的光影从割裂苍穹，划出一条优美的弧线，往两极族另外五人的身上着落。

　　那五人连一声惨呼都没有发出，五颗脑袋被九九无相以迅雷不及掩耳之势从身体上切掉，滚落下去，掉入大海之中。

　　戮天故意先提醒他们防着自己的天伦眼，料定他们必会将所有的注意力放到自己的目光之上，而他却可以趁他们分神之际，利用九九无相发难，果然一眨眼间杀掉五名两极族高手。

　　戮天更不答话，即时眼前变成了一片汪洋火海，将那五人的身体开始焚烧，转瞬间已化为灰烬。

　　他知道两极族人真正的元神所在乃是血魔灵，光砍了他们的头，也不知是否能够伤到他们的元神，所以在斩杀了他们之后，立刻将身体一并焚烧，可永绝后患。

　　这一手，老练狠辣，阴毒无比，连活了几千年的金童等人也相顾失色，各自的心悬了起来。

　　金童摸了一把冷汗，急忙将手一招，朗声道：“快退！”

　　即时，一些胆小之人，没命似的开始逃跑，深怕被戮天看一眼而烧成灰烬或者是被他手上的九九无相碰一下，那可真必死无疑了。


第七十九章：气势（4）

　　这时，戮天才真正开始施展天伦眼的气势，妖异的天伦眼仿佛燃烧起来一般，带着怨毒的烈火，带着不甘，开始焚烧。

　　一股股无形的气势直搅的整片天地开始波荡，忽听见大头领和鬼影头陀先后一声惨呼鲜血狂喷，七窍流血，纷纷软倒，掉入了下方的汪洋大海之中。

　　金童面色惨白，惊道：“他第二次变身之后，法力又增进不少，天伦眼的气势太恐怖了。”当下急忙催赶，将那些以雷政峰为首跑来杀戮天的人，全都赶到了远处，一个不剩。

　　金童等人虽然艺高人胆大，但也退得远远的，要是被戮天的气势影响，他身边的琰帝再用无极古剑偷袭的话，恐怕他们得全军覆没。

　　戮天完成了两次变身，一身功法已经精进到了一个令人恐怖的地步，冰翎暗暗惭愧，原来她前几日和他比武，根本是一场没有胜算的比武，她和他，实力的差距终于被拉开了，可是一想到戮天并没有拿出这种实力来跟她打，心中忽有一丝甜蜜。

　　戮天的气势随着神龟国众人的走远彻底爆发，但是铁骨和电目的功法实在太深，待运了一会儿功法之后，灵台空明，脑中一片雪亮，戮天的气势也无法影响他们了。

　　戮天眉头一皱，冷哼一声，心道：“即便不能把你们给震死，也要震得你们掉两根毛。”大手一甩，在他的左右，同时分出六个一模一样的分身出来。

　　“幻影术？你竟然懂得幻影术，分身和真身一模一样，你修炼过冰宇焚宙神通？到底是谁教你的？”铁骨震惊不已，在接住了戮天的气势之后，几番想要冲过去向他出手。

　　但是，天伦眼是属于极王的眼睛，出于对极王的敬畏，对天伦眼的敬畏，他竟然不敢向戮天出招，故而犹豫。

　　戮天并不答话，伸手一招，七个戮天同时散开，将铁骨和电目围在中间。

　　只见七名戮天的七双天伦眼再次亮了起来，妖异的花朵正在瞳仁之中傲然绽放，虽然仅仅在瞳仁那么点地方，但仿佛就是它在掌控着人世生死轮回。

　　铁骨和电目相对看了一眼，刚欲发招，岂料七名戮天同时施展天伦眼，七股气势此消彼长，相互承接，相互激撞，二人忽然觉得如置身漩涡，身不由己，五脏六腑仿佛被什么东西搅动起来一般。

　　这七股气势，相互配合，竟在施展一种属于天伦眼独有的阵法。

　　七股气势同时发出，或进或退，有时如海浪翻滚，大举狂攻，有时如小溪流水，绵绵而去，又有时候又如万箭齐发，一齐飞至，比之刚才毫无规律，乱搅一通的气势而言，威力大了何止一星半点。

　　铁骨和电目功法虽深，但还是免不了被这股气势影响，功法运转，稍稍清醒之后，急忙闪避逃窜，时起时落，时高时低，在那边的天地中逃窜，狼狈之极。

　　可是，七名戮天缺如跗骨之蛆，任他们如何逃避，在收到天伦眼气势的压迫之下，功法大减，始终无法逃逸出天伦眼的攻击范围。

　　忽然间，二人纷纷停在海面之上，待站定之后，索性不再逃避闪躲，加快功法的运行流转，只见铁骨身上金光灿灿，在日光下宛如一堆黄金堆放在海面之上，而电目青光如水，在体内外流转，也显得精纯无比。

　　随着二人功法的流转，颤抖的身躯渐渐稳定了下来，似乎天伦眼的气势正在减弱。

　　戮天眉头一皱，虽知他变身后的法力与二人相差甚远，但也想先将二人震的虚弱一点，如此才能将他们打败，当下三色灵光在体外急速流转，电芒窜动，煞气外露，显得恐怖之极。

　　而随着戮天加注功法的那一刻，下方的海面受到这股气势的波动，忽然剧烈的震动起来了。

　　铁骨和电目的脚下，在巨震的同时，开始急速旋转，出现了一个漩涡。

　　戮天身上的功法流转越来越快，漩涡也是越转越急，越转越大，虽不知这个漩涡有多深，其中的力量有多大，不过看那股气势，任何人被卷入其中，想要脱身，恐怕都不会很容易。

　　整个天地，在这一刻，仿佛变得有些疯狂起来。

　　他忽然嘶喊一声，狞笑起来，大声道：“去死吧。”声音虽然凄厉，但是却给人一种空虚的感觉，好像他的力量也正在逐渐减弱。

　　就在戮天拿出九九无相，将其变成一条长约数十丈的血红色鞭子之时，电目和铁骨先后稳住身子，神智总算彻底清醒了过来，各自施展威猛绝伦的招数，一个以极快的速度奔至戮天身边，近身出招，只一拳便将戮天的其中一个分身打的彻底消散。

　　电目双眼如电，闭上左眼，右眼之中射出一道细如针一般的青色光线，身体如下方漩涡一般急速旋转，只一刹那间，又将戮天的三个分身从中切开。

　　若非真身及剩下的两个分身逃的快，恐怕也不免被这诡异的光线切成两半而消失。

　　可是戮天的分身被攻击，戮天感同身受，抱着心口咳嗽了两声，吐出一口鲜血，还未用手擦干，却听见铁骨又如鬼魅般朝自己飞来，他的目标赫然便是真身。

　　极王所生的七行者，果然非同小可，各有能力，不尽相同。

　　金童等人皆倒吸了一口凉气，戮天刚才的气势，他们可没有把握接住，更别说撑这么长时间，忽然记起那六十五年前的大战，所向无敌的两极族战士；一百多年前，纵横天下，绝无人能逼其出手便已死去的绝世魔物——极王。

　　只见戮天急忙向后急退，九九无相甩入深海之中，从海中拉出一道高约数十丈的宛若海啸般的浪头，往铁骨身上压过去。

　　同时，另外两个分身冰宇焚宙神通再次施展，无穷无尽的寒气，忽然蔓延开来。

　　二人仿佛对这突如其来的寒气非常忌惮一般，同时撇开戮天的真身，一起向两个分身攻去，一近身猛攻，一远处发招，两个分身几乎没有任何抵挡之力，便都中招。

　　戮天剧痛之余，无法凝神，两个分身全都消失不见了。

　　两极族的反击实在让他有些吃不消。

　　忽见铁骨和电目同时向他击来，二人眼中杀气外露，铁骨尖声大喊道：“电目，混蛋，别跟我抢！”

　　电目的声音却雄厚之极，也怒道：“你才是呢，我要把他的眼睛挖出来，给我换上。”

　　戮天的六道分身全部被杀，一时元气损伤，忽见天空中划过一道黄光，一柄巨大笨拙的钝剑从戮天身前自下而上的划过，去势似缓实急，轻轻一转，将铁骨和电目同时逼开了去。

　　“无极古剑？！”不少人惊呼出声。

　　琰帝哈哈大笑，左肩扛着斩魔狂刀，右肩扛着无极古剑，昂然道：“我来陪你们玩玩。”言罢黄光悠悠而起，分出一道分身，将斩魔狂刀交托于他，本尊则拿着无极古剑，二人一刀一剑，以一往无前的气势飞扑而出，一出手便是压制之势往铁骨和电目身上攻去。

　　“你竟然也懂得冰宇焚宙神通和幻影术？”铁骨尖声惊道，看他来势汹汹，实力着实非同小可，可是他们此行的目的并非来玩，却是来杀戮天，一定要将戮天先斩杀了，再去找琰帝才行。

　　铁骨身形一晃，趁势往琰帝的手腕上抓去，岂料，这个动作是虚，身形一晃，绕过琰帝，又往戮天身上着落。

　　戮天元气还未曾恢复，不可能抵挡得住铁骨近身快攻，正自暗暗着急，忽然想起了什么，往远处瞄了一眼，却见那个美丽清冷的女子，比他更加着急，眼中明显关怀备至，而无念和无止二人，也是神色复杂，忽地叹了口气。

　　在那生死两判之际，他忽然有些莫名的失望，有些莫名的无奈，人生千年，匆匆而逝，到头来也不过万事皆空，所做的一切，又都有什么意义呢？

　　即便如同五童子一样，但是不老不死，又能如何呢？


第八十章：布阵（1）

　　天地悠悠，蓝天如洗。

　　在那天水相接的遥远的地方，白云如山，壮美之极，仿佛触手可摸，徘徊于此，不免心旷神怡。

　　可此时，任谁都无法欣赏这天在手边，地入怀抱，海满胸怀的磅礴大气的盛景。

　　只因为，这边的苍茫天地，碧海清波，全都带上了一股肃杀之气！

　　风中，血腥浓郁，闻之欲呕。

　　海面，波涛汹涌，暗涌相接。

　　曾经有人说，面临死亡之时，会听到从遥远的国度传来的声音。那声音，或许是对生前的留恋，或许是对往事的追忆。

　　无人知道戮天当时在想些什么，不过，他仿佛并不甘心就此死在两极族的手中，狂吼一声，一头扎进了刚才被他的气势逼出来的那个漩涡之中，随着漩涡的狂暴的旋转之力，瞬间去的毫无踪影。

　　看漩涡那强大的撕扯之力，恐怕戮天能活下去的几率并不大。

　　看到如此凶险的情景，众人虽知戮天是神龟山必杀的仇敌，但却也没有放松下来。

　　冰翎的身子一抖，脸色苍白之极，美丽的容颜下，终于不再吝啬她的表情，关怀之意，在眉间绽放，嘴唇微动，似乎想说些什么，可身子忽然有些轻飘飘的感觉，脑中一片空白。

　　忽地，仿佛有个声音在她内心深处呼喊：“不会的，不会的……被无极古剑伤得那么厉害，他都能够活下来，这点伤又算得了什么？”这个声音，仿佛把冰翎从刚才的“死亡边缘”又拉了回来。

　　她轻轻地舒了一口气，目不转睛地望着那个漩涡，双手掩住心口，嘴唇又在动，隐隐有几如蜂鸣般的声音悠悠传开：“没事的……”

　　铁骨和电目相对一看，想要追下去，可是戮天已经下海，他们若是贸然下海去杀他，没准儿他会在海底设置什么毒计也说不定。

　　戮天身上有他们所忌惮的九九无相和天伦眼，一时也不敢贸然下去。

　　容不得他们所想，两位琰帝在大笑声中，一刀一剑，直接欺进，往铁骨和电目逼近。

　　琰帝出手如电，在大笑声中步步紧逼，有攻无守，且往往一出手便逼得对手招架防御，在两件绝世法器的相助之下，倒是不见败象。

　　水杉和火枫相对望了一眼，纷纷点头道：“太像了……”

　　无念自然知道他们二人言外之意，也跟着点头道：“确实很像，无视天下的笑声，有去无悔的气势，和他如出一辙。”

　　火枫忽然眉头一皱，摇头道：“不会的，他一身傲骨，非常骄傲，放眼天下，又有谁有资格让他放在眼中，怎么可能沦为戮天这等过街老鼠的手下？”

　　水杉稍稍沉吟，忽地目光一闪，道：“就算不是他，这人也一定和他有关。你们回想一下他是如何施展无悔剑的，再看看他手上的无极古剑。”

　　众人细细看去，只见琰帝每次施展无极古剑之后，在进行下一轮抢攻之前，必定将无极古剑顺着手腕转一圈，看起来像是在卖弄技艺，但实则大巧若拙，已然将对手的去路封死，正和当年燕无悔施展无悔剑时一模一样。

　　水杉、火枫这等回风山翘楚，也不知在当年燕无悔的手下吃过多少的亏，对这一手可说是刻骨铭心，一看之下，纷纷点头。

　　忽听得琰帝大笑声中，无极古剑黄光如山，如浪潮一般压了过去，那股气势是如此之大，无极古剑还在三丈之外，已逼得铁骨呼吸不畅。

　　铁骨看出空隙，不退反进，向琰帝身前欺进，显然是想以速度的优势跟琰帝比快。

　　岂料，琰帝的招数陡然变向，将此招向另外一边的电目攻去，而分身也从斜地里刺出，斩魔狂刀带着开天辟地之势往铁骨身上斩落。

　　两个琰帝竟然中途交换对手！

　　这一下变故谁都未曾料到，琰帝的分身和他心念相通，自能配合的如此天衣无缝，不差分毫。

　　铁骨本来准备对付无极古剑的招数，而电目也准备迎接对付斩魔狂刀的气势，岂料这一互换，无极古剑恰好又克制了电目用来对付斩魔狂刀的一击，而斩魔狂刀也攻了铁骨一个措手不及，一条膀子险些被砍掉了。

　　水杉翘舌难下，半晌才道：“如果这人真是他的话，他要是施展全力，我绝对撑不过五十回合。看来他的功法已经进入真武层了。”

　　金童颔首点头，道：“戮天胸中包罗万象，能够教给手下的东西自然很多，想必他不会仅有这点实力才是。”

　　忽听的苍穹深处传来一声雷鸣般的声音，宛如天雷炸开，狂笑道：“受死吧！”

　　就在铁骨电目分神之际，海面缓缓分开，红白绿三色光泽幽幽闪烁，缓缓地浮了出来。

　　金刚介！

　　冰翎忽然醒悟，想起十八年前，他为了打败紫誉，躲进金刚介中，在天极三叠图中将他打败。

　　如今，看来戮天是想如法炮制了。

　　果然，戮天的分身忽然在金刚介顶现身，九九无相拿捏在手，冷然道：“想必接住我的天伦眼，你们所受的伤害也不小吧。”

　　电目哈哈一笑，一拍胸脯，昂然道：“就算伤害再大，对付你，足够了。”

　　戮天哼了一声，道：“那你得有这个本事才成。”抬头往天际深处看去，喝道：“动手！”

　　即时，两道青光在苍穹深处显现，刹那间青光如山，豁然绽放，看那气势，仿佛开始焚烧天地的两团青云一般。

　　忽地，原本万里无云的天地，仿佛受到召唤一般，风云翻滚，阴云密布，四面八方，狂风起卷，肆虐人间。

　　一股阴寒之气，随着上空两道青光的闪烁，出现在这边的天地。

　　戮天神色冰冷，双掌合十，周身三色灵光开始旋转，变身之后的灵光甚是精纯，显得他的身体如被美玉包裹一般。

　　只见他天伦眼中气势再度散发出来，视线从左往右扫了一圈，方圆百丈之内，大海结冰，寒风刺骨，直让铁骨和电目二人浑身颤抖不已。

　　九九无相变幻成一根巨大的柱子一般，往海水之中猛击了一下，溅起百丈高的水花，如一条瀑布逆天拉开，天伦眼又冲着那溅于高空水帘看了看，即时水帘全部被蒸发呈雾状。

　　风中，一层层的水雾冻结成霜成雪，漫天飞舞，盈盈飘落。

　　金童等人本不知戮天在故弄什么玄虚，直到此时，才忽然反应过来，不禁暗暗佩服戮天之能。金童心道：“想来他已经确定这两人都是两极族纯阳一路的人，所以才制造如此大量的寒气，为的便是削弱二人的实力。”

　　铁骨和电目确实是纯阳一路的人，所以才敢公然在白天现身，和神龟山众高手及白眉白须二人交手，自是有恃无恐。

　　戮天判断出二人属于纯阳一路之后，立刻筹谋反攻，钻入海中之后，开启天极三叠图，用金刚介保护真身，却又吩咐了一下青河青江姐妹二人，让她二人出手。

　　这二人乃是金铃派来帮助戮天对付两极族的高手，为了克制两极族，专门修炼了一身控火控寒的功法，一旦施展，天地变色，能让这个世界从严冬变为酷暑，也能从盛夏变成冰原。


第八十章：布阵（2）

　　铁骨和电目看到形势不对，掉头便往阳光普照的地方飞去，岂料戮天刚才施展了咒语，他辛辛苦苦制造出的那方圆百丈之中的霜雪浮冰全都如跗骨之蛆，紧紧相随，他们跑到哪儿，玄冰霜雪便跟到哪儿。

　　这一手，显然是从水杉的神壳密介上面偷师而来的，戮天将其稍加改变，用来让他们不能脱离这个寒冷的世界，他们的实力，便只有虚弱的份。

　　在青河青江操控天象之后，此处仿佛变成了被诅咒过的世界，一片冰寒。

　　与雷政峰同来一些功法较弱的弟子，纷纷开始哆嗦，待功法流转之后，才渐渐不受寒气影响，无天之子天葬更是首当其冲，牙关打格。

　　恰在此时，铁骨和电目相对望了一眼，功法流转，灵光幽幽闪烁，仿佛火焰燃烧一般，往体外聚集。

　　看他们运功的法门，应该和小骗子相似，想用火焰保护自己。

　　戮天眉头一皱，若是让他们施展完成，那么刚才辛辛苦苦施展的所有手段对他们短时间内都不会起作用，急忙看了琰帝一眼，道：“你解决铁骨，我杀电目。”

　　琰帝傲然道：“对付这种货色，动用我们两人，真是太屈才了。”

　　戮天淡淡地道：“两极族有多难缠，你比我清楚吧，如果不连同他们体内的血魔灵一起毁掉，是无论如何杀他们不死的。”话音未落，九九无相幻化成一条长达数十丈的血红色鞭子，如龙跃九天，席卷而去。

　　这条血鞭一击而下，被二人纷纷避开，竟打了个空，可是任何东西在九九无相面前都是没有抵抗之力的。

　　九九无相将铁骨和电目身下的那巨大的浮冰轻描淡写的切成了两半，去势太过迅敏，甚至连水花都不曾溅起。

　　九九无相深入大海之后，忽地从二人的身后又钻了出来，此时已变得如小拇指般细，直往电目的后心钻去。

　　电目听得风声，灵光如火，豁然绽放，虚弱之感仿佛忽然减轻了不少，向外跃出，眼光闪烁，射出一道青色火焰，俯身往九九无相上面攻过去。

　　任何招数，在九九无相面前，都绝无还手，这便是无上魔物九九无相的可怕之处。

　　电目功法虽强，但被戮天已气势震伤，又施展“冰天雪地”这等奇术，本身实力还不到一半，眼中所向披靡的火焰在此时更是威势大减，一遇到九九无相，仿佛射入大海之中一般，没有了音讯。

　　电目狂呼一声，双眼中隐隐也有气势弥漫开来，竟似是想将九九无相震开，可他的双眼之中的力量还不及天伦眼的十一，如何挡得了这无敌天下的九九无相？

　　电目惶急之下，一声狂呼，身法如电，往戮天飞奔而来，大声道：“铁骨，别和他纠缠，九九无相适宜远攻，我在外圈牵引他，你冲进他三尺之内，九九无相就不足为虑了。”

　　铁骨身体虚弱，若是全盛之时，小小的戮天、琰帝又算得了什么，可是现在非常虚弱，琰帝又仗着无极古剑和斩魔狂刀两柄绝世法宝步步紧逼，他已自顾不暇，哪能真如电目所说，去跑到他三尺之内出招，不禁急怒道：“我又不是幻影，哪能分身帮你？”

　　戮天狞笑着，九九无相已彻底从大海之中卷了出来，同时急速收缩，如麻花一般围着电目的身体旋转，已将他困在其中。

　　电目心下好生着急，在身体虚弱之后，实力大减，身体迟钝，不然九九无相虽然厉害，也自信可以躲得过，哪会像现在这么狼狈。

　　只见九九无相并不收缩，反而是越转越密，转眼已如一个梭形纺锤，将电目的身形困于其中。

　　戮天哈哈大笑，道：“三十三年前，是你们对我赶尽杀绝的，去怪你们令人讨厌的种族吧。”九九无相用力一拉，即时开始收缩，只听得内里一声惨呼，只叫了一般，便哑了下去。

　　可是戮天想的是将电目的元神全都杀掉，不让他再有复活的可能，便继续施展，最终让九九无相缩成一团，如拳头般大小，即便电目的血魔灵真的存在，恐怕它的精血也早已被吸噬殆尽。

　　恐怖的九九无相，竟让电目彻底消失于人间，这才是所谓的连灰尘都不剩。

　　另外的一个战圈之中，琰帝的两个分身，一个拿着斩魔狂刀，一个拿着无极古剑，实在占尽优势，即便铁骨真有铜皮铁骨，在这两柄绝世法宝面前，在琰帝一往无前，只攻不守的疯狂进攻下，也已遍体鳞伤。

　　而在他受了外伤之后，寒气入体，身体更加虚弱，琰帝几番强攻，忽地飞身而去，左右同时进攻，一刀由下及上，一剑由上至下。

　　戮天眉头一皱，花妖魔晶瞳异彩闪烁，那瞬间，成千上万的冰锥冰箭横空而出，化作漫天飞舞的冰雨，欲待出击。

　　铁骨本是腹背受敌，又见戮天已经将电目杀死，转攻自己，惊慌之下，一个疏忽，被琰帝一刀一剑同时看中，将身体砍成了几段，鲜血横飞，四散而溅，还未曾掉下，又凝结成冰，叮叮咚咚，掉在了下面的浮冰之上。

　　可是，铁骨断裂的身体在那一瞬间，仿佛所有封印的力量都重新涌出，耀眼的红光是那么夺目，几乎没有人可以睁开眼睛。

　　戮天将天伦眼微微一缩，却见红光之中，隐隐有一团黑色如球状的物事飞出，正是血魔灵。

　　野火烧不尽，春风吹又生。

　　血魔灵如果逃走，他日铁骨卷土重来，必定对自己的种种手段都有了防备，到时候要打败他那是更加艰难了。

　　一念及此，天伦眼光彩闪烁，视角之内，三色火焰熊熊燃烧，化成了一座火焰所垒成的墙壁，高处渐渐弯下，如浪潮一般往血魔灵上面卷了下来。

　　恰在那时，铁骨的血魔灵忽然发出异常凄厉的喊声：“圣使，救我！”声音中夹杂着希望、恐惧，狂喜与害怕，复杂并且矛盾。

　　“铁骨，你们真是太没用了。”所有人都眉头一皱，四下寻找，果见苍穹深处，有三道灵光飞驰而来，呈绿、蓝、黄三种色泽，如风驰电掣，刚开始说话之时，还在遥远的天边，可话音要落之时，已到了戮天身边，直是转瞬即至。

　　只听得那三道如山一般庞大的灵光中，传出怪异绝伦的野兽嘶嚎的声音，而拿到绿光之中所传出的声音，更是高亢之极，绵绵不绝。

　　绿光之中，一道绿色光芒从中洒射而下，即时将戮天的三色火焰全都熄灭。

　　此人举手投举之间，便有如此威势，实在是非同小可。

　　戮天眉头一皱，情知真正的大敌来了，急忙将真身所在的金刚介向深海之中沉去。

　　岂料，另外一道黄光划出一条优美的弧线，随着一声长唳，如山的黄光之中，伸出两只巨大的爪子，往金刚介上面抓去。

　　戮天面色一寒，九九无相再度化成一条长达数十丈的血红色鞭子，甩将出去，如鲜血横空而出，漫天飞舞，硬生生将那道黄光中的怪兽给逼退了。

　　恰在此时，三座如山一般的灵光缓缓的暗了下去，里面露出了三道身影，而这三道身影。

　　戮天的脸上露出了古怪的笑容，只因为，里面露出来的身影，他早已见过。

　　手持噬灵杖，站在三头蟒龙中间巨首之上的唤灵使；一脸阴沉，坐于七彩蝎皇之上的毒妞；面有怒容，站在三翼镰刀鸢后背之上的黑猪。

　　刚才，正是黑猪召唤出来的灵兽三翼镰刀鸢将差点将戮天的真身抓走。

　　这三人，别说是戮天了，神龟山众人也是非常熟悉，琰帝对他们也不是很陌生。

　　只见唤灵使将噬灵杖高高一举，一片绿色的光幕缓缓洒下，将铁骨的元神血魔灵收回杖内，脸色铁青，望着戮天，冷冰冰地道：“了不起啊，竟然杀了我七位族人。你一身的冰宇焚宙神通，可是金铃教给你的？”


第八十章：布阵（3）

　　戮天没有应他，却见青河青江二女青光闪耀，飞身而来，却是因为无法确定赶来的这三人究竟是纯阳一路还是纯阴一路，所以不便施展天象异术，便赶来帮戮天的忙。

　　青河哼了一声，水蛇般的娇躯尽显妩媚之气，眉目之间，足以让琰帝这等不近女色的人都为之心神一荡，娇笑道：“我家主人可说了，这次肯定会捞到一条大鱼的，没想到还是五持器使之首的唤灵使，戮天公子的脸面真是不小啊。”

　　青江却要严肃一点，嘴角微微一抽，划出略显僵硬的弧度，道：“我现在也开始好奇了，为什么他们化这么大的代价，一定要杀死戮天公子呢？他们如果不来惹他，想必戮天公子也不会无缘无故去找他们晦气的。”

　　“你错了，他们不来找我，我也一定会去找他们的！”戮天冰冷的声音，在青江身边传了出来，带着几分凄厉之气。

　　毒妞尖声一笑，道：“如此，我就先从你的神仙岛开始，将它变成一座死岛，哈哈。”驾驭着七彩蝎皇往神仙岛的方向飞去。

　　戮天脸色大变，忽然回想起十五年前的大战，神龟山被七彩蝎皇的毒液毁坏成了人间炼狱，恐怖狰狞，面目全非，他怎能眼睁睁的看着如今的神仙岛再遭受到同样的遭遇。

　　大怒之下，天伦眼气势如浪涛一般翻滚，向四面八方蔓延。

　　可是，他本身便处在天伦眼中，念力消耗极大，又在情急之下施展，一时心中急躁，力量未曾控制好，双眼胀痛，眼前发黑，两道鲜血从面颊流下，再看他花妖魔晶瞳妖异无比，目眦欲裂，委实可怖。

　　戮天虽痛喊一声，捂住了眼睛，可是这股突如其来的强大气势，没有任何针对性，别说是毒妞被震得喷出一口鲜血，从七彩蝎皇上面翻落，就连附近的野猪、青河青江都是一口鲜血喷出，摇摇欲坠。

　　若非琰帝法力强大，功法深厚，恐怕也难逃戮天散发的气势一击。

　　可饶是如此，他的额头上还是有些汗珠，伸手一摸，吁了口气，抚摸着胸膛，暗暗叫险。

　　唤灵使眉头皱了皱，高举噬灵杖，庆幸地笑道：“真是万万没有想到你这种族中孽种，竟然能够施展天伦眼的力量，呵呵，了不起，了不起啊。”

　　他已经是连续两次对戮天说“了不起”了，不过第一次是因为戮天杀他族人，明显带有怨毒之语气，这次却带着一些敬畏与钦佩。

　　戮天的分身和真身一模一样，眼中也留有鲜血，此刻正在承受着巨大的痛苦，没有听清唤灵使说了什么，片刻之后，忽然三色灵光一阵扭曲，分身消失不见，同时，带着痛苦的，雷鸣般的声音，从苍穹深处传开：“布阵！”

　　号令一下，唤灵使等人还不知道戮天想要干什么，不过金童等人都已见识过戮天所布的金刚介，此刻他说布阵，心中立刻闪过一个念头，莫非是要布神龟山护山法阵——天网伏魔阵来对付唤灵使？

　　一时之间，神仙岛并没有什么异动，不过忽然之间，原本被青河青江控制，早已阴沉的天象，似乎又开始躁动起来了。

　　风云翻滚，天地变色！

　　大地震荡，怒海咆哮！

　　只见原本安安静静，仿佛与世无争的神仙岛，忽然有异彩闪烁。

　　一道道灵光如彩练一般在神仙岛上空拉出，真不知道它们是来于何处。

　　原本阴暗的天地，因这些灵光的出现，变得再度明亮起来，整个世界，忽然间七彩纷呈，光华流转，仿佛置身梦幻仙境。

　　可是，那含而不露的肃杀之气，任谁都知道这绝不会是什么仙境。

　　又或许，这恰好是神仙的举动，只因为，仙也是有爱有恨，有血有肉，懂得反抗，懂得捍卫。

　　唤灵使脸色一变，颤声道：“天网……伏魔阵……”

　　他十五年前带着数十名高手围攻神龟山，之所以无功而返，正是因为神龟山这个让他讨厌的护山法阵。

　　不管戮天能否布阵，能不能将阵法的威力发挥出来，但是这的的确确是天网伏魔阵。

　　他忽然大喊一声，急道：“别耽搁了，快把他的真身逼出来杀掉。”

　　黑猪和毒妞的脸色也很是难看，急忙应了一声，往下面的金刚介上面攻过去。

　　琰帝面色一寒，无奈地摇了摇头，自言自语道：“这几天还真是忙，不让人休息，哎……没办法。”斩魔狂刀背负在后背，无极古剑直削而出，往黑猪和毒妞身上迎了上去。

　　此时琰帝已经过连番大战，虚弱的很了，无法再用分身去对敌，只能专心致志，将所有的力量都凝聚于无极古剑上，往对手攻击。

　　青河青江虽然受了戮天气势的鱼池之秧，但毕竟是金铃非常看重的手下，身手不弱，也加入战团，合斗黑猪。

　　唤灵使又将噬灵杖一举，催促道：“速战速决！”三头蟒龙飞身而出，一声长吟，如山一般的大力往金刚介上面撞去。

　　琰帝虽然厉害，但是被毒妞和他的灵兽缠住，一时也分不了神，而青河青江也是如此，无分身之暇。

　　眼看着，那如山一般的气势就要压到金刚介上面，海面被压的向内凹陷，金刚介看起来也是岌岌可危。

　　这一巨力若是着落在戮天身上，恐怕绝不会那么好受。

　　就在此时，殷红如血的鞭子再次从遥远的地方缠绕下来，仿佛要将这个已经扭曲的世界搅得天翻地覆才肯罢休。

　　正是九九无相又如拧麻花一般从苍穹深处卷了下来，阴云密布的天地，忽然出现这么一根如活物一般缠绕而来的鞭子，回想起它一出手便摘掉了五名两极族高手的脑袋，此刻蒙上了一股莫名的阴森之气，让人有些后背发寒。

　　唤灵使灵台空明，察觉头顶异动，忙从三头蟒龙的头顶向外跳出，身法如电，避开了九九无相的一击。

　　三头蟒龙也趁机卷住金刚介，看它身躯牢牢的缠绕在金刚介上面，发出有如上古魔兽般恐怖的声响，身形不住地扭动，忽地一声长吟彻底爆发，硬生生将金刚介压成了一片虚无。

　　戮天如海中浮萍一般的身影，从中出现。

　　冰翎脸色苍白，花雨剑不住地颤抖，那一刻心在剧烈的跳动了一下之后，仿佛忽然停止跳动了，整个人有些痴呆。

　　其实不光是冰翎，就连金童等人见到金刚介被唤灵使所破，也是心头一跳，暗道：“戮天休矣！”

　　可是，就在那命运开始审判他的一刻，九九无相前面忽然出现三条分叉，原本螺旋而下的“鞭子”竟诡异的变直，在那瞬间，从三头蟒龙的三颗头颅上面插入。

　　这一下变故，完全由九九无相所发，可是金童等人却忽然对戮天有些钦佩，虽是敌对的立场，但是这人确实不简单，倒是希望他能够从唤灵使手上逃脱，至于和神龟山如何共处，那都是后话了。

　　可是，唤灵使的实力实在是不简单，手上拿着的噬灵杖更是生灵核所种出来的法器，高高举起，一道绿色的光幕从上面洒射而出，不去解救三头蟒龙，反而往戮天的真身上面出手。

　　这是围魏救赵之计，果然奏效，九九无相陡然折转，往那片绿色光幕之中冲去，为的只是护住戮天的真身。

　　可是，九九无相一进入那片被绿色光幕笼罩的区域，即时“身不由己”，根本无法再做出任何动作。


第八十章：布阵（4）

　　唤灵使哈哈一笑，道：“噬灵杖可是很久都没有跟九九无相比划过了。主王，无相使，你们要是见到那披靡天下的神物在我的噬灵杖下面无还手之力，你们会怎么想呢？哈哈，哈哈哈。”

　　唤灵使猖狂而笑，注视着那片被绿色光幕包围的地方，仿佛凡是被他的噬灵杖所笼罩的地方，他就是神！

　　不可战胜的神！

　　唤灵使虽然有些狂喜，但情知戮天必死，猖狂之气迅速收敛，噬灵杖挥舞了几下，做出几套古朴的动作，仿佛是在祭司一般。

　　忽地，他的双目之中金刚灿灿，大声道：“把你的灵魂交给我吧。”

　　这句话仿佛有无上的魔力，意念正躲避于苍穹深处的戮天忽然全身大震，心神激荡，似乎觉得有什么神秘的东西正在悄悄远离他。

　　就在这令他恐怖几乎窒息的一颗，上空忽然闪过一道霹雳，紧接着大雨如注，倾泻人间。

　　他仿佛抓到了救命稻草，急忙往神仙岛的方向看去，只见神仙岛上，光彩明亮，照亮尘世，显然是天网伏魔阵已经布好。

　　金童惊道：“神仙岛竟然真的布成了天网……不对……不对……”

　　声音忽然哑了下去，整个人的身子僵住了，只见神仙岛上空，共分四个区域，每四个区域都有一个天网伏魔阵，而这三个天网伏魔阵的外形及力量波动，显然都不尽相同。

　　这正是八种属性的天网伏魔阵之其三。

　　他们一行众人，脸色全都变了，铁童惊道：“这不是八种属性的天网伏魔阵吗？咱们每人都才学了一种，神仙岛上怎么会有四种？”

　　就在他们说话之时，这四个区域的天网伏魔阵，忽然有一块剧烈的闪烁了一下仿佛爆炸一般，所有的光彩飞溅四射，是那么的耀眼夺目，几乎没有人可以睁开眼睛。

　　戮天眉头一皱，知道这个区域的天网伏魔阵应该是没有控制住，显然施术者功法不够，也顾不上许多，使尽所有的力量，大喊道：“冰帝，融合！”

　　戮天号令一下，只见一个白衣女子跃向上空，正是冰帝窦池儿。

　　窦池儿在上空施法，法诀一出，那三块区域的天网伏魔阵竟然往一起靠拢，仿佛三座如山一般的彩云正在往一处聚集，内里可怕的力量，神秘的威势，让很多人都哆嗦起来了。

　　披靡世间，不可一世，让所有人心底发寒！

　　以雷政峰为首的众人此时才真正感觉到戮天的可怕，单看这阵势，别说是神仙岛了，恐怕有十个神仙岛，也能让它沉没下去。

　　这便是逆天之力！

　　唤灵使脸色一阵青一阵白，情知阵法已成，即便是他真的把戮天杀死，恐怕也难逃如此神威凛凛的阵法，刚有退意，忽地双眉一轩，神色一缓，却是想起了十五年前，嗜骨尊者利用戮天让两极族人起死回生之事，不禁喜上眉梢。

　　他不再耽搁，继续施展噬灵杖，想把戮天的灵魂从体内抽出。

　　戮天被他着突然间大举入侵的神秘力量搅得心神欲裂，惨叫一声，意念再也无法凝聚，真身喷出一口鲜血，从天极三叠图中退了出来。

　　他这一退之后，仿佛用来容纳灵魂的容器彻底碎裂，灵魂随着一股神秘的召唤之力，往体外飞去。

　　戮天身经百战，从未遇到过如此诡异之事，唤灵使若是将他的灵魂抽走，任他有血魔花，都绝无复活的可能，不禁急了起来。

　　可是，随着灵魂不受控制，欲破体而出，他本已虚弱不堪的身体渐渐僵硬，连张开口的力气都没有。

　　琰帝和青河青江都已无救援之力。

　　冰翎面色苍白，一滴滴雨水从她白净滑嫩的脸颊滑落，仿佛眷恋着尘世美好的东西。她纤弱的身躯在风雨之中，飘摇起来，仿佛随时都有可能被这无情的风雨带到遥远的地方。不过此刻，她却再也无法忍受让他独自承受一切，伸手去抓她唯一可以倚仗的花雨神剑。

　　可是，苍白无力的手，颤抖着，几乎连拿捏花雨神剑的力量都没有了。

　　忽然间，磅礴大雨好像顿住了。

　　整个天地，仿佛屏住了呼吸。

　　原本汹涌澎湃的海浪也似乎因感应到了什么，安静了下来。

　　每当古木森森的林中突然安静之时，那说明杀机马上就要出现了。

　　这儿，便是由于忽然间出现的毁天灭地的屠戮天伦的力量，让一切都变得安静、变得缓慢起来。

　　三种属性的天网伏魔阵，终于融合！

　　只见苍穹深处，彩云沉沉，其上电芒窜动，一个个霹雳系撕出一道道恐怖的伤口，宛如恶魔张嘴一般。

　　更加恐怖的是，这看起来美丽奇幻的彩云，变得有如火山一般炽热，仿佛它根本就是一座彩色的火山悬于高空，驾龄人家，是那么高不可攀，是那么骄傲不可一世。

　　一层层炙热的气势，如潮水一般涌来，功法较弱之人，早已躲到远处，可以就不免立足不稳，险些摔倒。

　　那片彩云，足足覆盖了整个神仙岛，如果真的出击，但那股气势，相信即便是方圆百里之内，必定能够夷为平地。

　　金童早已见怪不怪，此时微微点头，脸色十分郑重，道：“虽然只融合了三种属性的天网伏魔阵，不过足有毁天灭地之力，咱们快躲开，躲的越远越好。”

　　不待金童发话，各人早已向后闪避，此刻更是没命似的发足狂奔。

　　唤灵使感觉到了天网伏魔阵的压迫，再也不敢拿自己的性命开玩笑了，噬灵杖一挥，急道：“先撤！”

　　黑猪和毒妞早已等这句话多时，急忙驾驭灵兽，转身便逃。

　　岂料，琰帝哈哈一笑，大声道：“你逃得了吗？”无极古剑乘势而上，将毒妞及七彩蝎皇斩成两截。

　　琰帝乘势追击，将毒妞砍杀，本欲继续将黑猪给一举杀掉，却觉身后一股仿佛暗涌喷发般的力量正在往自己身后赶来。

　　后背忽然亮了起来，奇幻的世界，降临人间！

　　琰帝“哎哟”一声大叫，没有转身便知冰帝那小丫头往唤灵使身上攻过来了。

　　他可不想遭受鱼池之殃，被天网伏魔阵波及，暗叫：“冰帝太鲁莽了，我命休矣！”岂料身子陡然被“锁形”之术困住。

　　他眉头微皱，不去抵抗，任由这股锁形之人将他往外带开，果见是戮天的三个分身忽然出现，天极三叠图再度开启，一个抓着青河青江，一个带着他的真身，另外一个却向他施展“锁形”，将他从天网伏魔阵袭来之力下拉向了远方。

　　戮天早已虚弱不堪，灵魂受创，天地三叠图勉力施为，仅凭着最后的一丝意念，只能勉强将琰帝和青河青江带到外面，便再无任何力量，眼前一黑，就要晕厥。

　　那一刻，他的目光忽然瞥见那个曾经被他称作“玉面僵尸”的女子。

　　她的身影正在退开，一身白衣在风雨之中，显得没有任何抵抗之力，仿佛这阵风便能将她吹得无影无踪，仿佛这场雨便能把她冲刷的不留痕迹，可是，她满怀深情的目光却是那么坚毅，那么执着，自始至终，都没有离开过自己的身边。

　　绝对没有！

　　他忽然有一些恍惚，幽荷与雪翼的影子，仿佛重叠到冰翎的身上。

　　那一刻，他忽然有些激动，想伸出手，动动嘴唇，向她说些什么，可是明明光彩夺目的世界，在他眼前忽然渐渐暗了下去。

　　他没有一分力气，身子也随之软了下去。


第六卷：魂牵梦萦


第八十一章：凝望（1）

　　据说，人在临死之前，往往会回光返照，看到一些普通人看不到的东西。

　　这几日，他已接二连三的在死亡边缘徘徊，每当他觉得正在远离这个世界的时候，总是看到她那美丽潇洒的身影，冰冷但又炽热的眼神。

　　这次，也不例外。

　　或许，十五年的孤独，十五年的寂寞，十五年的怨愤让他实在是有些疲劳，想从别人的身上找到一些雪翼的影子。

　　引蝶和雪翼长得一模一样，她的身上应该有。

　　可是，他给不了戮天那种感觉，亲切熟悉，让他激动的感觉。

　　那么冰翎身上呢？

　　踏遍无垠苍穹，飞跃万水千山，只为逆天改命，早日唤醒那个已经沉睡了十五年，尚要在九百八十五年之后才能苏醒的女子。

　　对他来说，这个世界便是流连谷。

　　正常的一日，在他看来完全抵得上一个月。

　　这是一种煎熬！

　　十五年来，他网罗党羽，寻找帮手，为的便是帮他找齐八部分的“亡灵古咒”，谁阻拦，谁就得死。

　　可是，他受着两极族的追杀，必须先得学会自保才行。

　　他学会了！

　　从八种属性的天网伏魔阵开始。

　　足以逆天的力量，降临人间，这恐怕并不是什么好兆头，可是对他来说，却有些兴奋。

　　他能够自保不说，要对付两极族阴护法手中的炼魂锅，这还是他最终的杀手锏。

　　话说回来，这个令他麻木绝望的世界，他真有心就此撒手而去。

　　可是，他清楚的知道，他不能。

　　九百八十五年之后，他必须还活着。

　　他曾经设想过，当她睁开眼的时候，要陪她坐在凤凰岛的朝月崖上面欣赏日出日落，月满月缺，直到……

　　永远！

　　为了这个美好的梦，他告诉自己，不能死掉，也不允许自己死掉。

　　那一刻，他忽然清醒了一些，只觉得有什么柔软之物将自己围住，隐隐还有淡淡的幽香送入鼻中。

　　他缓缓地睁开眼来，眼前一阵模糊，细声叫道：“臭丫头……你醒来了……”

　　沉重的眼皮终于睁开，这才看清原来是小骗子将他扶住，抱入怀中。

　　轰隆！

　　那一刻，他忽然听到一声震动天地的巨响，仿佛这个世界在他的身边炸开了花，眼前七彩流转，光华绚烂，如置身一个梦幻般的世界。

　　紧接着，一波一波排山倒海般的大力如潮水般涌来，且是如此炙热，戮天和小骗子在收到巨力震荡之后，纯阴一路的小骗子脸色“唰”的一下苍白如纸，身子不由自主地一缩，险些将戮天从怀中扔掉。

　　戮天的神智渐渐清晰，功法也开始流转起来，强行站定，朝小骗子看了一眼，神色变化，没有说什么，又去往远处炸开花的天地开去。

　　远处，海浪咆哮，如远古海神被这一下震动吵醒，陷入了不可抑制的狂怒之中。

　　那儿整个乾坤变得癫狂起来，风暴、漩涡、怒潮让这个世界扭曲，任谁处在其中，必死无疑。

　　戮天等人身在远处，可还是免不了被其余力所波及，呼吸止窒，狂风如刀般从身边一一道道撕扯而过，他的衣衫白发在狂风暴雨之中，仿佛撕扯一般响起，几乎要拉着他的身子向后退去。

　　戮天稍稍慑定心神，所剩无力的法力流转了一周，勉强有些气力从四肢百骸生出，这才放眼四望，只见琰帝和青河青江二人都安然无恙，就在他左手不远处，而遥远的东面，冰翎等人都躲过了这毁天灭地的一击，没有受到波及，却唯独没有唤灵使等三人的身影。

　　他冷冰冰的一笑，嘴角一抽，狞笑道：“没有对付两极族的办法，我如何会轻易现身……咳咳……”忽然剧烈的咳嗽了几下，捂住胸膛重重的喘息，不过脸上还是大有兴奋之色，不过片刻后又转为黯然，心道：“真不知何时才能引来阴护法，从他手中把炼魂锅弄到手。”

　　小骗子又将戮天轻轻扶住，秀美妙目之间，盈盈晶亮，满是关切之意，道：“你感觉如何？被噬灵杖差点将灵魂引出来，此刻最好什么都不要想，就当自己睡着了，安安静静的歇着。”

　　青河青江二女和琰帝也都被刚才惊心动魄的一幕所震慑，此时相继回到戮天身边，赶回神仙岛了。

　　此刻的神仙岛，上空的如苍天白云般盘旋的三块区域都已经暗了下去，恢复了以往仙灵毓秀之气。

　　戮天回到痴情峰上，却见韦皇等人已经纷纷赶来，大都带有兴奋之色，不过金占儿的脸色却并不怎么好看，平常一见到戮天便脸红腼腆的她，在此刻面色苍白，连戮天看都不敢去看。

　　戮天听着他们一言一词的说个不停，忽地手一挥，看着金占儿道：“水帝，第四种属性的天网伏魔阵未曾布好，你也不用在意，你的功法本来就不及沙皇、隐皇、常帝三人，今后勤下苦功，一定能够完成八种属性的天网伏魔阵。”

　　金占儿“哦”了一声，点头道：“知道了，公子，你快去休息吧。”

　　其实，金占儿倒不是因为她没有控制好天网伏魔阵之故，自从她跟着戮天开始，戮天身边便已经有了窦池儿跟随，她的表现处处都不及窦池儿，刚才她没能控制好天网伏魔阵，窦池儿又将三种阵法凝聚融合，杀了三个两极族人，她更感到自卑，一时郁郁寡欢。

　　其实，戮天手下的三皇四帝，本来可以凝聚更多属性的法阵，但是隐皇跟着戮天时日尚短，无法控制天网伏魔阵，韦皇又连续几日施展金刚介，虚弱不堪，故而只凝聚出了三种属性的天网伏魔阵，不过也就是这三种属性的天网伏魔阵，将那三名两极族的人及其灵兽都轰的灰飞烟灭。

　　戮天叹了口气，将九九无相和无极古剑收了起来，意味深长地看着琰帝。

　　琰帝被他看得浑身不自在，干笑两声，道：“怎么？”

　　戮天没有说什么，又将目光移开，看着对面的痴情峰，也不知道在想些什么。

　　不过大手轩辕却叹了口气，道：“琰帝，从不知道，你竟然这么厉害，到底你的实力有多强，实在让人捉摸不透，不过我更好奇的，便是你面具后面，到底隐藏着什么？”

　　琰帝嘿嘿一声，显然不愿提起此事，跳开话题道：“饿死我了，强敌环绕，神龟国的那帮王八蛋可不会善罢甘休的，我先去休息休息，吃点东西再说。你们谁陪我去喝几杯？”

　　其实他哪是问别人，话还没说完，已搂着大手轩辕和韦皇的肩膀，硬拉着他们走了。

　　韦皇不住地道：“等等，我还有事要跟公子说……”可琰帝早已“押解”着二人离开了。

　　“公子，你看！”沙皇一双妙目忽然一亮，却是见到痴情峰的对面，忽然出现了一个一身白衣，美艳无双的女子，正是冰翎。

　　戮天眉头一皱，将手一摆，道：“你们都下去吧，通知隐皇，就说他奇门遁甲之术是困不住神龟国的人了。”

　　他知道隐皇性子高傲要强，如果这么一说，隐皇必定很不服气，全力施法，确保奇门遁甲之术不会有任何纰漏。


第八十一章：凝望（2）

　　常帝等人点了点头，刚欲离开，岂料金占儿上前一步，叫道：“公子，就是她偷走了无盈锦囊，我先去把锦囊抢回来。”刚才未曾把天网伏魔阵打出来，此刻正想找件事情来立功，待见冰翎出现在对面，这不是天赐良机吗？

　　岂料，戮天又将手一摆，轻声道：“不必了，你没见到无极古剑已经在我手里了吗？”

　　原来金占儿刚才心中郁郁，自觉无脸面见戮天，心中七上八下，思绪如潮，竟没有注意到琰帝手中拿着的无极古剑被戮天收了回去。

　　金占儿一呆，过了一会儿，才点了点头，随着常帝等人离开了。

　　戮天缓缓地转身，望着对面那个同样站在痴情峰顶的女子，半晌，才道：“如果你是想要夺回九九无相和剑灵石，未免太异想天开了。”

　　他重伤在身，身上没有丝毫力气，这句话细如蜂鸣，也不知道对面那个清冷如霜的女子有没有听见。

　　痴情峰，千万年来，便如此痴痴相对，明明近在眼前，但却无法厮守，中间始终隔着一条无法逾越的鸿沟。

　　风雨飘摇，天地阴沉。

　　这儿，除了风雨之声，一时再无其他。

　　疾风之中，他们的衣衫猎猎飞舞，雨水从二人的面颊缓缓流下，仿佛伤心人的泪水。

　　他们，彼此凝望。

　　雨，越来越大，风，越来越急，竟无丝毫缓解之时。

　　就此不知过了多久，二人的眼前的身影竟渐渐变得模糊。

　　对面那个美丽清冷的女子忽然开口，非常平淡地道：“九九无相和无极古剑不属于你，交出来吧。”花雨神剑豁然出鞘，再次指着他。

　　戮天哈哈一笑，牵动伤口，咳嗽了两声，这才道：“从今天起，便属于我！”转过身子，飘然而起，飞身而去。

　　“戮天……咳咳……滚出来！”雷鸣般的喝声，仿佛带着无尽的怨毒之气，赫然便是唤灵使的声音。

　　戮天全身大震，如遭电击，一时忽然有些茫然，三种属性的天网伏魔阵竟然杀不死一个唤灵使，他的心血，岂不就此付诸东流？

　　手腕一翻，九九无相再次拿捏在手，扶摇直上，找了出去。

　　穿过浓雾，戮天再次来到神仙岛外，悬空而起，目光横扫，瞳孔忽然一缩，却见唤灵使已经化身成血魔灵，身上伤痕累累，被他手中的绝世法宝噬灵杖所散发出的一层薄薄的绿色光幕包裹着。

　　原来，他之所以躲过了刚才的一击，便是躲进了法宝噬灵杖中。

　　噬灵杖乃是生灵核所种出来的无上法器，竟然能够承受住刚才毁天灭地的一击，实在是非同小可。

　　饶是如此，刚才那股强大的力量还是将唤灵使躲藏在噬灵杖中的肉身毁灭，只留下的元神血魔灵，也被震的浑身是伤。

　　戮天想通这一节，心中一宽，冷冰冰地道：“你能够活下去，确实不可思议。”顿了一顿，又道：“不过，想要杀我，却绝无这个本事。”

　　唤灵使哈哈大笑，忽地从噬灵杖中钻出，幻化成一道虚影，手中拿起了噬灵杖，道：“有无这个本事，不是说了算，而是打了之后才知。”自信自己的功法比戮天高出太多，即便凭借着重伤之身，要杀他，也能轻易办到。

　　戮天眉头一皱，万万料不到他还能够用血魔灵凝聚分身，若是让他真正的恢复，拿出实力，他该有多么恐怖。

　　噬灵杖从左到右，横扫而出，一道绿光撕裂长空，往戮天身上击了过去。

　　戮天眉头一皱，急忙运转那早已所剩无几的功法，深吸一口气，周身白光流转，如被冰霜覆盖。

　　那道绿光无情的撞到了戮天的身上，戮天心口一震，一口鲜血狂涌而出，急忙慑定心神，光华在体外急速流转起来，仿佛陷入了疯狂一般。

　　对面的唤灵使却更是惊讶，万万没有想到戮天竟然轻描淡写地接住了他的一击，虽然被他着一击之力真的吐血后退，但是确确实实是接住了。

　　岂料，他正自吃惊之时，戮天身上忽然有一道绿光凭空而出，看来势竟和他刚才打出去的一招一模一样。

　　他眉头一皱，已然明了，戮天必定是将他刚才的招数吸收掉，然后用诡异的法门转还给他，好像被反射出来一般。

　　这正是戮天凝聚多招所自创的招数“逆天！”

　　他已向冰翎施展过“逆天”的第一种用法，纯粹的吸收，如今重伤之身，凭借着一股毅力勉强施展第二种带着范环的用法，那股力量脱身之后，整个人仿佛失去了身体四肢一般，变得空荡荡的。

　　唤灵使噬灵杖轻轻一甩，将返还之力弹开，中宫直进，向戮天当头砸来。

　　那一刹那，一道黑影鬼魅般的掠出，玉指一弹，正中噬灵杖之上，两股大力相互激撞，各自飘向远处。

　　“是你？”唤灵使惊道，仿佛还有一丝敬畏。

　　来人便是小骗子。

　　小骗子冷冰冰地道：“不是我！”横了他一眼，道：“我不会让任何人伤害他的，除非你先杀了我。”

　　唤灵使一怔，半晌后，忽然开口道：“你知不知道他是我们两极族必杀的孽种？族规如山，岂能让他活下去？”

　　小骗子点了点头，似乎想到了什么，低下头去，轻声道：“我知道的，十五年前，我便知道了。”

　　唤灵使一愣，又道：“那你知不知道，他杀了方大一及前来围攻他的六名族人，其中更有一名行者，这样的人，你为什么不杀他，反而还护着他？”

　　小骗子樱唇紧抿，一时不知该如何开口，便低下头去，不过看她眉间隐隐有挣扎之色，显然如今的局面，如今的选择并不是她所想看到的。

　　戮天看着二人之间的对答，隐隐觉得小骗子在两极族中地位不菲，不过却已无时间去自习推敲，淡淡地道：“天伦眼中，方大一无所遁形。之所以让他活着，便是为了引你们前来，如今我的目的达到了，他不死，留在神龟山也没什么用。”

　　唤灵使讶道：“你、你早就知道方大一是我族人，早就知道他会引族人前来杀你？”

　　戮天淡淡地笑道：“如果不知道，又怎么会准备好天网伏魔阵等你呢？只要我一声令下，阵法立刻便会启动，你想不想试一试？”

　　他完全是在唬人，刚才常帝等人施展这等威势绝伦的阵法，早已疲劳虚弱，又如何能够第二次施展这等绝霸天下，足以逆天的阵法。

　　唤灵使看着戮天，嘴角一抽，又去看小骗子，森然道：“如果护法知道这件事情，你猜他会怎么对付你？”

　　小骗子脸色苍白，没有答话，片刻后才抬起头来，道：“他跟我说了，天网伏魔阵与救出主王有着非常大的关系，要从他身上找出救主王的方法，不能杀他的。”

　　唤灵使轻轻笑了两声，道：“小骗子，别人说出这句话来，我或许还相信，但是你说出来的话，有谁敢信？”绿光一闪，一片绿色光幕从噬灵杖上面散发而出，笼罩了小骗子的身影。

　　噬灵杖有感应血魔灵的能力，一单被它罩住的两极族人，元神血魔灵必定会被其吸出来。

　　小骗子功法虽高，但也并没有高到足以抵抗噬灵杖的地步，只那瞬间，肉身软瘫下去，血魔灵从肉身之上形成，飞向了噬灵杖。

　　“小骗子，等我把你带到护法身边，咱们再跟护法对峙，你先好好呆着吧。”唤灵使的神色显得无比得意，神色陡然一变，噬灵杖挥舞而出，又一片绿色光幕往戮天身上罩过去。

　　戮天面色一寒，九九无相从手腕翻出，红光悠悠，幻化成一道血鞭，不去抵抗躲闪，反而直接往唤灵使所拿的噬灵杖上击落。

　　唤灵使嘿嘿一声冷笑，叫道：“还在垂死挣扎！”绿色光幕陡然一顿，却开始向四周扩散，已彻底将戮天及九九无相罩于其中。


第八十一章：凝望（3）

　　戮天脸色一变，此刻的他虚弱已极，根本受不了噬灵杖中吸噬他灵魂的那股神秘力量，又惊又急。

　　“你有血魔花的一丝精元又如何，我便将你的灵魂吸出来，看你如何能活下去？”唤灵使嘿嘿冷笑，手上噬灵杖再度挥舞。

　　岂料，他的动作只出到一般，整个人忽然僵住了，仿佛石化一般。

　　却听得同样一声嘿嘿冷笑缓缓传开，淡淡地道：“你有噬灵杖又如何，我只需将力量向外一吐，你的魂魄朝阳被震成一片虚无。”

　　唤灵使心中气苦，他刚才还对戮天耀武扬威的口气，这么快就“报应不爽”，被别人用到自己身上了。

　　他缓缓地收起噬灵杖，转过身来，却见一人一身青衣，身材魁梧之极，虚空而立，身上不带有一丝一毫的灵光，仿佛与这个自然早已浑然一体，不需要使用任何灵力便可御空而行。

　　此外，他的肩头，坐着一只浑身雪白的小白猿，也不知是不是天色阴沉，雨势潇潇，让它高兴不起来，蹲在青衣男子的肩头似睡非睡。

　　青衣男子的这种境界，恐怕早就到了天合层顶峰了，也难怪他未曾发现任何异状，元神所在的后腰便已被他拿住。

　　戮天脸上露出欢喜之色，跟那青衣男子颔首道：“你终于肯现身了。”

　　青衣男子横了戮天一眼，淡淡地道：“你受够了吗？要是受够的话，眼下就有人可以帮你解脱。”朝唤灵使看了一眼。

　　戮天脸上顿时出现挣扎之色，咬着嘴唇，毫不犹豫地道：“十五年前，我便受够了，一千年，那是足足一千年啊，我等不了那么久。千年之后，当她醒来之时，所有她认识的人，熟悉的人，她的父亲、兄妹，全都离世，她又哪来的快乐？千年以后，她受不了，等待千年，我也受不了，所以，我必须戮天！”

　　青衣男子面色肃然，不喜不怒，轻叹一声，一把插进唤灵使的虚影之中，将他的元神血魔灵抓在手中，怒喝道：“在我证明一件事情之前，他绝不能死，你听到了吗？若是你们护法不服，让他来找我打。”

　　唤灵使元神被他拿捏在手，如何还敢答话，只要他稍一用力，便立刻有魂飞魄散之祸。

　　过了半晌，唤灵使才小心翼翼地问道：“敢问您怎么称呼？”

　　青衣男子忽然眉头一皱，大有困惑之色，过了一会儿，才点了点头，自言自语道：“我该怎么称呼？我从来都没有想过这个问题。也是啊，人往往看到别人，看不到自己，我记着别人的名号，却唯独不知自己该用个什么名字。”忽地双眉一轩，道：“流连仙人！”

　　戮天若有所思，不过却也没有深想，忽然回过神来，道：“让他把小骗子的元神交出来。”

　　流连仙人脸上闪过一丝恼怒，冷然一笑，道：“你受够了？”

　　戮天神色非常平淡，不喜不忧，淡淡地道：“她是我女儿的朋友，我不能让她回两极族被炼魂锅所杀。”

　　流连仙人显然不信，哼了一声，手掌顿时一紧，压得唤灵使的血魔灵呲呲而叫，尖锐之极，极是恐怖。只听得青衣男子道：“放她出来吧。”

　　生死悬于一线，唤灵使如何敢不遵从，噬灵杖受着他念力的操控，最上面骷髅头的双眼中的幽幽绿光暗了下去，口中闪烁出一片猩红色的光彩，将小骗子的元神血魔灵吐了出来。

　　小骗子的血魔灵扑腾而非，在戮天身边盘旋了两圈，飞身往神仙岛的方向飞去了。

　　流连仙人顺手将唤灵使一抛，也不知使了什么诡异的手法，竟将他抛到了云层深处，无影无踪。

　　只见他缓缓地朝戮天走来，眼中金光灿灿，森然道：“十五年前，我便跟你说过了，如果你受不了了，我会亲自出手，将你杀掉。”

　　戮天没有理他，转过身去，白光悠悠，穿梭于风雨之中，淡淡地道：“不要在我面前提受不受得了这种问题，你没有受过那种苦，根本无法了解我。”忽然想起什么，身形顿住，稍稍回头道：“第八部分的亡灵古咒藏在什么地方？”

　　流连仙人叹了口气，看着戮天的背影，缓缓地摇头道：“不知道。”

　　戮天眼中闪过一丝失望郁郁之色，忽地目光一闪，只见十几道身影飞掠而来，正是以金童为首的神龟山众人。此外，他的身边，还带着白眉、白须、风叶剑、笑龙锁四人。

　　另外，雷政峰、紫誉、班剑云、天藏等人也都在其中。

　　唯独，不见冰翎。

　　戮天从那群人的眼前缓缓扫过，眼中闪过一丝怒色，九九无相在手腕上如活物般旋转，似乎非常期待，很是兴奋的样子。

　　戮天眉头一皱，手上挽了两个法诀，嘴唇微动，正在诵咒，忽见不远处一古黄色物事从海面中飞出，眨眼间已到戮天身边，正是猎血古瓮。

　　戮天将九九无相放入猎血古瓮之中，口中诵咒，待封好之后，金童等人已经赶到身边了。

　　白须目眦欲裂，大声叫道：“戮天，你不但抢夺我剑灵石，更毁了我碧霄宫，侵占我卷云山，我容你不得。”

　　显然是已经有人将卷云山的事情在这期间通知了白须白眉二人。

　　戮天还没有任何反应，流连仙人的眉头却皱了起来，眼中有些怒色地看了戮天一眼，淡淡地道：“奉劝你一句，赶快离开这儿，这小子要杀你白氏三翁，你们根本没有还手之力。”

　　白须的身子仿佛轻轻一抖，下意识地看了早已断掉半截的右臂一眼，又回想起这些日子和戮天所打得交道，顿时后背发寒，朝白眉望去，只见白眉亦是神色古怪，看来对戮天也有很深的恐惧之意。

　　忽地，童灵子惊叫一声，道：“哦，我想起你来了，你便是十五年前，把他……”伸手一指戮天，“从凤凰岛的落凤坡救走的那个神秘人。”

　　一经童灵子提起，火枫和水杉也同时“哦”了一声，不住地点头。

　　流连仙人哼了一声，转身往戮天身边走过去，同时淡淡地道：“我可有很多年没杀过人了，不要逼我出手。”朝戮天看了一眼，二人不急不慌地往神仙岛的方向走去。

　　单看这流连仙人视天下英雄如无物的气势，就足以压倒白须等人。

　　而白须等人回想他刚才根本没有出手便制伏唤灵使的那股身为，心中不寒而栗，只觉得此人真乃天神一般的人物，如何敢去试其锋芒。

　　眼看这二人的身影要渐渐隐伏于浓雾之中，白眉忽然想起了什么，双眼陡然亮了起来，大声叫道：“把无极古剑交出来！”白光如山，化作一条蟒龙，往戮天的身后攻了过去。

　　流连仙人的脸色一沉，并不转身，右手轻描淡写的向后方探出，反手一拍，将白眉如山般的力量化于无形。

　　白眉还没有来得及惊讶，只见流连仙人的身影已经出现在他的身前，事先全无半点征兆。

　　“人生就像一场游戏，时时刻刻都要面临赌博，这次，你赌输了。”流连仙人的声音非常冰冷，让白眉后背发寒。

　　他嘿嘿一声冷笑，出手如电，将白眉的左边眉毛撤了下来。

　　白眉只觉得眉头一痛，一撮长达三尺的眉毛被流连仙人放在手心，轻轻吹了口气，吹向了风雨之中，随着漫天风雨飘向了远方。

　　白眉成名数百年，白氏三翁更是以“天罗地网”名动天下，败尽无数前来挑战的高手，生平从未遇到如此劲敌，此刻忽然被一个来历不明人如此欺辱，如何受得了这口气，一口鲜血狂喷而出，身子软了下去，随着风雨往大海之中坠下去，不知死活。

　　白须惊怒交加，急忙抢下去将师弟的身体抱住，一探之下，鼻息微弱，看样子已是九死一生。

　　神龟山众人看到流连仙人轻描淡写地压制了白眉，这等神威，即便是五脉掌门仗着法器，恐怕也难以是他的对手，又如何敢上去帮忙。

　　况且，流连仙人显然出手留情，不然以他神出鬼没的身法，轻描淡写却有神鬼莫测之威的实力，刚才要杀白眉的话，不过是举手投足间的事情。

　　既然流连仙人并没显露敌意，他们可不会去自讨苦吃。

　　只见流连仙人与戮天同时没入浓雾之中，悠长的声音，轻轻传开：“都滚吧，我可没有心思跟你们玩。”

　　忽又听到戮天的大笑之声：“总有一天，戮天会带着八种属性的天网伏魔阵踏上神龟山，跟你们一较高下，哈哈……”


第八十一章：凝望（4）

　　滂沱大雨，终有停歇之时。

　　回到神仙岛，雨势已比刚才小了很多。

　　可是，他忽然身子一抖，竟看见那个一身白衣，如九天仙子不染凡尘的女子竟还痴痴的望着痴情峰的对面。

　　他怔住了！

　　流连仙人看戮天神色古怪，往冰翎身上看了一眼，只见那个白衣女子的美貌竟不输于雪翼，更难得她浑身一种浑然天成的气质，几乎可以让任何人眼前一亮，眼中又闪过一丝怒色，刚欲说些什么岂料戮天却先他开口，淡淡地道：“此间之事，我自己解决，请你避开！”

　　流连仙人朝戮天深深地望了一眼，不再多说什么，往北而去。

　　他走上痴情峰顶，站在她的对面，如痴情峰一般，凝望着对面的那个美丽清冷的女子，忽然心中生出一个莫名其妙的想法：“我们俩中间，始终隔着一道神仙谷。”忙摇了摇头，盯着对面的那个美丽女子，道：“你究竟想干什么，无极古剑和九九……”

　　“我想见一见她！”冰翎淡淡地道，将他所有的话都截住了。

　　戮天一怔，她之所以闯进神仙岛，在这儿等着自己，就是为了见一见雪翼？

　　他沉默着，也不知过了多久，忽然抬起头来，神色冰冷，正要拒绝，忽见远处的美丽女子的脸上，白皙的容颜中深藏着无尽的期待，明亮的眼睛，竟深深埋藏着一股坚毅之色。

　　他本要拒绝，却无法开口，过了一会儿，忽然轻叹了一口气，转身往痴情峰下走去，才走出三步，却又顿住脚步，道：“跟我来。”

　　冰翎仿佛松了口气，一步步地往痴情峰下走去。

　　在下峰之时，两条蛇形小道终于汇聚在一起，交融成一条用青色石子铺砌而成的道路。

　　二人的身影，一前一后，彼此相互看了一眼，继续往山下走去。

　　路上，谁都没有说什么，仿佛二人走在一起之时，这个世界便悄悄安静下来了。

　　这样的气氛，他们似乎已经习惯，倒并没有觉得什么异常之处。

　　只不过，前几日还拔剑厮杀，誓决生死的他们，在此刻都变得有些平静，仿佛那场令二人都陷入癫狂的比斗，只不过是一场噩梦罢了。

　　一阵清风吹袭来，吹过了树丛，吹过了花园，吹过了冰翎，带着幽香传到了他的身边。

　　他的心，忽然一跳，仿佛闻到了久违的温暖，可是也并不怎么在意，一直在前面带路，走向通往神仙谷的入口。

　　又过了一会儿，终于到了那日金占儿和窦池儿守护的神仙谷的入口处，此刻入口处没有一人看守，入口黑幽幽通向远方，传出一丝阴凉之气。

　　戮天什么也没有说，当先带路，走了大约三四步的时候，伸手在洞壁之上摸了一把，隐隐传出一声机括旋转的声音，整条甬道都亮了起来。

　　这条甬道的四壁，竟然镶满了明珠美玉，散发出幽幽光芒，将甬道照亮。

　　二人沿着台阶，拾级而下，走了也不知多久，只觉得四周越来越潮湿闷热，似乎是通往地底深处。

　　忽然间，远处隐隐有些反光，倒像是水面波动，粼粼生辉。

　　冰翎没有说什么，朝戮天看去，只见戮天不往深处去看，却将目光投向了甬道的上方。

　　他回头看了冰翎一眼，只见这个美丽的女子，白皙的容颜在一块金黄色泽的美玉映衬之下，更显得清丽无双。

　　他不敢再去看她，白光悠悠闪烁，身子飘然而起，往甬道上面飞去。

　　只见他停在甬道顶部一处，伸手到处摸了几下，隐隐传出“咔咔”几声，倒像是启动了什么机关。

　　而随着这几声“咔咔”声响，一声沉闷的声音从甬道上面传出，在戮天白光的映成之下，只见甬道上面的洞壁向外旋转裂开，赫然出现了一条黑幽幽的秘道。

　　戮天淡淡地叫道：“来吧。”当下进入秘道之中，缓缓而去。

　　如此巧妙的路径设计，即便是寻到了这条甬道的尽头，恐怕也难以找到秘道，更无法真正进入神仙谷中。

　　冰翎紧随其后，越行越深，秘道也越来越宽，走了也不知多久，戮天再度停了下来。

　　冰翎四下一望，只见此处非常宽大，比甬道上壁的入口处要宽大三倍不止，可是四面八方皆是岩石洞壁，已经到了秘道的尽头。

　　戮天周身的白光缓缓亮起，又朝洞壁一处走去，只见那个洞壁之上，镶嵌着九块一模一样的圆石。圆石都是清一色的黑色石块，排布出一个形状奇特的图案，似圆非圆，似方不方，极为奇特。

　　只见戮天深处双手，在其中三块圆石上面来来回回按照一定的顺序摁了一下，又将剩余的六块圆石逐一旋转，或顺或逆，或一周，或两圈，片刻后洞壁忽然向两侧裂开，一道细细的光线从中射出，照亮了这边的黑暗。

　　冰翎看着戮天的举动，心道：“他对雪翼果然是情深意重，如此设置的机关，肯定废了他不少心血，就算是我真的找到这儿，不知道开门的方法，也是枉然。”

　　随着洞壁上的口子越开越大，冰翎此时才看清，原来这道山门的厚度竟达一丈左右，真不知这其中是使用了什么样巧夺天工的机关，才能将重达万斤的山壁控制起来，让它或开或合，受到机关控制。

　　随着洞壁向两侧裂开，一股沁人心脾的馥郁花香从中传出，回荡在二人身边，登时让人心神无比舒畅。

　　戮天当先走了进去，却听得一个女子的细声轻语从中传出：“姐夫，你来了，刚才下雨，谷中积水，险些都蔓延到这儿来了，不过好在我及时疏通，现在没事……咦，姐夫，你受伤了？”

　　冰翎心下好奇，暗道：“他和幽荷当年大闹玉瑶城，在玉瑶城成亲的事情在当年传的沸沸扬扬，他的妻子，自然是幽荷了。这位姑娘既然称他为姐夫，应该是幽荷的妹妹。”

　　却听得戮天在里面淡淡地道：“进来吧。”

　　“进来？缺月来了吗，这小丫……咦，她是谁？”一身彩衣的引蝶迎了出来，本来语音之中颇有些欢喜之意，可一见冰翎之后，显然非常吃惊，声音立刻沉了下去，似乎对冰翎还有些敌意。

　　可是，冰翎比她更加吃惊，一个和雪翼长得一模一样的女子忽然出现在她的面前，她呆了一下，才道：“你……雪翼……你、你不是要千年之后才会苏醒吗？”

　　引蝶白了她一眼，冷冷地道：“那是我姐姐。”

　　冰翎轻轻点了点头，不再多言，往里面走了进去。


第八十二章：面具（1）

　　神仙岛。

　　神仙谷。

　　细雨纷飞，溪水汩汩。

　　百花争艳，馥郁馨香。

　　这儿，是一片花的海洋，一簇簇、一团团，红的热情，绿的清雅，白的纯洁，粉的温馨……

　　一派仙灵清雅之气。

　　每当夜深人静，孤月高悬，耳畔可会响起一位曾经令你魂牵梦萦的女子的温柔的声音？温柔镂刻于心间却又热情如火焰焚烧般的轻声细语。

　　每当天地萧萧，孤寂难耐，眼前可会浮现一位美丽温柔，脉脉含情的女子她的一颦一笑，让你忽然想起，此生并非一无所有，至少，还有回忆。

　　活在回忆中的人是不是只有痛苦，少有人知，不过，对于回忆中充满了撕心裂肺、不堪回首的往事的戮天而言，绝对是非常痛苦！

　　尤其是，当他走进神仙谷，面对着今生愧对的两位女子之时。

　　不过，这儿也是他唯一可以感受到温暖，感受到平静的地方。

　　他看了幽荷一眼，只见那个早已如烙印般刻在心间的容颜，依旧如往昔一般，优雅潇洒，嘴角那弯浅浅的笑意，仿佛有着什么魔力，领着戮天的嘴角也浮现出同样的淡淡的微笑。

　　也不知过了多久，他才收回目光，走到雪翼身边，注视了她良久，在她白皙的脸颊上轻轻一吻，道：“有人来看你了，你们慢慢聊。”从雪翼的身边缓缓的退开，往谷外走去。

　　途径引蝶身边之时，戮天见她眼中有难以掩饰的薄怒，目不转睛地盯着冰翎，此时横了自己一眼，怒道：“姐夫，她是什么人，你为什么带她进来？”

　　戮天眉头一皱，眼睛微微眯起，往冰翎看了一眼，不去搭理她们，直接往外走去。

　　整个神仙岛，甚至这个世界，只有她和戮天、缺月、秦婆婆四人才可以进入神仙谷中，引蝶向来以此自傲，心中想着她在戮天心中的位置毕竟大非寻常，岂料这日见戮天又带着一位容貌不输于她的女子进了神仙谷，心中火起，又道：“姐夫，你从未带任何人来过这儿，为何今天偏偏要带一位来历不明的女子来，这不是存心来欺负我姐姐吗？”

　　引蝶嘴中喋喋不休的说着，可姐夫只是一步步的往外走去，毫不理睬，最后想到伤心之处，“哇”的一声趴在雪翼的身上哭了出来。

　　戮天停下了脚步，叹了口气，淡淡地道：“跟我出来吧。”

　　他内心深处对引蝶非常鄙夷，一提起“引蝶”二字，便想起“招蜂引蝶”，想起引蝶的过去，而她又和雪翼长得一模一样，戮天更是引以为耻，这十五年来，虽然和引蝶朝夕相对，但从未叫过引蝶的名字。

　　刚才这句话，他是在叫引蝶，可是二女听来，却各以为他叫的是对方，愣在原地，没有动。

　　戮天等了一会儿，见没有反应，又道：“你跟我出来吧，让她和你姐姐单独相处一会儿。”声音忽然间带上了一股冰冷之气。

　　引蝶听到他似乎有些动怒，倒不敢违拗，又横了冰翎一眼，这才跟在戮天身后出去了。

　　只听得一声沉重声音缓缓传开，山壁之上巨大的石门合上了。

　　空谷幽幽，天地寂寥。

　　这个世界，静的有些可怕。

　　或许，是因为她心中寂寞孤苦的缘故吧。

　　她缓缓地走了过去，仿佛重复着戮天的动作，盯着幽荷看了一会儿，又站到雪翼的身边，看着她仿佛有些静谧的脸庞，似乎想从中看到什么。

　　风雨潇潇，往事如烟，在清凉的谷中，在她的眼前，一一浮现。

　　隐隐，空谷之中，有一声平淡的声音，悠悠传开：“一切的疯狂，只因为你！”

　　……

　　谷外的甬道口中，凉亭已经修复的如往常一样，并没有因血骨狼的出现而留下什么痕迹。

　　他一身白衣，白发如雪，站在凉亭之中，望着崖间倾泻而下的瀑布，眼神忽然一冷，心道：“世事万物，都有其法则，但这个法则却不能由天来定。等我收起八句按‘亡灵古咒’，这儿的瀑布，将会往上流！”

　　引蝶看到戮天冰冷的神色，不敢跟他说话，可是过了半晌，戮天始终一言不发，便道：“姐夫，你的伤势如何了？”

　　戮天背着身子，道：“灵魂受伤，需静养！”这句话竟大有深意，引蝶隐隐觉得姐夫的回答，并不像是在回答自己的问题，倒像是在向别人意味深长的嘱托一般，可他的话明明就是刚才所问的答案，便也没有深究。

　　引蝶“哦”了一声，道：“那你保重，你栽培三皇四帝多年，他们已经能够独当一面了，你可以安心的修养。”

　　戮天笑出声来，声音之中，仿佛有几分无奈与苦涩，道：“安心……静养……”语气中又带上了自嘲。

　　恰在此时，瀑布上面，一位绿衣女子翩翩而来，一副气鼓鼓的样子，一来到戮天身边，便在他的身上拍打捏弄，叽叽咯咯的说个不停，正是缺月。

　　只听得缺月道：“……所以啊，我就跑去看天网伏魔阵降妖伏魔，把那些坏人都打跑，谁知道可恶的小骗子姐姐把我封印在落霞楼，不让我出去。刚才听小骗子姐姐一回来，说你受了很重的伤，都急死星星了。哼，爹爹，你好坏，害得我这么担心，我要你赔我。”

　　戮天被女儿说的晕头转向，不过冰冷的心中也浮现出温馨的笑容，点头道：“那你想要什么？”

　　缺月大是欢喜，拉着戮天的右手一跳，笑道：“这是你说的哦。我听琰帝叔叔和韦皇叔叔、大手叔叔喝酒谈天，说你接下来要去凤凰岛，你可要带着我一起去才行。我长这么大，还没有去看看外公长什么样子呢。”

　　戮天情知此行要把凤凰岛的凤凰金丹弄到手，迄今为止，他都不知道这凤凰金丹究竟是什么东西，不过里面能够封印亡灵古咒，想来必定对凤凰岛至关重要。

　　他费尽心机，才从卷云山弄到无极古剑，凤凰岛的势力不知比卷云山强大多少，要拿到凤凰金丹，想必一定是艰难冲冲，危险重重，又如何肯让心爱的女儿跟着她去受累？

　　戮天伸手将女儿搂在怀中，习惯性地抚摸着她的柔顺乌亮的秀发，道：“爹爹这次不是去玩的，等我将这些事情办完了，你想到哪儿去玩，我就带你去哪儿，成不？”

　　缺月巨嘟着嘴，“哦”了一声，很不满意的样子，过了一会儿，才道：“那你得从凤凰岛给我带一件好玩的东西回来。”

　　引蝶在旁笑道：“丫头，你爹爹一向最疼你的，他啥时候外出没给你带好东西回来。你那间屋子若不是秦婆婆帮忙收拾，早就变成猪窝了，哪还能住人。”


第八十二章：面具（2）

　　缺月脸上微微一红，忽地眼光一转，双眉一挑，道：“哦，对了，爹爹，那个……”声音忽然哑了下去，指着戮天的身后，讶然道：“你、你……你怎么又跑到这儿来了？爹爹，你看，她……她从神仙谷出来了。”

　　缺月所指之处，正是冰翎缓步而出，走到了戮天身后三步的地方。

　　戮天缓缓地转身，只见冰翎美丽清冷的容颜，如霜如雪一般，有得只是清冷，只是淡然，当即冷然道：“快离开神仙岛吧！如果你乐意，第三场比试可以继续下去，不过你的灵魂受到我天伦眼所伤，短时间内是无法恢复了，如今的你，根本不是我的对手。”

　　冰翎淡淡地道：“你不也一样吗，被同是生灵核法器的噬灵杖牵引，灵魂受创。”握着花雨剑的手，紧了一分。

　　戮天的眼中掠过一丝诧异，随即又恢复了正常，却听得女儿气冲冲地道：“喂，你干嘛总是赖着不走，是不是还想杀我爹爹呢？刚才你跑到神仙谷中去的事情，我也大人不记小人过，不跟你一般见识，你快点离开神仙岛好了。”

　　缺月装出一副老气横秋的正人君子模样，让引蝶忍不住莞尔。

　　缺月一愣，看着引蝶道：“怎么？虽然我人小，但是胸怀广，不会跟她一般见识的，嘻嘻。”

　　其实她看到冰翎冷若冰霜的神情，又见识过她和自己的父亲交手，实力非凡，心底里对她有些害怕，虽然心中厌恶她，但却真不敢跟她为难。

　　更何况，前几日她总是想把冰翎杀了，好让她不要害自己的爹爹，当时还把花雨神剑藏了起来，都不敢向冰翎动手，这时候没有了依仗，更加不敢了。

　　忽见冰翎深深地凝视着戮天，淡淡地道：“我只是想进去问问她，她看到你这个样子，心中会怎么想？”绿芒悠悠而起，身影缓缓飘起，飞驰而去。

　　“哈哈，被我吓跑了。”缺月拍手笑道。

　　戮天反复思量着她临走时留下的那句话，如果雪翼看到自己这样，一个为了唤醒心爱之人，而屠戮天伦的疯子，她会怎么想？

　　不知不觉中，戮天神游天外，竟痴了。

　　也不知过了多久，缺月忽然拍了一下父亲的肩膀，嗔怪道：“爹爹，你想什么呢，不会是舍不得她吧，我不答应。”

　　戮天呵呵一笑，轻轻拍了拍女儿的肩膀，道：“你刚才是不是要跟我说什么事情来着，忽然间被她打断了？”

　　缺月哼了一声，转过身去，将一缕秀发缠绕在右手葱白的食指之上，道：“不跟你说，你得先答应我一件事情才行。你要给我找个娘，不过得是我看中的才行。”

　　戮天一呆，真不知女儿为什么忽然会提起这件事情来，脸上掠过一丝黯然，笑道：“好像是你嫁人，倒非我娶亲。”

　　缺月拉着爹爹的袖子，撒娇笑道：“我才不嫁呢，你答应我嘛，答应我嘛……”

　　戮天被女儿说的有些无奈，点了点头，道：“好好好，爹爹答应你好了。”

　　缺月明亮的目光之中，满是欢喜之意，拍手笑道：“好，爹爹可答应我了。”

　　戮天呵呵一笑，心道：“雷弩已经喝了我和雪翼的喜酒，雪翼算是你娘亲了。”忽地想起什么，道：“记得我跟你说过的话吗？”

　　缺月毫不犹豫的应道：“记得，爹爹说了，不让任何男子碰我，放心好了，谁敢碰我，小骗子姐姐先把他杀了。”

　　戮天点了点头，又道：“现在可以说了吧。”

　　缺月脸上浮现出一抹带着笑意的无奈，道：“还能有什么事，那个臭老头到咱们岛上来了。”

　　戮天浑身一震，眼睛忽然亮起来了，心念电转，急道：“他来干什么，可说了什么没有？”

　　缺月雪白的双手微微一摊，一副“有什么大不了”的样子，退到凉亭之中，坐在石凳之上，道：“我和小骗子姐姐嫌他臭，便偷偷溜走了，谁知道他又找来了，现在恐怕在落霞楼和韦皇叔叔他们喝酒呢。”

　　戮天眉头一皱，道：“我去看看。”

　　引蝶见戮天脸色苍白，又见他眉头紧皱，料知有事，便道：“有什么大不了的事情，交给韦皇他们解决不就成了，你还是先在神仙谷中好好养伤吧，那儿才没有人打扰。”

　　戮天淡淡地道：“我了解他，他不是来神仙谷找麻烦的，或许，他是来找一个人的。”

　　引蝶和缺月齐声奇道：“找谁？”

　　“燕无悔！”

　　雨，终于停了。

　　神仙岛以北的天河山上，一条横跨天地的瀑布真有从天而来的气势，倾泻而下。

　　水声滔滔，水势汹涌，仿佛在进行着一场惨烈的厮杀。

　　洪天魔，一身紫袍，站在瀑布顶端，任凭那汹涌奔腾的洪流从身边流过，不过他的身体却巍峨如山岳一般，不可动摇。

　　他的对面，琰帝一身黑袍，肩头扛着斩魔狂刀，也是一副优哉游哉的样子，站在瀑布之中，任由水流冲击，从身边滑落。

　　忽然，洪天魔哈哈大笑，一股无形的气势压倒了世间一切，甚至连那造化钟神的天外飞瀑的气势也压了下去，整个瀑布仿佛忽然屏住了呼吸，安静了下来。

　　“老神仙我很好奇，你现在是戴着面具呢，还是这才是真正的自己？”洪天魔昂然道，仿佛这个世界，尽在他的怀抱之中，语音虽轻描淡写，但那股豪迈之气，却随着他的声音气势有增无减。

　　琰帝同样是哈哈一笑，一股豪迈之气也随之散开，大声道：“世间又有何人不戴面具？神龟山的人，两面三刀的有之，笑里藏刀的有之，表里不一的有之，朝三暮四的有之，言而无信的有之，不戴面具的，哼，从未有之。”

　　洪天魔面不改色，道：“那那个目空一切，一身豪气的燕无悔呢？他曾经也是我们魔化天麟的传人，他戴着面具吗？”

　　琰帝哼了一声，道：“你又何必多次一问呢？我说了，世间人人都戴着面具，有的人戴面具如同吃家常便饭，一天换好几种，他所带的面具，只不过相较其他人少一点而已。”

　　洪天魔若有所思地“哦”了一声，道：“那燕无悔又到什么地方去了？”这句话竟连洪天魔这等半人半仙的人物，也露出若隐若现的怅然之气。

　　琰帝将斩魔狂刀从肩头拿下，插入水中，激的水花飞溅，在如此气势汹涌的水流冲击下，斩魔狂刀竟如生根一般，立于水中，纹风不动。

　　“他早就死了！”

　　洪天魔呵呵一笑，直视着琰帝的双眼，道：“那我就更好奇了，燕无悔死了，你又是谁？”

　　琰帝眼光一闪，里面隐隐有一层黄光闪过，将斩魔狂刀轻描淡写地扛在肩头，转过身子，一步步往瀑布外面走去。

　　就在他刚要离开水流的时候，忽然又顿住了脚步，轻声细语，却带着穿透一切的力量，悠悠荡开：“燕无悔成就了我的一切，成就了我，琰帝！”

　　“燕无悔成就了你？莫非你是燕无悔的传人或者儿子？”不知何时，隐皇却已出现在河边，满脸喜色，腰肢乱颤，往琰帝走来，叽叽咯咯地说个不停：“他可是我最崇拜的人，一直都无缘一见，听说他英雄潇洒，气宇轩昂，一身傲气，天下无人不服。琰帝，瞧你这样子，肯定不能是燕无悔的儿子，莫非是他的传人，你师父在哪儿，就说我隐皇想……”

　　琰帝耳根子直痒痒，不禁皱起了眉头，看着隐皇道：“他已经死了，大娘！”

　　隐皇一对柳眉缓缓扬起，脸色渐渐阴沉下去，仿佛陷入了暴怒之中，喝道：“琰帝，你叫我什么？！”手印变幻，口中喝道：“开天诀！”往琰帝身上着落。

　　琰帝更不答话，右手扛着斩魔狂刀，左手引来天地之威，与之交锋。

　　洪天魔看着琰帝和沙皇交锋的身影，点了点头道：“他早就突破了真武层，了不得！”

　　琰帝和沙皇交手，琰帝早就将他真正的实力展示出来，此刻也没有必要隐瞒，只用左手五指招来招去，轻描淡写地将隐皇的各种攻击封死，到后来被琰帝抢攻，几乎连出手的机会都没有了。

　　忽然之间，一道白光掠出，戮天的身影横空出现，淡淡地道：“你们俩去其他地方打吧，我有话要和他说。”

　　琰帝哈哈一笑，道：“大娘，好男不跟女斗，恕不奉陪了！”黄光如电，已不知去向。


第八十二章：面具（3）

　　隐皇气往上冲，身形一晃，化作一道流光追了上去。

　　戮天凝视着那被他称作“臭老头”的白发老翁，只见他一身脏兮兮的紫袍，在此刻变得干干净净，那原本油光发亮的袖子，也是干干净净，一尘不染，原来的邋遢尽去，现在看去倒有几分飘然于外的气势。

　　洪天魔仿佛发现戮天在观察他的“变化”，脸上微微一红，忙双手叉腰，哈哈大笑，用来遮掩自己的不好意思，道：“混小子，你修炼了亡灵古咒、古锻密咒、凤血辟邪经、冰宇焚宙神通，天下最高深奥妙的功法，都要被你学全了。”

　　戮天淡淡地道：“我有天伦眼，任何东西都学得，也没有什么好奇怪的。”

　　洪天魔嘿嘿一笑，道：“天伦眼倒是一方面，不过你笼络人心的手段，倒是真让老神仙我佩服不已。琰帝就不说了，就说那自称流连仙人的人，恐怕便是在神仙谷设下禁制之人吧。如果机缘足够，他没准能够突破天合层，达到传说之中才会出现的复始层。”

　　戮天没有答话，过了半晌，才吁了口气，道：“我有件事情想拜托你。”

　　洪天魔双眉一横，转过头去，道：“不行，那小丫头不听我的话，趁着老神仙我睡着的时候，竟然偷偷逃走了，我才不要带着她到处去玩呢，那是自讨苦吃，自找麻烦。”

　　戮天盯着洪天魔看了看，道：“就这么说定了。”缓缓地转身，刚走出几步，又道：“你早已不问世事已久，又何必来找他呢？看来，执着……人人都有。”

　　洪天魔脸色微变，指着戮天远去的背影，大声道：“老神仙我便是雷神转世，神龟化身，杀尽四方妖魔，斩杀天下魑魅魍魉，足迹踏遍三十六座大城，七十二小城，上去过天空，下玩过深海……”

　　戮天忽然间一反常态，以前他听到洪天魔自报家门，自吹自擂的时候，唯恐避之不及，可时隔十五年，再次听到他大吹法螺，忽然觉有种亲切感袭来，离开的速度，也慢了下来，直到洪天魔大声高喝地说完：“……拒绝过一万八千三百六十二个绝世美女追求的洪天魔老神仙是也。”

　　他原来的口号是“一万八千个”，现在变成了一万八千三百六十二个，很显然是指在这十几年之内，他又拒绝了三百六十二个绝世美女的追求。

　　戮天想到此处，冰冷了十五年的心也仿佛迎来了一丝若有若无的暖意。

　　傍晚时分，雨势已彻底停了。

　　天边，红日如血，仿佛有些狰狞恐怖。

　　戮天将三皇四帝及大手轩辕、任南飞招到一起，淡淡地道：“琰帝，你带着大手轩辕去卷云山，尽快教他们古锻密咒，把八种属性的天网伏魔阵传给他们。”

　　琰帝一愣，颇有些不情愿地道：“为什么是我？”

　　戮天没有理他，继续向韦皇道：“神仙岛的事情，便交托与你，督促着他们好好修炼八种属性的天网伏魔阵。另外，神仙谷中决不允许受到任何滋扰，你懂我的意思吗？”

　　韦皇点头，应了一声，不过却忽然眉头一皱，道：“公子，你安排这些事情，莫非真身又要离开神仙岛？”

　　戮天点了点头，道：“亡灵古咒我已经收集到五卷了，接下来，该去凤凰岛了。”转头看向常帝道：“常帝，你与我一同前往凤凰岛吧。”

　　常帝颔首应了下来。

　　琰帝忽然想起什么，哈哈笑了起来，看着常帝一眼，又朝窦池儿看去，笑道：“公子，你带着常帝一人去，这不太好，有些事情，咱们老爷们办起来不方便，还是再带个女子一同前往吧。我可是看好冰帝，推荐与你。”向常帝使了使眼色。

　　常帝知道琰帝是给他和窦池儿制造机会，向他投上感激的目光后，又朝戮天看去。

　　戮天稍稍沉吟，道：“如此也好，冰帝你也跟着我去好了。”

　　窦池儿甜甜一笑，道：“好的，常帝哥哥早跟我说他们凤凰岛怎么怎么地，我真想见识一下，呵呵。”

　　旁边，金占儿樱唇微抿，本来郁郁寡欢的脸色更加难看了，看了窦池儿一眼，又看着戮天，似乎想要说些什么，可是最终一个字头没有说出口。

　　戮天从众人脸上一一扫过，又吩咐了几句，便将他们遣散了。

　　忽地，一阵阴风吹过，阴凉的天地在又忽然蒙上了一股阴森之气。

　　树涛阵阵，沙沙作响，在戮天的耳边回荡。

　　戮天没有回头，淡淡地道：“你又来这儿干吗？”

　　戮天的身后，忽然多出了一道金光，待金光渐渐暗下去的时候，金铃的身影，从中出现。

　　“哼！乖儿子，你好像背弃了咱们当初的约定。”金铃冷笑一声，怒气显现。

　　戮天同样冷笑一声，道：“哦，是吗？愿闻其详！”

　　金铃朝戮天走了过来，轻轻拍了拍他的肩膀，转到他的对面，道：“如果我没有记错，咱们的约定，你应该帮我除掉两极族。我说的可有错？”

　　戮天点头道：“没错！”

　　金铃眼中闪过一丝凶光，沉声道：“如此，那你为何将唤灵使放走了？还有，你为何不将那小骗子给杀了？”

　　戮天转过身去，看着缓缓沉下的晚霞，冷然道：“两极族是死是活，与我无关。我想杀的，只有皂袍蝙蝠和阴护法两人。”

　　金铃哼了一声，道：“如此说来，你是想背弃咱们当初的约定了？你可不要忘了，我能教你控制猎血古瓮，便能将它收回去，到时候，九九无相中的亡灵古咒，也会随之消失。”

　　戮天“哦”了一声，淡淡地道：“是吗？你也不要忘了，神龟山有方大一为内奸，他们早已知道是你杀了八臂寒蛛，更知道是你偷了猎血古瓮，是躲在我幕后之人，恐怕你的日子并不好过吧。方今之世，你我同病相怜，同样遭受着两极族和神龟山的追杀，天大地大，无容身之处。你要是想自己一个人去斗两极族，去斗神龟山，我也无所谓，请便吧。不过……”神色忽然变得的冰冷，“谁阻挡我得到亡灵古咒，谁就得死！”

　　金铃仰天打了个哈哈，昂然道：“好，老子就喜欢你这幅性格。不过，我提醒你，唤灵使这次离开，以后便会有更厉害的人来杀你。”

　　戮天淡淡地道：“你又怎么知道，他们不是来杀你的？”

　　金铃没有搭理他，继续道：“如果以后来了六灵战士，不用我形容他们的恐怖吧。要是幽灵冰蓉亲自出马，有你十个神仙岛，在她的掐天指下，也化为虚无。所以，我劝你，在最短的时间内把无极古剑中的亡灵古咒练成，冲破真武层，然后再把九九无相中的亡灵古咒练成，到时候再配合你布置的天网伏魔阵，或许还能跟六灵战士一较高下。不然的话，就趁早溜之大吉吧。”

　　戮天情知如此，没有多说，沉默了下去。

　　金铃又拍了拍他的肩膀，道：“记住我的话，两极族是非杀你不可的，能不能度过这一关，就得看你自己了。”化作一道金光，飞身而去。

　　落霞楼中，缺月正恋恋不舍的拉着父亲的手，叽叽咯咯地说个不停，忽然间“哇”地一声，在父亲的肩膀上哭了出来。

　　戮天抚摸着女儿的一头秀发，安慰道：“别哭了，你要是想见我，通知我就成了，再远爹爹也会赶来的。”

　　缺月用戮天的衣服擦了擦眼泪，应了一声，转身向早已等得不耐烦的洪天魔和小骗子姐姐道：“好了，咱们出发吧，去玩个痛快。”

　　洪天魔几乎等得都快睡着了，一听此言，精神一振，喜道：“好好好，快走了，一百零八城，想去哪儿，便去那儿。”心中苦笑一声，“像我这样，沦落到给徒弟带孩子的老神仙，恐怕是前无古人后无来者了。”

　　缺月和洪天魔当先而出，还不停的争论着，大致是什么“你可要一直这么干净才成……”

　　小骗子跟在最后，忽然间顿住脚步，转过身来，朝戮天深深地望了一眼，眼波流动，脉脉含情，道：“你小心点。”脸上竟微微一红，神情羞涩，忙快步跟了上去。

　　戮天一直跟在女儿的身后，看着他们远离了神仙岛，这才松了一口气，心中唯一的牵挂终于放下了，不禁松了口气。

　　岂料，他的眼神忽然一变，花妖魔晶瞳中异彩闪烁，亮了起来。


第八十二章：面具（4）

　　海浪汹涌，拍击在沙滩之上。一个被红光笼罩的身影，在戮天身后缓缓出现。

　　戮天转过身去，身子仿佛轻轻一抖，往事如水，再度从眼前流过，这个世界，仿佛安静下来了。

　　无念、无止。

　　也不知过了多久，戮天率先开口，道：“你们为什么还没有离开？”

　　二人相对看了一眼，最终还是由无念开口道：“这些年来，你……你可还好？”

　　戮天的身子，仿佛又颤抖了一下，心潮仿佛海浪一般波动起来了。

　　是什么，激荡的如此热烈，可是尘封已久的感情？

　　他的声音有些发干，道：“听说你成亲了。”

　　无念点了点头，笑道：“可不像你和幽荷成亲时那么轰动天下，人人皆知。”

　　戮天的神色忽然一暗，仿佛被无念说到了痛处，刚才的激动，刚才的热情，再度冰凉了下去，可目光到无止身上，却又忽然想起无止被天伦眼的气势震伤，道：“被我天伦眼震伤，最好回去好好休息，不要动武，不要想女人，安安静静的休息一年，否则遗患无穷。”飞身而去。

　　他刚行出不远，身子忽然顿住，淡淡地道：“九九无相和无极古剑，待我用完之后，自会归还，你们如果想要讨回，来凤凰岛找我吧。”灵光闪烁而起，又欲离开。

　　无止急忙喊住他：“小师弟……”

　　戮天冷冰冰地截住了他：“那人已在十五年前死了。如今这世上，只有戮天！”

　　无止叹了口气，又道：“那好吧，戮天，师父让我们带句话给你，他让你带着女儿，远走高飞，不要再来神龟国了。”

　　戮天冷笑一声，可想起那个如醉鬼一般的师父，心中却又多出了几分亲切之感，回头朝无念和无止看了一眼，不再多说什么，飞身而去。

　　天地萧萧，大地苍茫。

　　戮天所去之处，仿佛只有他的身影。

　　二人看着戮天孤单的身影，顿生一股恻然之意，相对看了一眼，纷纷摇头一叹。

　　卷云山。

　　碧霄宫。

　　卷云山的碧霄宫在经过戮天和大头领一战之后，早已毁败成一片废墟，更无他物。

　　可这些天里面，原本骷髅岛的人为了寻找一个安身之所，已将废墟一般的卷云山重新整修了一遍。

　　山道两侧，布满了许多魔兽，而卷云山顶，更有不少护山珍禽，雄飞雌从，长唳悠扬，出入于云雾之中，盘旋在卷云山方圆百里。

　　阳光和煦，从飘渺如纱的云层中洒下，金光灿灿，带着一丝祥瑞之气。

　　琰帝站在云雾缭绕的山顶，望着遥远的东方，肩头扛着斩魔狂刀，迎风而立，站在日光之中，当真是神威凛凛，气度非凡。

　　“常帝这小子，哈哈，能不能把握机会，把美人抱在怀中，就看你自己的了，哈哈，你这不苟言笑的木头，可别辜负了我的一番苦心。”

　　琰帝笑了几声，缓缓转过身来，但见大手轩辕正在身后，神色颇有几分复杂，微微一笑道：“怎么了？”

　　大手轩辕走了过来，围着琰帝转了两圈，仔细打量一番后，目光又停在他的面具之上，道：“我越来越好奇了，连公子的师父洪天魔，对你也非常好奇，你究竟是何方神圣？”

　　琰帝嗨了一声，道：“我还以为你要说什么呢，原来是这件事情。我告诉你吧，燕无悔是我师父，我一身本领，全是拜他所赐，算起来，和公子还有些香火之情。”

　　大手轩辕不置信否，背起手来道：“那你为何要戴面具，又为何要隐藏实力，直到和水杉交手之时才展现出真正的你？”

　　琰帝不耐烦地摇了摇头，道：“你的话还真是多啊，像长舌妇一样。”顿了一顿，又道：“世间人心叵测，每个人都戴着面具活着，他们的面具，不知道比我的狰狞恐怖多少倍，又哪有人真正做到不戴面具的活着，做到‘自我’？！所以，我隐藏实力，戴上面具，再平平无奇不过了，又有什么好解释的。”

　　大手轩辕若有所思，不过却也没有深究，双眉一挑，带着些好奇道：“那你和水杉交手的时候，又施展了多少实力？你真正的实力，究竟有多强？”

　　琰帝仰天打了个哈哈，伸手拍了拍大手轩辕的肩膀，傲然道：“这个……我自己也不知道。不过，十年之内，必定突破天合层！”

　　大手轩辕浑身巨震，如神遭雷电，僵在了原地。

　　“天合层”，连当年的燕无悔的师父云天化目前都徘徊难进的境界，琰帝竟然说他有把握在十年之内冲破。

　　这等令人翘舌难下的速度，想必与当年的燕无悔相比，也是不遑多让。

　　琰帝哈哈一笑，“哐啷”一声，将斩魔狂刀拄在手中，道：“走吧，我去教你们古锻密咒和天网伏魔阵，神龟山和卷云山的那帮人虽然退走了，不过必定会卷土重来的。有了家底，才不怕他们再来找麻烦。”

　　大手轩辕回过神来，讷讷地应了两声，点头道：“好吧，既然大家都决定要效忠公子，就得遵照他的吩咐才行。”心中颇有些苦闷，暗道：“枉我答应效忠公子的时候，把琰帝和韦皇当做竞争对手，哪知琰帝这小子竟然是个变态，看来以后得找一个差不多的竞争对手，免得一天到晚被打击。”

　　琰帝看大手轩辕若有所思的样子，微微一笑，道：“你想什么呢？”

　　大手轩辕已不再将琰帝当做对手，登时精神一振，吐了口气，道：“没什么。”顿了一顿，眼光一闪，似乎想起什么，又盯着琰帝看了一会儿，试探性地问道：“公子真能等那位姑娘一千年吗？”

　　琰帝皱眉道：“我哪儿知道？”转身望着东方无边无际的海洋，道：“人人都说随着时间的流逝，一切都可以改变，一切都会改变，但是，谁又知道呢，如果人可以万古长存，或许可以见证到永恒不变的东西，至少，见证自己与天地同寿。”

　　大手轩辕也随着琰帝的目光看去，但见云气飘渺，如纱一般飘移，天边金光灿灿，这些东西，该会永远存在才是。

　　可是，天地浩渺，宇宙变幻莫测，人类存在于此，或许只是匆匆过客，又能够看到什么天地玄机呢？

　　琰帝和大手轩辕找到了其他众人，大概吩咐了一下日常事务，忽见一人站起身来，缠在脖颈中的粗壮的辫子从右甩至左，又缠了上去，带着一股傲然气势道：“我当初和大头领打赌，赌我们骷髅岛能否侵占神仙岛和卷云山。如今，这两处地方都有骷髅岛的人，但是主人家却并非咱们骷髅岛的人。如此，这场赌局算是没有胜败，依照我的规矩，我替他杀个人，他也要替我杀个人。”

　　此人正是铁骨铜盅。

　　本来融洽轻松的气氛，因这铁骨铜盅的这句话忽然绷紧了起来。

　　琰帝哈哈一笑，道：“大头领已经死了，你是想替他报仇吧，那他又替你杀谁了？”

　　铁骨铜盅摇头道：“他还没有替我杀人，便已经死了，不过我铁骨铜盅赌徒的觉悟还是有的，他不替我杀人，我也一定要替他杀人才行，这是我当初的赌本，必须交还与他。”

　　琰帝眉头一皱，道：“那你到底想替他杀谁？”

　　“自然是替他报仇，杀了戮天。”铁骨铜盅非常平淡地道。

　　此言一出，人人变色，在场的人大都目睹过戮天神威，铁骨铜盅要杀他，无疑是自寻死路。

　　岂料，琰帝却是哈哈一笑，昂然道：“好，我替你助威，你要是能够杀得了他，从此扬名天下，要风得风，要雨得雨，哈哈，哈哈哈。”

　　“不要忘了，你还要替我杀一个人呢。”轻柔的女子的声音，带着一丝冰冷，从碧霄宫外传来。

　　沙皇一身红衣，神色古怪，目不转睛地盯着琰帝，待声音收回目光之时，看着铁骨铜盅道：“不要忘了，你好像也输在我的手上，要替我杀个人吧。”

　　铁骨铜盅脸色不便，点头道：“说吧，你想让我杀谁？”

　　沙皇的纤纤玉指从与坐众人一一扫过，每指向一人，那人便浑身哆嗦一下，大气都不敢喘一口，对沙皇要多恭敬，便有多恭敬。

　　沙皇的手指转了一圈之后，笑盈盈地将双手放在腰间，媚笑道：“谁戴着面具，便杀谁。”


第八十三章：夜谈（1）

　　海上，不知名处。

　　阳光灿灿，照耀着碧波荡漾的海面。

　　在那遥远的地方，蓝天与大海相接，仿佛有心灵手巧的仙女用一天无边无际的线将它们缝制在一起。

　　在这片辽阔的疆域之中，或许会使人有一股天地尽在怀抱的豪气，可是，不同心境的人，看到的东西或许截然相反。

　　金占儿，她看到的这方浩渺无尽的天地，无边无际的大海，都带给她一股压抑，一种强烈难以言喻的自卑。

　　越是壮阔，气势越强的东西，带给她的，反而成了一种自我否定和自我渺小的定论。

　　她背着行囊，独自飞行，忽然间停了下来，往着身后的远处，但见白云如山，层层叠叠，一股巍峨与天地争雄的气势从中跃出，咆哮苍穹。

　　她再也忍耐不住，泪光闪烁，两行明珠一般的眼泪，从白玉般的脸上滑落，在明光灿灿的日光下，眼泪仿佛珍珠一般反射出明亮的光辉。

　　“公子，你保重啊，我祝你早日和雪翼姐姐团圆，以后，你跟她说起这些年的事情，可还会记得有一个叫金占儿的丫头，那个被你称作水帝的人？”她心中这么想着，却因处处表现的比窦池儿差，不免自卑，一个人偷偷的离开了神仙岛。

　　就此，也不知过了多久，她再也不回头看一眼，急速而去。

　　忘忧谷！

　　流水澹澹，从碧玉寒潭上的山崖倾泻而下，飞珠溅玉，声势不小。

　　此处寒气袭人，冰冷刺骨，但距离它不远处，却是落英缤纷，花香袭人，一簇簇，一团团的鲜花层层叠叠，妖艳而放，几乎可以和神仙谷相媲美了。

　　只可惜，此处虽是忘忧谷的圣地，带着一股仙灵之气，凡尘不扰，但是，却并不如它的名字一般，可使人忘却烦忧。

　　相反，增加烦忧，也未可知。

　　神仙岛的事情已经过去了十几天了，神龟山一众人奈何不了戮天，卷云山死伤过半，白眉又被流连仙人气得生死不明，已是无力和戮天一较高下，在和白颜等人会合之后，不知到什么地方重新修整去了。

　　他们一行众高手，丢了卷云山，可以说是彻彻底底的败了，只好退回。

　　冰翎性子本来就很孤僻，在见了戮天之后，更是举止大异，一离开神仙岛，便辞别众人，孤身上路，也不去总脉，直接回了忘忧谷，回到了那个令她魂牵梦萦的地方。

　　碧玉寒潭！

　　这儿，他曾经欢笑过。

　　这十五年来，冰翎几乎每天夜里都会在碧玉寒潭边度过，一边守住着他的生灵核，一边向天祈祷着，愿他的苦难能够减轻一些，就算全都转移到自己的身上，都毫无怨言。

　　可是，她难偿所愿，不免心中愤愤，常常会想，这个世界，可真的已经扭曲了？

　　一直以来，她都不曾得到答案。

　　这一晚，她又来到了碧玉寒潭边上，皎洁的月光从忘忧谷外洒下，映在潭水之中，倒有种奇幻的感觉。

　　她独自伫立在碧玉寒潭边，那柄曾一度陪她达十五年之久的生灵核所长出来的法器，已被她亲手交给她无时无刻不在记挂着的男子。

　　刻骨的相思，在这一刻，再也无法抑制，他的容颜、声音、动作，一一在眼前浮现。

　　和戮天一样，她也活在回忆之中。

　　她，也活在寂寞与痛苦之中。

　　尤其是，夜深人静的时候，站在碧玉寒潭边，望着幽幽潭水，他的容颜，便在水潭的倒影中浮现，飞瀑溅玉的声音，也化成了他曾经的欢笑之声，在耳边回荡。

　　十五年前，她曾以为自己入魔了，不敢再来这儿。

　　可是，就那么离开碧玉寒潭短短的三日，她便发现，自己那才是真正的入魔了。

　　自那以后，每当夜深人静的时候，不管有意无意，她都会来到碧玉寒潭，看一看谭中的倒影，听听他的声音，回想一下他的一切。

　　刻骨的相思，也随着时间越烙越深！

　　前些日子，离开忘忧谷之前，她本有心斩断这十五年来的疯狂，可是，她的冰冷，她的冷漠，在面对他的时候，只消看他一眼，便烟消云散，被一股潜藏在深心处不知多久的热情替代。

　　如今，她回来了。

　　对他的思念，也随着这次出行，更深了一层。

　　冰翎望着幽幽潭水，眉间忽然露出悄悄的笑意。

　　那冰冷如霜的女子的若有若无的笑，足可以驱走世间一切冰冷。

　　也不知过了多久，略带清凉的风中，有脚步之声轻轻传来。

　　“师妹，你刚才找我，可是有事？”一个带着淡淡的豪气的女子的声音，悠悠传来。

　　她的声音，很轻，很脆，但却有一股引人心酸的黯然之气藏于其中，那股若隐若现的英豪之气，也仿佛受到压制一般，乍一听，来人似乎沉浸在一件无法忘怀的伤心往事一般。

　　冰翎缓缓地转身，只见这位她极少见到的师姐，冰肌玉骨，在月光的清辉下，几如透明一般，可是她眉目之间，自有一股英豪之气透出，不让须眉。

　　但是，这所有的一切，对于了解她、知道她的人而言，都早已忘记，更加无法看到。

　　他们看到的，只是这个女子沉浸在深深的痛苦之中，每每见到她，都感觉她的痛苦仿佛加深了一分。

　　此刻的她，全无精神，甚至比戮天还要让人为之恻然。

　　“师姐。”冰翎轻轻地叫了一声。

　　对面那美丽的女子点了点头，走了过来，道：“你约我出来，可是与这次出行有关？”

　　冰翎也点了点头，深深地看了师姐一眼，明亮的眼中，流过一丝异彩，道：“这次出行，误打误撞碰到了一个人。”

　　冰翎的师姐秀美一扬，整个人也不似刚才那么全无精神，嘴唇动了几下，忽然问道：“谁？”

　　“燕无悔！”

　　对面那个美丽哀伤的女子全身大震，向后退了一步，若非冰翎扶助，险些摔倒。

　　此人正是当年与燕无悔、水杉等人齐名的迟荟兮。

　　据传言，当年燕无悔反叛神龟山之后，迟荟兮便消失的无影无踪，却不想，她竟然还在忘忧谷中。

　　她六十五年来，从不见外人，这日也不知为何，忽然心绪不宁，师妹相邀，不由自主地找来了。

　　冰翎不善言辞，只能眼巴巴地看着师姐的神色变化，不会安慰，也不懂得安慰，心道：“师姐爱他竟然爱的这么深，一听到他的消息，便这么激动。”

　　在冰翎的神色鼓励之下，迟荟兮最终平静了下来，樱唇微抿，眼中满是关怀之意，深深地凝视着冰翎美丽的脸庞，道：“他……他还好吗？”

　　冰翎才一摇头，迟荟兮脸色“唰”的一下白了，急忙抓着冰翎的手臂，道：“他……他怎么了？他出什么事情了？”


第八十三章：夜谈（2）

　　冰翎心头又是一震，暗道：“师姐喜欢燕无悔已经入魔了。”不知不觉中，对身边这个她并不甚熟悉，也不曾特意接触过的师姐有了几分莫名其妙的亲切之感。

　　或许，只是师姐和自己一样，同病相怜罢了。

　　皎洁明亮的月色，忽然有几分寂寥之感。

　　那两个孤单的身影，站在清凉冰冷的夜色中，站在孤寂萧索的天地间，同是天涯沦落人，那早已在心间深埋的苦，那刻骨铭心的情感，又有谁知？

　　那一刻，仿佛，整个世界，只有她们二人。

　　冰翎虽不善言辞，但还是将剩下的话说了出来：“我并不是说他不好，只不过，我也不知道他到底是好是坏……”

　　迟荟兮的神色顿时舒缓了很多，如遇大赦，只听得冰翎续道：“我们这次出去，遇到了戮……天……”声音别扭了很多，仿佛不会念这两个字一般，“他有个手下，名叫琰帝，水杉师兄和他交手时，大家都说他和当年的燕无悔师兄特别像，但是，我在回来的路上，听到一个传言，书那位叫琰帝的男子是燕无悔师兄的传人，想必他一定知道燕无悔师兄的下落。”

　　“燕无悔”这三个字本来是神龟山的忌讳，任何人都不允许提起，可是因为迟荟兮的关系，几乎整个忘忧谷的人都对这个名字非常熟悉且恨之入骨。

　　冰翎很少出谷，与人情世故也知之甚少，虽知这个名字是神龟山的忌讳，但是在带给她亲切之感的师姐面前，却对他恭恭敬敬，一口一个“燕无悔师兄”。

　　迟荟兮愣在原地，出了一会儿神，忽地眼前一亮，道：“那个叫琰帝的人现在在什么地方？”

　　冰翎道：“听说他现在在卷云山。”

　　迟荟兮心头一凛，奇道：“卷云山，上面不是有三个非常厉害的老家伙，哦，对了，还有一位莫丹士，他跑哪儿去干吗？”

　　冰翎看到师姐如此关心燕无悔，颇有几分同病相怜的感觉，亲切感又增加了几分，只不过，她性子内敛，话又不多，不可能像师姐一样将心中所想的话说出来。

　　“白氏三翁的卷云山已被……已被戮……天占领，连他们镇山至宝无极古剑都落入了他的手中。琰帝是他的手下，现在帮他镇守卷云山，就连莫丹士师叔手中的那柄斩魔狂刀，也在琰帝的手上。”

　　迟荟兮颇有几分豪气，不免有些粗心大意，但毕竟是女子，也有心思细腻的一面，更有女人天生携带的第六感，听师妹在提及“戮天”二字时，总是有些别扭，神色古怪，又总用“他”来代替，不免心下起疑。

　　迟荟兮稍稍沉吟，心道：“看师妹一脸愁容，提到‘他’时神色古怪，又似乎藏着缠缠绵绵的情感，莫非她喜欢戮天？”

　　冰翎被迟荟兮看得有些不自在，轻轻叫了一声：“师姐。”虽仅两个字，但不知怎么，被师姐一看，第二个“姐”字的声音不由自主地变得细不可闻。

　　迟荟兮一脸肃然地朝冰翎上下打量了一下，微微一笑，道：“师妹，咱们以前只见过一次，并没有聊过，是吧？”

　　冰翎轻轻点了点头，心中忽然有些莫名的惶恐不安。

　　迟荟兮英气逼人的秀美绝伦的脸，嘴角露出一弯古怪的笑意，道：“你可是喜欢戮天？”

　　冰翎的身子轻轻一抖，刚才的不安在此刻又转变成了一丝惶恐，点头不是，摇头也不是，忙抬眼望着迟荟兮，又叫了一声：“师姐。”

　　迟荟兮叹了口气，神色又变得有些黯然，望着天边那被乌云遮住了一半的月亮，想起了那个当年，也是在月色朦胧的夜。

　　当年，有个名叫燕无悔的男子，站在自己的对面，拍了一下自己的肩膀，大声笑着问自己：“你是不是喜欢我？哈哈……”

　　直到如今，她的肩膀上，仿佛还有他拍的时候，传来的沉重的力量。

　　她，叹了口气。

　　冰翎咬了咬牙，想起那个让她始终也无法忘怀的男子，忽然觉得心中无比烦乱，只想躲在什么地方痛哭一场。

　　“咳咳……”

　　她剧烈的咳嗽了几下，一口鲜血从吐出，若非意识清晰，只怕要吐到迟荟兮的身上了。

　　迟荟兮吃了一惊，忙将冰翎扶助，眉头一皱，惊道：“你的灵魂受伤了？”

　　冰翎的灵魂被戮天用天伦眼震伤，恢复起来很不容易，必须静养才行，一旦情绪激动，灵魂受创的伤痛便会显现出来。

　　迟荟兮虽然很久没有出过忘忧谷了，但是毕竟见见多识广，一眼便看出冰翎的灵魂受伤未复。

　　冰翎轻轻摆了摆手，一时视野模糊、头脑发闷，可是他的言行举止，却那么清晰的浮现在眼前，回荡在耳边，嘴角露出了淡淡的笑容，道：“不碍事，休息休息就好了。”

　　迟荟兮将冰翎扶到了一块岩石上坐下，眼光如电，在她身上打量了好久，才道：“真是奇怪了，到底是谁把你震伤的，身体没有受伤，却只将灵魂震得这么虚弱，这到底是什么异术咒法？”

　　饶是她见多识广，却也不曾想到天伦眼上面去。

　　冰翎深深地吸了口气，在师姐的帮助下，吐纳几次，灵力流转，渐渐灵台清明，烦恶之感消减了不少。

　　过了一会儿，脚步之声，轻轻响起，却是一个身着淡蓝色衣衫的女子走了过来，脸上挂着甜甜可人的笑意，右边的脸蛋上还有一个浅浅的酒窝，道：“师……姐……大师姐也在啊，冰翎师姐，师父找你呢。”

　　看到冰翎的衣衫之上还沾有血迹，一副虚弱的样子，那女子一怔，道：“这是怎么了，你怎么流血了？”

　　冰翎神色漠然，摇了摇头道：“没事，这么晚了，师父找我何事？”

　　那女子看到极少露面的大师姐也在冰翎身边，虽一时不明所以，不过却没有深究，又露出了甜甜的笑容，道：“我也不太清楚，总脉有位长老亲自来找师父，说了几句话之后，便匆匆离开了，不过师父好像很着急，很害怕似的，让我把师姐你叫回去。”

　　冰翎站起身来，看着迟荟兮，向她颔首，算是打过招呼，与那位师妹走了。

　　途中，冰翎先回到自己的屋中，将沾有血迹的衣衫换掉，又嘱托自己的师妹不必在师父面前提起，这才去见冯回燕。

　　若是往常，冯回燕早睡早起，此刻应该已经睡下，可是今天，她却在忘忧阁中打坐养神。

　　忘忧谷中，最漂亮的地方，就要数一年四季落英缤纷的落英海了，那儿，百花盛开，由于地理位置的原因，总有一股轻风在落英海中回旋，吹得无数花瓣漫天飞舞，煞是好看。

　　忘忧阁，便坐落在落英海后面的岩壁之上，那儿，可看到一年四季最美的月光，仿佛早就痴恋了美丽的月亮很久，很久了。

　　或许，站在忘忧阁前面，站在溶溶月色之下，望着落英海中飞舞的花瓣，闻着身边萦绕着的馥郁芳香，真能使人忘却烦忧。

　　但是，对于心不在此间之人，却怎可能有真如其名，使人忘却烦忧呢？

　　走到忘忧阁中，只见冯回燕坐在一个椅子之上，正在闭目养神。她的身边，两排弟子分列两旁，人人都恭恭敬敬，一言不发。

　　冯回燕感觉到冰翎已经来了，缓缓地睁开眼来，神情中大有疲惫之色，深深地看了冰翎一眼，叹了口气，向众人道：“你们都坐下好了。”

　　冰翎等众弟子依言坐下，可看到冯回燕的神情，一时心中惴惴不安，隐隐觉得有什么大事即将发生。

　　待众弟子坐好之后，冯回燕道：“这么晚叫你们前来，是有些事情，必须向你们说明。”

　　“你们都是我忘忧谷最杰出的弟子，在神龟国都小有名气，论见识、论修行，自非常人可比，现下，神龟大陆要出大麻烦了，必须把你们召集起来，将一些事情告诉你们。”

　　胆子一向较大的弟子雨帘，忍不住插口道：“师父，究竟出了什么事情？”

　　冯回燕看着雨帘，眉头一皱：“眼下有两件大事，咱们先说第一件吧。整个神龟大陆，估计会从此永无宁日了。”

　　这一惊虽然非同小可，不少弟子都露出一副无所谓的神情，显然不肯相信。

　　那一瞬间，冰翎脑中嗡的一响，心道：“莫非与他有关？”

　　冯回燕有意无意地看了冰翎一眼，道：“想必大家都听说过戮天这个大魔头了吧。”


第八十三章：夜谈（3）

　　雨帘点头道：“是啊，师父，整个神龟国都传的沸沸扬扬，说他几日之内，让卷云山覆灭，让骷髅岛沉没，有些好事之人给他起了个诨号，好像叫什么‘极魔’。”

　　另一弟子道：“是啊，师父，听说戮天这个大魔头，有和极王一模一样的天伦眼，手上有一件非常凶煞的邪物九九无相，还是两极族人，受那个早已死了百余年的大魔头极王的影响，大家便称他为‘极魔’。”

　　又一名弟子道：“师妹，你说的可不完全对，听说他一出手，便将两极族的数十人杀的干干净净，还杀了一名行者，连当年围攻神龟山的唤灵使差点都死在他的手上，他这个名号的得来，八成与极王毫不相干。”

　　那名弟子似乎有些不服气，急忙抢着道：“才不是呢，有关，大大的有关，极王再怎么邪恶，也是两极族之王，他可不会杀害自己的族人，但是这个戮天，见人就杀，包括两极族的，实在是一个大大的魔头，所以他比极王有过之而无不及，便有了‘极魔’这个称号。”

　　不少弟子点了点头，大有认可之意，一时交头接耳，窃窃私语。

　　冰翎一向少言寡语，不与人接触，即便是同门师姐妹，也从未与她们谈过心，有关她与戮天之间的纠葛，人们也渐渐淡忘了，一时均没有想过冰翎会与戮天有什么关系。

　　冰翎每听她们说一句，心中便痛一下，到后来已不忍心再听，像这种场合，一向一言不发的她，竟也开口，且打断了师姐妹们的窃窃私语。

　　“师父，到底有什么事情，您就直说吧。”

　　冯回燕刚欲开口，刚才插口的雨帘已把冯回燕的话阻了下去，又是插口道：“冰翎师姐，你们这次不是去卷云山对付戮天了，肯定见到他了吧，他到底是个什么样的人，是不是有三头六臂？”

　　为了神龟山一派的颜面，有关戮天便是当年回风山弟子无境的事情，早就被众人隐瞒了下去，忘忧谷的弟子，也不知道戮天便是当年的无境。

　　冰翎支支吾吾，一时不知该如何回答，该说些什么，不过她冷漠惯了的，也不再去理会雨帘师妹的问题，明亮的目光看着冯回燕，美丽的容颜上，满是期待之色。

　　冯回燕吁了口气，看着冰翎道：“刚才总脉长老传信，总算是将戮天的真正目的给弄清楚了。”

　　“真正目的，他有什么目的？”一名弟子奇道。

　　冯回燕看了那名弟子一眼，抬头看了看远方的不知名处，但见夜色漆黑，满是萧索之意，仿佛想起了什么，半晌才道：“原来，掌门师弟亲自去见了一遭白氏三翁，从他们的口中得知，这无极古剑之中，竟然封印着一部分的‘亡灵古咒’。”

　　冰翎一直都在猜测戮天为何一定要拿到卷云山的无极古剑，看来他是想得到亡灵古咒，可是亡灵古咒又有什么用处呢？

　　只听得冯回燕续道：“据掌门师伯透露，这九九无相之中，也封印着一部分的亡灵古咒。戮天学过我神龟山传下来的一部分，又练过八翅墨龙盗走的‘大秘通术’，手上还有《处女血咒》，如此说来，他已经拿到了五部分的‘亡灵古咒’了。”

　　“戮天所修行的功法五花八门，包罗万象，他不擅长用剑，所以自然也不会抢夺卷云山的无极古剑当兵刃，他真正的目的，便是剑中所藏的亡灵古咒。”

　　一名弟子插口道：“师父，亡灵古咒究竟有什么了不起的？神龟国将它传的神乎其神，可咱们神龟山传下来的那一卷，也没有什么了不起的地方，最多和古锻密咒差不多嘛。”

　　冯回燕白了那名弟子一眼：“你们平常不好好修炼，未能修炼到其中奥妙之处，怎说和古锻密咒差不多？”向冰翎看去，大有深意地道：“你冰翎师姐的这卷亡灵古咒修炼的是非常出色的，有空多向她讨教讨教，请她指点一下，你也不用到现在连仙介神壳的印记都拿不到了。”

　　那名女子看了冰翎一眼，又向私下吐了吐舌头，低声道：“冰翎师姐平常一言不发，都懒得跟我们说话，向她问也白扯。”

　　这句话说的虽轻，但是仍然有不少人听见了，只不过冰翎的神色却一如刚才，没有丝毫变化，冰冷清丽的容颜上，藏着的到底是什么样的情怀？

　　冯回燕自然也了解这位平常最看重的弟子的性子，故作没有听见，续道：“事情已经发展到这个地步了，看来我得将一些关于亡灵古咒的秘密，跟你们说一说了。”

　　一听冯回燕此言，包括冰翎在内的所有弟子，脸上都浮现出好奇之色，一时鸦雀无声，静听冯回燕讲述。

　　“《神龟山密咒札记》你们都读过，里面的事情，想必也都清楚了。当年，寿尊降生，在天泪湖中闭关八十一载，利用古卷残骸，悟得咱们神龟山一派的镇山之宝古锻密咒。其实，那个时候，寿尊悟出的功法，除了古锻密咒之外，还有一套威力更加奇绝的功法……”

　　“是亡灵古咒？”雨帘抢着师父说了一句，可又怕自己说的不对，被同门师姐取取笑，一双滴溜溜的眼睛左右看了看，默然垂头。

　　冯回燕点了点头，续道：“不错，正是亡灵古咒。当年，整个神龟大陆都陷入了混乱之中，没有规则，没有法度，人就像野兽一样，没有教化，想干什么便干什么，这片大陆之上，有的，只是厮杀……”

　　“其后，寿尊利用通冥眼寻找到了九天神物，炼制法宝，最终利用亡灵古咒在死亡谷中炼成了一颗‘五阴曲伦球’，将压制一切的无数咒语，封印其中。包括咱们神龟国人的隐形咒，天伦运行的法则等等，便都是由‘五阴曲伦球’中的咒语所控制的。”

　　“事后，为了保证天伦运行，八部分的亡灵古咒绝不能出现在人间，否则五阴曲伦球的正常运转可能会被打破，到时候，这个世界便会没有规则，没有法度，没有天伦运行，与远古蛮荒时的野兽无异……”

　　“所以，寿尊将八部分的亡灵古咒封印在了神龟大陆的各个角落，为的便是让五阴曲伦球的运转永远如常，一直持续下去。这几千年以来，有不少人在费尽心机寻找亡灵古咒，当然，他们并不一定是想着打破天伦运行，凌驾于天道之上，但是亡灵古咒的每一部分的功法，都是奥妙无穷的，如果修习得当，自可一日千里。”

　　“随着这几千年来的寻找，八部分的亡灵古咒中，已经有七部分出现在人间，除了戮天手上的五部分之外，凤凰岛的凤凰金丹中，还封印着一部分，两极族的阴护法手中，也存在着一部分。”

　　渐渐地，冰翎开始了解戮天的真正目的了，在无念等人看来，戮天受了那么多的苦，他自然行事偏激，恨天命不公，所以收集亡灵古咒，自然是想毁掉五阴曲伦球了。

　　但是，她却知道，戮天这么做，肯定与雪翼和幽荷有关。

　　天命不仅对他一个人不公，对幽荷，对雪翼，都非常的残酷、无情……


第八十三章：夜谈（4）

　　只听得冯回燕续道：“如今，戮天已经拿到了五卷亡灵古咒，他的目的，自然不会是想要修炼高深莫测的功法。掌门师弟传信，戮天必定会收集剩余的亡灵古咒，破坏天伦运行，想要凌驾于天伦之上，所以，咱们，必须阻止他，不惜一切大家，必须阻止他！”

　　冯回燕的神色冰冷了很多，带着一股咄咄逼人的气势往冰翎脸上看去，只不过冰翎神色却没有什么变化，低着头，仿佛沉浸在回忆之中。

　　冰翎仿佛也感觉到了师父森然的目光，不敢去看她。

　　冯回燕看着这个她一向疼爱的弟子纤弱的身姿，想起她这些年为了那人不知受了多少苦，心中柔情一动，叹了口气，道：“今晚叫你们来，是有两件事情想跟你们说，这是第一件。”

　　“师父，那么第二件事情呢？”又一名弟子问道。

　　冯回燕的神色比刚才舒缓了很多，不过眼中的那层隐忧，却更浓了一些：“凤凰岛内乱，赤凤王子和白凤王子为争夺凤凰岛岛主的继承人，已经彻底决裂。目前，赤凤王子有三位祭司使撑腰，白凤王子式微，无奈之下，向掌门求援。”

　　“本来，这种事情，属于凤凰岛的家事，咱们不便多问，但是如今凤凰岛大乱，据掌门猜测，戮天必定会趁着这次凤凰岛的变故，前去夺取凤凰金丹，找第六部分的亡灵古咒，所以，咱们正好以调节凤凰岛内乱为名，前去阻止他。”

　　最末，一名身着淡黄色衣衫的女子眉间有若隐若现的隐忧，看起来温柔如水，忽然开口道：“师父，那么凤凰岛的岛主呢？他为什么没有制止这次内乱？”

　　冯回燕道：“这个便不得而知了。掌门派人前来送信，也没有说明究竟是怎么回事，不过，外面有不少传言，说凤凰岛岛主在半年前就已经失踪了。”

　　那位穿着淡黄色衣衫的女子，名叫羽歌，也是凤凰岛的人，是冯回燕在十五年前去凤凰岛的时候，见她聪明伶俐，将她纳入门下。

　　羽歌念及故国，神情恍惚，忽而间又道：“师父，那我们什么时候去凤凰岛？”

　　冯回燕道：“我把你们这么晚找来，便是想让你们连夜动身。”

　　“啊？”不少弟子惊呼一声，面面相觑，也有皱眉不语的，对如此仓促的决定，都有些难以接受。

　　“师父，为什么这么早啊？”

　　“这次咱们神龟山和卷云山的人马一败涂地，退出神仙岛。但是，童翁为了探知戮天的举动，特意在岛外盘桓了数日，期间，戮天已经派出一男一女往凤凰岛赶去了，如今已经过了十来天，也不知道究竟发生了什么，你们必须马上动身。”

　　众弟子点了点头，一直放松的神经渐渐绷紧了起来，隐隐觉得，暴风雨，即将来临……

　　冯回燕看着众弟子忽然郑重起来的神色，心中忽然有些担心，暗道：“她们无忧无虑惯了，遇到这种事情，正好锻炼一下，但愿苍天开眼，不要让戮天变成第二个极王或者极魔才好。”

　　想到此处，她又向冰翎看去，但见冰翎容颜憔悴，一直默默无语，不知在想些什么，柔声道：“翎儿，今晚把你找来，并不是想让你去凤凰岛，我只是想提醒你，以后，你的花雨该指向谁。”

　　冰翎依旧低着头，轻轻地应了一声：“是，师父，翎儿知道。”心中却想：“我的花雨，一直都指着他……”白皙的容颜上，掠过一丝带着自嘲的笑意。

　　冯回燕点了点头，神色已比刚才缓和了许多：“你们一行十人，连夜收拾行李，赶去东海玉瑶城，班桶班师弟在那儿等你们，他会告诉你们该怎么做。哦，对了，雨帘、羽歌，如果你们的班师叔要带人去凤凰岛，就由你们俩跟着去吧。”

　　冰翎心头一凛，眼光忽然亮了起来，心道：“师父刚才还说是要去凤凰岛阻止他夺取凤凰金丹，可为何又说如果要去凤凰岛的话，让雨帘师妹和羽歌师妹跟过去？莫非他们不单单要去凤凰岛，还有其他计划？哦，是了，这次出行这么多人，不会全都去凤凰岛的，应该还有其他计划。”

　　冯回燕摆了摆手，仿佛有些劳累：“都下去收拾吧，半个时辰之后动身。”

　　冰翎也随着人众站起，准备离开，却听得师父的声音，带着一丝无奈，轻轻响起：“翎儿，你等一下。”

　　冰翎顿住脚步，看着身边的师姐妹们投来不尽相同的目光，默然低下头去。

　　待众师姐妹走远之后，才缓缓地转过身来，硬着头皮叫了声：“师父。”

　　冯回燕轻轻“嗯”了一声，站起身来，走到冰翎身边，叹了口气：“你是被他打伤的吧。”

　　“师父！”冰翎满是诧异，可想到师姐迟荟兮都能看出她灵魂受创，以师父的修行，又怎么会看不出呢？只叫了一声“师父”之后，不知该说些什么，又低下头去。

　　冯回燕的脸色渐渐变冷，淡淡地道：“事到如今，你还念着他？灵魂受创，可不是闹着玩的，轻则折寿，重则几年内虚弱而死。他对你如此狠……”

　　“师父，事情不像你想象的那样。”冰翎眼中满是哀求呃神色，仿佛冯回燕正在伤害她所关心的什么重要人物一般。

　　冯回燕双眉一竖，喝道：“事到如今，你还要替他辩解？”

　　冰翎银牙咬着下唇，身子微微发颤，很是激动的样子：“他……他……总之，事情不像师父所想的那样。我能感觉到……”

　　“住口！”冯回燕一声断喝，将冰翎剩下的话全都挡了回去，声色俱厉：“我问你，下次见到他，你会不会杀了他？”

　　冰翎白皙的面容苍白了许多，却毫不犹豫地道：“我一定会竭尽所能，从他手上夺到亡灵古咒的，不会让他再危害他人。”

　　冯回燕的神色舒缓了一下，冷峻的神色中，露出了一股柔情：“好了，你去神仙岛的事情，我已经知道了，他确实不容易对付，尤其是他那双天伦眼和天极三叠图。对了，听说他手下还有一批绝顶高手，其中便有……”

　　冯回燕稍稍沉吟，又朝忘忧阁外的黑夜深处看去，叹道：“怎么你们师姐妹俩的命运这么像？和你们的祖师婆婆……哎，若是他们没有反出神龟山，只是普普通通的回风山弟子，你们嫁给他们，这一生便平安喜乐，无忧无虑，可惜天不遂人愿。”

　　冰翎樱唇微抿，一听此言，全身大震，“天不遂人愿”五个字在脑中嗡嗡而响。

　　冯回燕望着清冷深沉的夜，沉默许久，叹了口气，转过身来，凝视着冰翎明亮哀伤的双眼道：“你好自为之吧。这条路走下去有多么苦，你自己知道，也不用我多言。事到如今，什么也不要想，静心养神、养伤。”

　　“凤凰岛王族珍藏着一种名叫‘百花千年月露霜’，是采集了千年的满月之时百花之上的露水，在辟邪泉经千年时间才炼制而成的白霜，对灵魂受创之人助益不小。当年，你祖师婆婆的灵魂也被极王给震伤，便是由书翁师伯从凤凰岛千辛万苦求来的‘百花千年月露霜’才治好的。为师面子不大，凤凰岛可不会将这种千年难求的神药交给我，不过我会尽量想办法，不然你现下根本无法静下心来，恐怕不出五年，便要……”

　　冯回燕毕竟对冰翎非常关心，让这个美丽而冰冷的女子感觉到了一股温暖。

　　她望着师父渐渐远去，隐伏于黑暗中的身影，胸中发闷，有种想哭的冲动，可是坚强的她都忍了十五年，又有什么坚持不了呢？

　　她没有哭，望着阴沉的天地，冰冷的容颜上，迷离的眼神中，忽然浮现出若有若无的关怀，悠悠地道：“你……还好吗？”


第八十四章：地水火风（1）

　　神仙岛！

　　神仙谷！

　　涓涓流水，从神仙谷深处渗出，汇聚成流，又蜿蜒而去，流往深处。

　　水流之畔，百花如山，香气萦绕。

　　清凉的风中，万物争鸣，一派盎然之气。

　　那两位女子，一个早已去世十五年，身姿优雅，容颜清丽秀美，永远那么安详地在谷中沉睡；另一位一身鲜红霞帔，却是新娘子的打扮，已经在这儿沉睡了十五年了，她至少可以在九百八十五年之后，醒过来。

　　戮天已经在旁边的一个石台之上闭关达一个月之久，这些天以来，他的身体周围，除了白、红、绿三色灵光之外，更多出一种紫色的光芒。

　　四种灵光，分成阴阳二气，在他体外不住流转，而这一日，这四种异常狂暴的灵力，渐渐开始内敛，如四色美玉一般，附着在他的体表，已经到了异常精纯的境界。

　　谷中微风，轻轻拂动，吹动了他雪白的头发，轻轻飞舞，而他本人，也仿佛感应到什么似的，忽然睁开眼来。

　　“又到忘我之境了吧。”戮天吁了口气，抬眼一望，但见谷外苍穹，蓝天如洗，白云如画，心中忽然舒畅了很多。

　　收回目光，缓缓站起，他一步步地走到了雪翼旁边，但见她白皙的面庞之上，有两片粉红色花瓣静静地躺在上面，更衬托出她清丽秀美的容颜。

　　他轻轻将两片花瓣从雪翼如玉般几乎透明的脸颊上拿下，在她冰凉美丽的脸上轻轻一吻，抚弄着她纤柔的秀发，露出了柔和的笑容。

　　“这些年，你一直活在梦中，我一直活在回忆中。”

　　……

　　“我能感觉到，你的梦中，只有我。我也告诉你，我的回忆中，也只剩下你了。”

　　……

　　“臭丫头，我已经冲破了真武层，第四部分的亡灵古咒也已有小成，等灵魂彻底修养好之后，便可继续修炼九九无相中所封印的第五卷亡灵古咒了。”

　　……

　　“我告诉你，无极古剑中的那部分亡灵古咒，原来大有玄机，你肯定会很感兴趣的。”

　　……

　　“这次我又要离开你一段时间了，岛上有他和韦皇等人镇守，不会出什么问题的。”

　　……

　　“从十八年前，我便一直想着回凤凰岛……”戮天缓缓站起，走到玄冰水晶棺旁边，满脸愧意地凝视着幽荷，咬了咬苍白的嘴唇，叹了口气：“可是，一直未能如愿。”

　　他顺着幽荷的玄冰水晶棺走着，幽荷那潇洒的身姿，美丽的倩影，渐渐浮现在眼前，想起她浅笑嫣然，想起她烟火映衬下美丽的容颜，不禁痴了。

　　也不知过了多久，身后忽然传来一阵低沉的声音，却是神仙谷的入口被打开了。

　　与往常不同，今天进来的，竟是秦婆婆。

　　秦婆婆缓步行来，走到戮天的身后，轻轻地道：“公子，我来看看公主。”恭敬之极，声音也非常轻，也不知是想起幽荷身前喜欢安静优雅的环境，还是怕打扰到戮天生命中的两个女子。

　　戮天又看了看两位美丽的女子，转身往外而去。

　　“公子。”

　　秦婆婆忽然叫住了他。

　　戮天顿住脚步，没有转身，等着秦婆婆接下来的话。

　　秦婆婆神色颇为复杂，苍老的容颜上，似痛惜，似不忍，似恐惧，过了一会儿，才神色郑重地道：“公子，凤凰金丹如果离开凤凰岛，整个凤凰岛都会沉默的。如果你了解公主，就替她想想，她会不会希望凤凰岛沉没？”

　　戮天的身子仿佛轻轻一抖，稍稍沉默，妖异的花妖魔晶瞳中，忽然闪过一丝冰冷的杀气，他嘴角一抽，有些狰狞，冷然道：“我不会忘记，是凤凰岛赶走了幽荷，让她一个人在神仙岛上吃苦。”

　　秦婆婆一愣，一时不知该说些什么才好，眼看着戮天渐行渐远，消失在黑暗的岩壁深处，终究不回头看一眼。

　　“公主，他已经快要疯了，被人称作‘极魔’，比极王更加恐怖。如果他再得不到感情，就要彻底疯狂了。”

　　深谷幽幽，在冰冷的世界中，隐隐传出秦婆婆的轻叹之声。

　　※※※

　　凤凰岛，朝月崖。

　　白云如山，在蔚蓝的天空中飘荡，或如外形狰狞庞大的恶兽，虎视眈眈地注视着人间，或如在天际奔腾驰骋的千军万马，挥戟喊杀，咆哮苍穹。

　　白云后方，几缕金光挣扎着从云层深处透出，洒落在朝月崖上。

　　朝月崖旁，那一片银杏林在狂风之中疯狂而摆动，仿佛在逃命一般，色泽金黄的叶子，微微发臭，簌簌而飞，一派萧索之气。

　　戮天自赶到凤凰岛之时，便一直站在朝月崖顶，一会儿看看天水相接的遥远的未知之地，一会儿又下面滔天而起的大浪，花妖魔晶瞳异彩闪烁，带着无尽的煞气。

　　“就是这儿，改变了我的一生！雪翼、父母、妹妹……”

　　他的声音，有些发干，有些沙哑，但怨怒之气，弥漫开来，给整个凤凰岛最为神圣的朝月崖都蒙上了一层阴森恐怖的气息。

　　他坐在朝月崖顶，那儿，十五年前，可以说是他将雪翼亲手打死；那儿，雪翼曾给他施展“长眠咒”，将他从疯狂无我的边缘拉了回来。

　　十五年前，那个恐怖的夜晚，这个大雨纷飞的世界，那其中的一幕幕往事，浮上心头。

　　他天伦眼看过的东西本来就不会忘，记忆力又好，此刻情绪波动，一幕幕往事浮上心头，仿佛就在此刻发生一般，妖异的花妖魔晶瞳带着几分诡异，变幻着。

　　“咳咳……”他忽然开始剧烈的咳嗽，灵魂大受震荡，身体仿佛失去了什么支持似的，在瞬间的虚弱无力，一口鲜血吐了出来。

　　他心中着急，知道被唤灵使噬灵杖所伤的灵魂创伤因刚才情绪波动又发作起来了，可是心中所想，又情不自禁，实非自己能够轻易控制。

　　功法流转，四部分的亡灵古咒开始催动凤血辟邪经，进行疗伤。

　　渐渐地，心中烦恶之感消减了不少，灵台一片空明，情绪也平复下来了。

　　凤血辟邪经本是童灵子传授于他的，但只教了他两层。后来，戮天又修炼了幽荷所遗留下来第三到四五层，将它们与冰宇焚宙神通、古锻密咒、亡灵古咒等加以融合，才有了戮天如今一身不可思议的功法。


第八十四章：地水火风（2）

　　凤血辟邪经非常神妙，乃是凤凰岛代代相传，只有岛上贵族才有资格修炼的功法，历经千锤百炼，足可与神龟山的古锻密咒相媲美。

　　凤凰岛认为，天地间有四大元，万物皆由地、水、火、风这四种元素组成，无一例外。

　　凤血辟邪经中所记载的功法，便是教人如何掌控地、水、火、风这四种元素的力量。换而言之，掌控了这四种力量，便有掌控天地之力。

　　无境修炼的前五层，恰好便是掌控水火之力，对于天伦眼助益不少。

　　可是，凤血辟邪经还有另外一些妙用，或许真如它的名字一般，可以使人心神宁静，免于身外邪物的侵扰，达到辟邪的目的。

　　无境运转了一会儿功法，站起身来，整理衣衫之时，眨了眨天伦眼，凄然一笑：“如今灵魂受创，连天极三叠图都不敢随意使用了，更别说天伦眼了。”眼中闪过一道寒芒，冷然道：“不过就算死，我也要找到八部分的亡灵古咒，这样等一千年，太苦了……”

　　……

　　“我不能让臭丫头你在千年之后连一个亲人朋友都没有，像我一样的活着。”

　　……

　　生前，无境对雪翼总是忽冷忽热，二人虽在一起度过不少温存的时光，但那时他并不知道自己已经爱上了雪翼。

　　造化弄人，当他发现雪翼走进自己的心中之时，却见到了水中倒影，他亲手将雪翼打死……

　　二人几乎连一句情话都没有说过，直到雪翼沉睡之前的最后一刻，才彼此心念合一。

　　不过，此时回想起和雪翼一起经过的那些往事，却足以让他冰冷挣扎的心，如下方海浪一般剧烈起伏的情绪，缓缓地平静下来。

　　蓝天白云，浪潮山岳，仿佛也沉默了下去。

　　也不知过了多久，戮天忽然眉头一皱，往凤凰岛西首的银杏林看去，隐约有轰隆隆的激撞之声，从银杏林深处传出来。

　　花妖魔晶瞳异彩闪烁，戮天刚欲用天伦眼查看，但想到自己灵魂受创，如果在恢复之前继续使用天伦眼和天极三叠图，恐怕会虚弱的更快，当下又将天伦眼的力量收了回去。

　　他皱着眉看着那边金黄色的天地，但见光泽鲜亮，宛若金叶一般的银杏叶子盈盈飘舞，而银杏林深处，一块高约百丈的青色巨岩后面，尘土飞扬，灵光若隐若现，一阵阵的激撞，显然是从那边传出。

　　戮天右手一摆，身子腾起，白光如水，分为阴阳二气，在体表流转，他也化作一道六道，转瞬间已抵达那快突兀而起的大岩石上。

　　他还不曾站定，便见尘土飞扬，化作数一巨大魔爪，往一青袍男子身上抓去。

　　戮天心念一动，眼中有着难以掩饰的狂热：“凤凰岛的人能够控制地水火风四种力量，此人应该是在控制大地之力。”

　　只见那黄澄澄的沙土在变幻成一巨大的魔爪之后，上面又分出数十分支，每一支皆如一柄长矛，往青袍男子的心口、脑门、下阴等多处要害攻去，显然是要下杀手。

　　青袍男子面色一寒，手印变动，双臂呈十字撑开，那看起来势不可当的魔爪竟像是撞到了什么无形的力量阻挡，前进不得。

　　饶是如此，青袍男子全身大震，身外无形的力量忽然消散，喉头发出一声闷哼，向后退出十丈有余，方才站定。

　　戮天脑中电光一闪，心道：“这人应该是能够控制风的力量，刚才利用风在体外形成一道用风所凝而成的护壁，这才勉强挡开了魔爪雷霆一击。”

　　青袍男子退向远方，盯着地面一处，眼中满是怨怒之色，厉声道：“土葬，你们趁着岛主不在，行谋逆之举，实在是罪大恶极，事到如今，还不向月神忏悔？”

　　戮天顺着青袍男子的目光看去，一时并没有发现有什么人，忽地目光一凝，终于发现有一道身着土黄色衣衫的男子负手而立。

　　这人，应该是青袍男子口中所提的土葬。

　　土葬身形臃肿，仿佛在衣衫下面塞了棉花似的，站在沙土之上，穿着与沙土同一颜色的衣衫，更加诡异的是，他的头发也是土黄色泽，乍一看，几乎和下面的土地成同一颜色，所以戮天看了良久，才发现了他的存在。

　　只见他神色木然，无喜无怒，一双宛如豌豆一般的眼睛异常盛炯，冷嗤一声：“牧洁，你们行谋逆之举，天理难容，月神难容！如今四大祭司当中，地水火三位祭司都支持赤凤王子继承大统，整个凤凰岛的岛民也都支持赤凤王子，千万年来的规矩也支持赤凤王子！你们受了风祭司的蛊惑，却反过来支持白凤王子继承大统，莫非你还看不清当前的形势？”

　　“牧洁……”

　　戮天喃喃地叫了两声，总觉得在哪儿听过，忽然间眼光一闪，心道：“十五年前，小骗子冒充幽灵冰蓉，要对凤凰岛不利，那时，便是牧洁前来神龟山求援的。”

　　牧洁冷笑一声，偏过头去：“虽说凤凰岛岛主会在身前指定谁成为赤凤王子，让他来继承大统，但是如今的赤凤王子暴戾凶残，绝非继承大统的人选。”

　　土葬一张土黄色的脸上倒没有什么表情，可是眼中却闪过一丝冰冷的杀气，戳指怒道：“胡说八道！赤凤王子乃岛主所封，凤凰岛几千年以来的规矩不能坏，怎么能够让被赐封为白凤的王子继位？你已经堕入魔道而不自知，待月圆之夜，尽早向月神忏悔，才能赎罪。”

　　牧洁缓缓地降了下去，凄然一笑，大有壮士一去兮不复返的样子，朝土葬走来：“只可惜我刚才没有将赤凤王子杀死，造成这件事情功败垂成，真是遗憾。”

　　脸上闪掠出一股煞气，大袖一挥，狂风如刀，由左至右，往土葬身上斩落。

　　戮天神色凝重，暗暗钦佩：“能控制地水火风四种力量的人，周身无灵光闪耀，力量消耗慢，果然不同凡响。如果我跟他们交手，必须以快打快才成。”

　　只见土葬粗壮如大腿一般的手臂挥舞，身下的沙土忽然跃起，宛如匹练冲天而上，将狂风之力阻了一下。

　　“风祭司和吞天雕的本事，你还没学到家。”土葬虎吼一声，沙土如云，载着他的身体飘了起来，同时无数沙土从他的身上射出，如矛如箭，往牧洁身上攻去。

　　原来他身体之所以如此臃肿，是因为他身体之上裹着厚厚的一层沙土，那件土黄色的衣衫，竟也是用沙土所做的铠甲。

　　看他脸如雕塑，只怕连脸部都覆盖着一层沙土才对。

　　牧洁伸手一招，大袖挥舞，一道风暴拔地而起，高约三丈有余，腾腾旋转，威势着实惊人。

　　戮天清楚的记得，当年八臂寒蛛打出一招“暗夜龙卷风”，花费了好大力气，其威势自不用说，足以毁天灭地，比牧洁打出的不知利害多少倍，但是却并不能如牧洁这么容易信手拈来。

　　看来凤凰岛的御风之术，必有独到之处。

　　风暴腾腾旋转，吹得沙尘飞扬，一时浓烟密布，看不清牧洁究竟在干什么。

　　不过，那射出去的一道道如矛如箭的沙土，却受到了极大的阻滞，去势渐缓，似乎快要停止了。

　　土葬暗暗点头，手上动作一变，双手挥舞，下方的地面高高隆起，宛若滔天大浪，往沙尘深处压过去。

　　戮天也熟知此招乃是“银幕泥潮”，推动沙土，宛如浪潮般攻击，但是他所学到的，在这真正控制大地之力之人所打出的招数面前，不免有些丢人。

　　高高隆起的土丘如山岳崩塌，将所有飞舞的尘土全都压在了下面，且越聚越大，转眼间已凝聚成一座高达百丈的土山。

　　而此刻，土山周围，露出一个巨大的深坑，里面的沙土自然都被土葬用来堆积成镇压牧洁的土山了。


第八十四章：地水火风（3）

　　只听得土葬冷冷一笑，阴森森地喝道：“神罗送葬！”

　　即时，那堆积而成的土山，在土葬念力的操控之下，向内碾压，急速缩小。

　　只听得“咔嚓嚓”之声响成一片，一粒粒沙土被碾压成小石块，继续凝结，到最后，整座松散的土丘都被强大的压力挤压成一块不直径约一丈左右的圆石。

　　这种形势，牧洁恐怕连骨头都被压成粉磨了。

　　如此神威，戮天在眼中涌现狂热之时，更有一股钦佩，心道：“他若用这招来对付我，我该如何应付？”

　　“哈哈……真不愧是地祭司的首徒，土葬，你下手可真狠啊。”

　　突如其来的声音，让戮天和土葬纷纷一惊，此二人功法深厚，戮天更是突破了真武层，有天伦眼相助，竟不知何时竟然冒出一人来。

　　顺着声音寻去，只见一衣衫华丽的锦袍男子凌空而立，面色阴寒，正凝视着土葬。

　　他的身边，一人满身是血，躺在虚空，正是牧洁。

　　这锦袍男子真是太不可思议了，竟然能够在那千钧一发之际，将牧洁从土丘碾压之中救出。

　　可看牧洁浑身浴血，显然刚才已被“神罗送葬”的力量所伤，真不知那人究竟是使了什么诡异的手法，将他从碾压的鬼门关拉了出去。

　　土葬神色木然，收回沙土，裹在身体之上，踏空而行，走到那锦袍男子的身前，和他冷然相对。

　　锦袍男子朝牧洁看了看，脸上浮现出难以掩饰的痛楚，眼神渐渐变冷，掠过一丝煞气，淡淡地道：“同是凤凰岛人，你对他下这么重的手。”

　　土葬神色木然，眼中金光灿然：“他跑来行刺赤凤王子，如此大逆不道，不杀他，月神会怪罪的。”

　　锦袍男子身子一抖，似乎也吃了一惊，又朝牧洁看了一眼，震惊、怨怒、怜惜，种种神色一一闪过，忽地转过头来，目光一凝，一股肃杀之气，让此处忽然沉默了下去。

　　风，吹动树叶，簌簌而动。

　　此处，除了风声，再无其他。

　　锦袍男子一声轻呼：“去！”一道狂烈的风暴凭空而出，席卷天地，已将土葬彻底罩住。

　　他的声音很平淡，但是这一出口，一股肃杀之气，却让土葬后背发寒。

　　土葬顺手一招，锦袍男子身下的土地也拔地而起，沙土飞扬，于半空凝聚，变化成一只巨大的魔爪，反而往牧洁的身上攻击。

　　戮天暗暗点头，心道：“此人确实非同小可，功法深厚，心机深沉，竟然去攻击牧洁。”

　　土葬自知并非锦袍男子之敌，如果去抵挡他的招数，恐怕坚持不了多久，便急中生智，意图围魏救赵。

　　这招果然奏效，锦袍男子伸手一招，有一道狂风席卷天地，将牧洁护在其中。

　　可是就在他这一分神之际，土葬瞳孔一缩，凝视着下面的土地，手印变幻，双手向外一分，喝道：“开！”

　　顿时，地面向两侧裂开，分出一条宽约两尺的口子。

　　土葬更不多言，飞身而入，跃进了裂缝深处。

　　随着他身影消失在裂缝深处，地面再度合拢，与刚才无异，仿佛土葬逃入地底深处的事情，未曾发生一般。

　　锦袍男子待遇追击，已然不及，只能恨恨地盯着地面嘀咕了两句作罢。

　　锦袍男子朝牧洁上上下下打量了一下，忽地动作一顿，仿佛察觉到了什么，眼中闪过一丝杀气，阴森森地朝身侧道：“出来吧，你一身杀气，绝非凤凰岛的人。”

　　戮天缓缓地从被大树所笼罩的阴影之下走出，踏空而行，行至锦袍男子的身边，凝视着他。

　　锦袍男子缓缓地转过身来，一见戮天，身子一抖，眼中掠过一丝惊诧，可他年纪已长，心智沉稳，脸色又迅速恢复了正常，冷然道：“花妖魔晶瞳，天伦眼，难怪我总是感觉到风中有微弱的波动，原来是你的天伦眼的气势作祟。”

　　戮天神色木然，没有任何表情，心道：“他能够控制风，自然能够感应到风微弱的变化，地水火风各有其能力，要拿到凤凰金丹，不容易。”

　　只见锦袍男子嘴角一抽，续道：“听说你前不久剿灭了神龟国卷云山，拿走了他们的无极古剑，又杀了不少两极族高手，被称为更甚于极王的‘极魔’，不知为何来到凤凰岛？”

　　戮天首次听到“极魔”这个称谓，身子一抖，以为口音有别，听成了“寂寞”，那瞬间心潮涌动，各种念头一一闪过，最终在他一声轻叹之中，全都排出脑外。

　　“凤凰岛改变了我的一生，现在我来到这儿，便是想改变这个吃人不吐骨头的世界。”

　　戮天的声音，很轻，很平淡，但每一个字，都仿佛蕴含着无穷的怨毒。

　　锦袍男子又朝戮天上下打量了一番，忽然间掩嘴而笑，手挽兰花指，倒似女子一般：“改变这个世界？哼！看来果真如童灵子所言，你是来凤凰岛抢夺凤凰金丹的吧。”

　　戮天倒不否认，点了点头。

　　锦袍男子面色阴寒，眼中杀意涌现，冷然道：“如此，凤凰岛便容你不得，我吞天雕更容你不得。”

　　原来此人便是牧洁的师父，大名鼎鼎的吞天雕。

　　只是他一身华丽的衣袍，朱唇玉容，态弱女子，看起来有些忸怩，但却高贵不凡。

　　只见他屈指一弹，破空之声如闪电般直指戮天，无影无形，看来是用风的力量来攻击，倒是有些棘手。

　　戮天听得风声，闪身避开，伸手止住他：“既然你是吞天雕，想来以你的地位，应该知道凤凰金丹究竟藏于何处，趁着我杀机未起，快告诉我吧。”

　　吞天雕仿佛是听到了非常滑稽的一件事情，肆无忌惮地笑了起来，待笑声落下，方才轻轻抚摸自己的胸膛，似乎刚才笑岔了气：“凤凰金丹关系凤凰岛的存亡，你以为我会告诉你吗？”

　　戮天淡淡地道：“凤凰岛的存亡，也在我一念之下，告不告诉我，由你自己选择。”

　　吞天雕这次倒没有笑，反而凝视着戮天的天伦眼，私下忖度：“戮天能够灭掉卷云山，让神龟山数十高手损兵折将，无功而返，必有他过人之处，我不能鲁莽，得先试探清楚他的实力再说。”

　　有了计较之后，吞天雕暗暗吁了口气，手印变幻，双臂挥舞，即时鬼哭狼嚎的风声，在这边响了起来。

　　狂风如魔，席卷天下。

　　沙尘飞舞，乾坤癫狂。

　　戮天神色凝重，心道：“刚才我全凭风声来躲避吞天雕的攻击，此时他先制造出狂风，扰乱我的视听，可有些棘手。”

　　一念及此，戮天手印变幻，嘴角微动，开始诵咒，忽然间喝一声：“猎血古瓮，现身！”

　　即时，天外远处，一古黄色物事急速飞来，穿过狂暴的劲风，穿过飞舞的沙尘，仿佛在追逐着什么，停在了戮天的身边。

　　正是猎血古瓮。

　　戮天伸手探入列猎血古瓮之中，一把将九九无相抓起。

　　九九无相在猎血古瓮中吸噬了不少鲜血，此刻正是力量强大，殷红之极，一被戮天拿捏在手，宛如脱困狂龙，笼外飞鸟，激动、热烈，顺着戮天的身体游动起来。

　　戮天看着九九无相，一股念力注入，九九无相即时开始改变形状，化作一件鲜红色的血衣，穿到了他的身上。

　　白发如雪，红衣如血，在狂风沙尘之中，一股浓浓的血腥味弥漫开来，着实诡异可怖，带着一股阴森之气。

　　吞天雕能控制风，可以感觉到空气中非常微弱的变化，虽被沙尘遮挡，但已知道戮天召唤来了什么神秘诡异的物事，神色也越来越凝重了。

　　过不多时，随着吞天雕全力施法，这边的天地彻底陷入了沙尘暴之中。

　　风声凄厉，如九幽恶鬼哭嚎一般，沙尘飞舞，没有人能够挣得开眼睛。

　　乾坤癫狂，乃至于此。


第八十四章：地水火风（4）

　　吞天雕面色一寒，一刀刀凌厉之极的狂风从四面八方凭空而出，足有开天辟地之势，往沙尘暴之中疯狂猛攻。

　　这儿，只听得到沙尘暴的狂吼之声，至于在这一轮轮疯狂的猛攻之下，究竟发生了什么，没有人知道。

　　在疯狂猛攻之后，沙尘被炸的四处飞扬，风暴更加狂猛，看那样子，任戮天有三头六臂，想要逃脱，恐怕也不容易。

　　在吞天雕如此疯狂攻击了一会儿之后，一刀刀斩向沙尘暴内里的攻击才停了下来，可是他面色肃然，并无欢喜神色。

　　忽然间，狂暴的沙尘暴深处，凄厉风吼之中，戮天的冰冷的声音，清清楚楚地传了出来。

　　“不要白费力气了，想试探我的实力，就这么点攻击，还不够。”

　　吞天雕能够感应到风中微弱的变化，已察觉到虽然有无数风刀攻击到了戮天的身上，但他只不过身子微微颤抖一下，自己的攻击便消弭于无形，实在是惊诧不已，更有几分钦佩之意。

　　但是，吞天雕在凤凰岛地位很高，凤凰岛又非常注重地位尊卑，即便心中对戮天有些钦佩忌惮，嘴上是无论如何不会说出来的，更不答话，手印变动，一道高约十丈的风暴卷起无数黄沙，仿佛带着碾碎天地的气势，冲进了沙尘暴之中。

　　风声更加凄厉，宛若夜半鬼哭。

　　那道风暴冲入沙尘暴中之后，豁然放大，擎天而起，带着不可一世的气势，带着披靡天地的傲气，腾腾旋转，将所有沙尘暴都卷入其中，只怕戮天也被这势不可当的风暴彻底卷入。

　　“咔嚓，咔嚓嚓……”

　　一声声清脆的碎裂声，在风声之中掺杂着，仿佛骨头被碾碎似的，更加凄厉可怖。

　　可仔细一看，却发现原来是那坚硬如铁一般的岩石被风暴声声碾碎，化为沙粉，观之胆战心惊。

　　戮天陷入这等威猛不可一世的风暴之中，他的骨头再硬，也不可能硬的过岩石吧，估计已经被碾成了一堆肉泥。

　　如此碾石成粉的力量，八臂寒蛛曾用来给他制造肉身，时隔十五年再现人间，若是戮天还活着，可会想起十五年前那让他触目惊心的力量。

　　“顶天立地”的风暴转身间已将内里东西全都磨成粉磨，在吞天雕收掉了力量之后，随着海风四散飞舞，飘向远方。

　　隐约中，仿佛逃命一般随风飞舞的沙尘内部，一道殷红如血的身影逐渐变得清晰，最终，出现在吞天雕眼前。

　　吞天雕瞳孔一缩，却见戮天本来一身白衣在此刻转为殷红如血的眼色，又见他浑身血肉，仿佛都变得红艳无比，着实有些诡异之气。

　　更加不可思议的是，戮天在如此强大的力量之下，竟然毫发无伤，甚至连动作都和刚才一模一样，抱胸而立，与吞天雕冷然相对。

　　戮天嘴角一抽，淡淡地笑道：“看来你刚才的攻击在九九无相面前，还是有些不足啊。”

　　吞天雕脸色有些凝重，心道：“九九无相乃是极王的法宝，一件天地戾气化生的邪物，竟被他掌控，确实有些棘手，得先把他和九九无相分开才成。”

　　计较已定，吞天雕面露微笑，身体如女子一般扭捏摇摆了一下：“也难怪你能将卷云山毁了，果然有些手段，那看你能否接得住我下面的攻击。”

　　戮天脸色一沉，露出冰冷的杀气：“你有没有机会攻击，就要看你的本事了。”

　　殷红如血的红衣如受到什么神秘驱使一般，全都凝聚到了戮天的手腕之上，化作一条长蛇一般的活物，在他的手腕之上游动着。

　　戮天身体上的血红之色，也随之退了下去。

　　只见戮天手腕一翻，九九无相化作一条长约三十余丈的血鞭，带着割裂长空的气势，轰然而去。

　　吞天雕急忙变换手印，可九九无相的来势实在太快，且事先绝无半点征兆，他的力量还没有从体内涌出，血鞭已然逼到身侧。

　　吞天雕心下惶急，急忙闪身退开，重新发招。

　　岂料九九无相如跗骨之蛆，在他避开的瞬间已然专向，往他后心戳了过来。

　　岂料，变故陡生，一团蓝色的火焰凭空而生，往戮天的身上烧了过去。

　　戮天被迫，只能闪身推开，九九无相也随之回收，可那团蓝色火焰大是诡异，仿佛看到猎物一般，往戮天身上疯狂冲来。

　　戮天闪身而躲，余光所及，却见半空之中，又多了三道身影，一人浑身臃肿，面色土黄，正是土葬，另外两人却不认识。

　　显然，这团蓝色的火焰便是另外那两人所发出的诡异招数。

　　戮天面色一寒，在退避之时，手印变动，周身白光如山绽放，将那团蓝色的火焰彻底笼罩其中，仿佛张开了一只恶魔之口，待白光流回体内，那蓝色的火焰已不知所踪，已被戮天的“逆天”所吸收。

　　恰在同时，四面八方，数十只水凤凰凭空而出，破空而来，宛然便是童灵子传授给戮天的凤舞九天。

　　但是，此人没有利用水，凭空凝聚出数十只水凤凰，其力量虽不见得比童灵子强大，但是控水之力，却远在童灵子之上。

　　忽听得土葬朗声道：“吞天雕，此人乃是我凤凰岛大敌，先联手把他杀了，再谈凤凰岛继承大统之事。”

　　吞天雕稍稍沉默，朝土葬等三人喊道：“区区戮天，何足挂齿，你们三人对付他，绰绰有余，可不要让我抢了你们的风头。”

　　土葬等三人不再多说，一人操控水凤凰，一人手心中升起一团蓝色火焰，另一人身上的沙土缓缓流下，化作一团黄云，托起他的身子，三人各有手段，往戮天围了上来。

　　戮天凝神迎战，九九无相施展的密不透风，时而化作血鞭，攻势凌厉，时而化作一面迎风招展的旗帜，抵挡对手攻击，虽然心中急躁，暗暗叫苦，但也没有被三人逼到绝路。

　　忽然间，土葬驾驭着黄沙逼近，手臂挥舞，数十道沙土如狼似虎，奔腾而去，往戮天身前逼近。

　　同时，另外两人也分别掌控着火焰及水凤凰，从两侧助攻。

　　此二人所掌控的力量，本应水火不容，但是二人配合的天衣无缝，更有土葬相助，反而气势倍增，让戮天连番遇险。

　　那一刻，戮天心中闪过一个念头：“凤凰岛能够屹立于神龟大陆之上数千年而不倒，确实有他存在的理由——地水火风四种力量的掌控。”

　　只见土葬的沙土幻化成一条条魔爪，铺天盖地而来，且故意留出两处破绽，好让戮天脱身，但是那两处破绽外面，等待着的却是另外两人的水火之力。

　　戮天瞳孔微微一缩，念力驱使，九九无相异彩闪烁，仿佛热烈起来了，手腕一抖，化作数十道血鞭，往沙土之上攻去。

　　岂料，那数十魔爪陡然改变了方向，竟雷鸣电闪般往戮天的身后攻去，却是转向吞天雕进攻。

　　变故陡生，戮天、吞天雕无不大吃一惊，吞天雕更是手忙脚乱，急忙招出一道风暴护住周围。

　　可是，土葬已经抢先一步，占得先机，数十魔爪势如破竹，披靡而去，刺破凶猛的风暴之力，无情的击打咱吞天雕的胸膛之上。

　　吞天雕“哇”一口鲜血狂喷而出，身子倒飞而出，可功法深厚，意识清楚，急忙护住全身要害，手臂挥舞，将远处悬空而立的牧洁借着风的力量送向了远方。

　　在把牧洁送走之后，吞天雕仿佛失去了所有的力量，整个人如死去一般，身子软了下去。

　　土葬急忙跟另外两人喊道：“快来帮忙，吞天雕乃是白凤王子最得力的助力之一，把他杀了，风祭司孤掌难鸣，凤凰岛才能恢复平静。”

　　那两人刚才还心中埋怨土葬偷袭自己人，可提起凤凰岛继承大事，却丝毫不敢马虎，纷纷撇开戮天，精妙的招数层出不穷，往吞天雕的身上着落。

　　戮天也为这突如其来的变故怔住了，沉吟道：“土葬这人绝对小觑不得，我还是尽快离开，不然灵魂受到的伤不曾恢复，久战必定不利于我。”化作一道流光，往凤凰岛深处飞去了。


第八十五章：鱼肠（1）

　　凤凰岛。

　　同宗山。

　　同宗山，位于凤凰岛南部，距凤凰岛最为神圣的地方——朝月崖，不过二十余里。

　　同宗山周围，有九条河流流过，最终都一一流入同宗山深处，不知去了什么地方，故而这座山便得了这个名字，同宗山。

　　其意便是说，天下一家，四海同宗。

　　已是落日时分，天边晚霞如火，映的前方的海域殷红如血，尤其是如山一般堆积的白云千姿万态，如无数野兽因不甘而咆哮苍穹，看起来仿佛带着几分狰狞之气。

　　戮天站在同宗山最高处，背对着夕阳，看着下方不远处，那儿，赫然便是一个小村落。

　　此刻，炊烟袅袅，还未升到高处，便被风吹散，消失的无影无踪。

　　浮生若梦。

　　梦如云烟。

　　匆匆人生，一世清梦，或许便如眼前的炊烟一般，注定都会化为虚无。

　　庄周梦蝶，美丽但不真实。

　　也不知道戮天是不是听过相关的故事，但是他养伤休息，刚从梦中醒来，望着那随风吹散的炊烟，忽然有些恍惚，不知自己究竟活在梦中，还是活在现实之中。

　　对他来说，梦中，能与那美丽的女子见一面，说说话，也是那么真实，也是一种享受，心中烦闷会消减不少，让他忽然对“梦境”有些留恋，有些期待。

　　反而，开始厌恶他眼前的这个虚无缥缈让他有些难以忍受的世界。

　　望着那风中消散的炊烟，戮天冷然一笑，心道：“凤凰金丹非到手不可……”不再多想，在山上弄了点吃的，待填饱肚子之后，天边落日已经彻底沉入西方。

　　他拍了拍衣衫之上的尘土，抬头一看，只见天边明月如轮，缓缓升起。

　　银色的月光洒在海面之上，粼粼生辉，颇有几分清爽的气息。

　　“今天打了一架，身体更加虚弱了，一定得想办法把灵魂恢复过来才成，不然我会虚脱而死的。”

　　戮天走在溶溶月色之中，白发如雪，白衣如霜，往西而行。

　　偌大的同宗山上，他一步一步地走着，银色的月光带着几分冰凉之气，照着他的背影，仿佛有人举着一柄寒光闪闪的钢刀对准了他的后脑勺，颇有几分孤寂之意。

　　观之恻然。

　　这段路，很长。

　　他走了，很久。

　　戮天只觉得他走了好久，转过一个山坳，眼前豁然一亮，只见同宗山的一处山峰之上，一座巍峨如山岳般的宫殿出现在眼前，气势磅礴，雄伟壮观，气派俨然。

　　为了看看幽荷，戮天曾在这座宫殿外面不知徘徊了多少次，但始终都不敢再去见一见她，对周遭地形非常熟悉。

　　此刻，仿佛回家一般，他轻车熟路，来到了这座如山一般屹立于同宗山的宫殿下面。

　　这儿，正是凤凰岛的王宫——凤凰宫。

　　整座凤凰岛，有三处最为神圣的地方，除了朝月崖，辟邪泉便是这凤凰岛的王宫了。

　　凤凰岛非常注重尊卑荣辱，除了一些贵族的王孙公子，是绝不会有人来凤凰宫的。

　　故而，凤凰宫周围，连守卫都不曾见到一个。

　　戮天从偏门走进了凤凰宫中，顿时眼前一亮，但见四处装饰着金块珠铄，奇珍异宝，一片富丽堂皇之象。

　　巨大的凤凰宫中，这应该只是冰山一角，但却如此奢华，很难想象，王孙公子所居之处，又会是什么景象。

　　戮天对凤凰宫的构造倒也熟悉，走在宛若天宫一般的宫殿之中，一直穿廊而行，但奇怪的是，凤凰宫竟空无一人。

　　他稍稍沉吟，脑中电光一闪，心道：“今晚是月圆之夜，凤凰岛的居民应该去朝月崖朝拜月神了，如此天赐良机，一定要拿到凤凰金丹。”

　　不知不觉中，戮天的呼吸也因为激动而变得急促起来。

　　然而，他寻找良久，但还是一无所获。

　　可是，他的身子，忽然一僵，在走廊尽头的一闪绿玉门之上，刻着一朵妖艳盛开的荷花。

　　荷花栩栩如生，仿佛那位美丽优雅的女子浅笑嫣然的笑脸。

　　戮天的眼中，忽然有些泪光，眼前一花，仿佛看到了那个在他怀中永远沉睡的美丽女子。

　　这间屋子，正是当年的无境用天极三叠图徘徊过的地方。

　　“幽荷……”

　　戮天的声音，有些哽咽，有些发涩。

　　时隔十八年，幽荷在凤凰岛的闺房，如今，又会变成什么样子呢？

　　他深深地吸了口气，指尖射出一道白光，将锁头毁掉，推门而入。

　　一阵幽香扑面而来，但见这间宽敞的屋子之中，虽然也是金碧辉煌，但光泽却暗淡了许多，到处都是灰尘。

　　屋子的正中央，摆放着一个巨大的白玉花盆，花盆中花草丛生，杂乱中更带着一股萧索之气。

　　那股幽香，正是从那些与乱草争方寸之地的不知名的鲜花所发，不少花瓣，洒落在地，有得已经干枯发黄。

　　正所谓花落人亡两不知。

　　戮天的鼻尖有些酸楚，泪水再也抑制不住，簌簌而下。

　　他一步步的走着，脚下干枯的枝叶被踩的咔嚓作响，仿佛心有不甘的惨呼一般。

　　戮天生性好洁，此刻心头伤痛，什么都顾不上了，坐在沾满灰尘泥土的花盆边上，折下一只花朵，对着它怔怔地出神。

　　“公主，没有人，您多心了。”一个轻柔的女子的声音，从屋外传来，将戮天立刻从心飞天外的状态拉了回来。

　　这座空荡荡的宫殿之中，并没有多少人，凤凰岛的贵族都应该在满月之夜去朝月崖朝拜月神才是，可很明显，不知为何，这座宫殿之中，应该还留有一位公主。

　　戮天心头一热，既然这儿有一位公主的话，那该是幽荷的姐妹才对，想起有一个和雪翼长得一模一样的引蝶，不知还能否见到一位和幽荷长得很像的女子。

　　他凝神细听，不过外面却又没有了动静。

　　片刻之后，他又隐约听到隔壁有女子的声音传来。

　　戮天意在寻找凤凰金丹，自不会错过任何蛛丝马迹，加运功法，凝神细听，果听得刚才说话的那个女子的声音：“公主，没有人的，您刚才听错了吧。现在大家都去朝月崖朝拜月神了，王宫之中，就只有咱们两人。”

　　忽听得又一个女子哼了一声，语气中充满了怨怒：“胡说八道！你到底有没有仔细去瞧，是不是欺负本宫眼盲？”

　　无境微微一怔，心道：“这应该是那位公主了，想不到她竟然瞎了，可听起来她的脾气很大，和幽荷天上地下。”嘴角露出了淡淡的笑容，想起那位美丽优雅的女子已经去世十五年了，不由心中一痛。

　　此时，却听得先前说话的那个女子语音惶急地解释：“公子，婢子不敢。我刚才确实去旁边的屋子查看了一下，可并没有什么异常。况且，那间屋子近二十年来都没有人居住，怎么会有人进去呢？”

　　那位公主又怒道：“如此说来，你真是没有进去查看了？”

　　“不是的，婢子确实已经查看……”

　　那位女子还不曾说完，却听得“蹬蹬”之声响起，似乎有什么人快速的走进了那位公主的房间。

　　“公主，赤凤王子、白凤王子以及四位祭司使已经朝月完毕，率人归来，不过似乎遇到了什么大事，想请公主你出去和大家商议。”

　　这是一个老婆婆的声音，听起来慈祥温和，对那位公主也是恭敬有加。

　　戮天暗叫不妙，心道：“他们这么快便回来了，真是天不助我。”

　　他又凝神细听，听得那位公主又道：“……如此最好，本宫去赤凤殿见他们。”

　　脚步声响起，“蹬蹬”远去。


第八十五章：鱼肠（2）

　　戮天刚欲跟去，忽然间身子一僵，仿佛感应到了什么，往怀中一摸，竟一把将金占儿的无盈锦囊摸了出来。

　　无盈锦囊之中，一柄白色仙剑豁然飞出，如龙跃九天，在屋中做了个折转，又飞到了戮天的眼前。

　　可是，它仿佛感应到了什么，剧烈的颤抖了起来。

　　这自然是冰翎为“无境”耗尽十五年时光所种出来的法器。

　　戮天依稀记得，当年流连谷中，侍童曾说过生灵双核会种出两柄无上神剑，一柄绿剑名曰泰阿，另一柄白剑名曰鱼肠。

　　戮天得到这柄白色仙剑，便用“鱼肠”为此剑命名。

　　他本欲赠予女儿，让她拿着防身，可缺月却嫌它太重，很不喜欢，二来功法太弱，无法控制这柄神剑，便又交还给了父亲。

　　之后，戮天便将这柄剑一直随身带着，本身并不善于使用法器，更不善于使用仙剑，也不怎么在意，岂料这个时候，鱼肠竟然有些莫名其妙的异动。

　　似狂热，似兴奋！

　　剑体本身，仿佛因激动而颤抖着。

　　戮天眉头一皱，一股念力注入鱼肠神剑之中，却听见鱼肠之中，有一位女子的轻声低语：“……大家都去凤凰岛了，他，也在那儿……”

　　戮天浑身一震，念力也收了回来，这位女子的声音，哀怨缠绵，隐隐还有着关怀担忧之意，正是冰翎。

　　戮天仿佛吓了一大跳，脸色刷的一变，脑中电光一闪，“生灵双核”四个字和流连谷八翅墨龙腹中那副奇幻的图案闪掠而过。

　　神色连番变幻，几番看着鱼肠剑，脸上露出犹豫之意，片刻后又将目光移开。

　　可是，那鱼肠神剑之中，仿佛有着无尽的魔力在召唤着他，吸引着，让他无法抗拒，又一股念力注入其中。

　　“……总有一天，他会解开心结，和喜欢的人欢欢喜喜的在一起，你是不是也这么想，花雨？”

　　“我现在很担心他，这些日子，我一身修行不进反退，都是因为灵魂受伤才造成的，他被两极族的唤灵使伤了，应该和我一样，受着灵魂虚弱的影响……”

　　戮天心头又是一震：“她为何不恨我，还担心我？她的灵魂被我天伦眼的气势所伤，若不好好医治，恐怕会虚脱而死，倒担心起我来了。”

　　他再也听不下去，脑中忽然乱成一团，最终只剩下四个字：“生灵双核……”

　　很明显，鱼肠剑和花雨剑乃是生灵双核所种出来的神妙法宝，听侍童所言，又受过亡灵古咒所下的诅咒，彼此间会有感应。

　　鱼肠正是感应到了花雨的异动，才变得热情起来。

　　就像是，听到诉说心语的时的狂热。

　　那美丽潇洒的身影，冰冷如霜的容颜，竟是无法抑制的浮现在了他的眼前。

　　他忽然有些害怕，用力握住鱼肠的剑柄，想将它收入无盈锦囊之中。

　　岂料鱼肠剑在此刻变得傲气横生，竟不受戮天的控制，依旧不停的悬浮在半空，因激动而颤抖着。

　　戮天瞳孔一缩，细细地打量着鱼肠神剑，牢牢地握住剑柄，一股磅礴力量汹涌而出，将它抓住。

　　岂料，亮如秋水一般的剑刃之上，也有一道白光如山一般绽放，将他的身形彻底罩于其中，鱼肠颤抖的也更加剧烈了。

　　显然，它是在反抗。

　　戮天眉头一皱，法力流转，想将鱼肠收回，可没想到鱼肠这等绝世法宝竟然威猛无匹，力量大的惊人，被颤抖的剑身震得手臂发麻，虎口欲裂。

　　无奈之下，他只能撒手。

　　那一刻，原本剧烈颤抖的鱼肠又暗淡了下去，明亮耀眼的光彩也被吸入剑身。

　　可是，它依旧在不停的颤抖。

　　戮天心头欢喜，不管用不用，这鱼肠确实是一件天下无双的神剑，不管自己用不用，身上携带着如此一柄神剑，也是好的。

　　可是，他的傲气，也被鱼肠给彻底激发，手印变动，口中诵咒，白、红、绿、紫四色灵光同时从体内涌出，宛若四条狂龙一般，如饥似渴的围绕着戮天的身体旋转游动。

　　戮天施展四部分的亡灵古咒，可见他已动了真格，自信凭着现在的力量，必定可以压住的住鱼肠。

　　岂料，在他抓住剑柄的那一刻，鱼肠的力量也随之暴涨，看似轻轻一颤，竟震得戮天气血翻腾，手臂发麻。

　　戮天退后一步，将四种灵光收了回去，心中更是欢喜不已：“真不知玉面僵尸怎么种出来的这种神兵利刃？遇强则……”

　　脑中电光一闪，戮天已有了计较，颔首凝视着鱼肠，脸上露出了一丝带着兴奋的笑意：“遇强则强，你也有傲骨啊。”

　　他又走到鱼肠旁边，微微一笑，这次却不再施展任何力量，只是轻轻地，像拿筷子一般，将鱼肠握住。

　　奇迹出现了，鱼肠并没有生出反抗之力，反而任由戮天拿捏在手，如抚摸心爱的女子一般，左手的食指、中指在剑体上温柔的抚摸了一遍。

　　“下次试试你的威力！”

　　戮天嘿嘿一笑，将鱼肠往无盈锦囊中送去。

　　岂料，鱼肠仿佛感觉到了什么，桀骜之气再度发出，轻轻一颤，将戮天的手再次荡开。

　　戮天心下不解，可又试了几次，每当他作势欲将鱼肠收回无盈锦囊之中是，鱼肠便如受到刺激一般，倔性大发。

　　戮天眉头一皱，心道：“鱼肠真是桀骜不驯，看来它并不希望被放在无盈锦囊之中……”轻轻一叹，又将它抓在了手中，负在了背上。

　　果然，鱼肠被戮天负在了背上，乖觉了很多，虽然依旧在颤抖着，不过却已大为收敛，戮天可以感觉到，它还有些欢快之意。

　　被鱼肠这么一闹，此刻他才缓步而行，往赤凤殿寻去。

　　隆隆！

　　一声沉闷的响声，从脚下传来，整座凤凰宫仿佛轻轻的颤抖了几下。

　　戮天心头一凛，生出一个念头：“这是激撞，有人在凤凰宫斗法。”

　　戮天急欲探个究竟，顺着刚才这次激撞的方向蹑手蹑脚而行，一条宽敞的大道尽头，前方，沙尘弥漫，隐约可辨，是一座巨大的殿堂。

　　殿堂的地面上，砸出了一个一丈左右的深坑，两旁众人，也有些剑拔弩张的味道，显然是刚才动过手了，那声隆隆之声，便是从此处所发。

　　屠戮身子一紧，瞳孔一缩，却见童灵子也站在殿堂的之上。

　　他缩身于黑暗之中，定睛一看，只见和他在白天交手的土葬等三人都在。

　　另外，他依稀记得，当年在朝月崖附近和小骗子周旋的风祭司也在其中。

　　而此刻，殿堂中所有的人都分为两路，一路以一个头戴白玉王冠的男子与风祭司为首，另外一路以一个头戴红玉王冠的男子为首。

　　红冠男子身后，跟着三个年纪与风祭司相仿的老翁，他们个人的身旁，又有土葬等人相随，势力非常庞大。

　　反观头戴白冠的男子与风祭司，身边只不过五人而已，看起来实力相差很悬殊。

　　戮天私下忖度：“那带着红冠的男子应该就是赤凤王子，那带着白冠的男子，该是白凤王子。”

　　忽然间，一个红衣女子被一个丫环扶着站起，瞳孔无光，似乎是已经瞎了，冲着众人轻喝一声，怒道：“两位哥哥，消停点吧，这是赤凤殿，不是斗法的地方。”

　　戮天暗暗点头：“听这位红衣女子的声音，该是刚才的那位公主。她果然是个瞎子。”

　　在丫环的搀扶下，那位红衣女子走上前来，临近一看，只见她生的冰肌玉骨，姿色过人，莲步轻移时，眉间英气逼人，浑身更是披金挂玉，珍奇异宝，悬挂了不少，走路时发出叮叮咚咚，金玉相交的声音，显得高贵无比。

　　这座殿堂之中，布置极是华丽，珠光莹莹，一派堂皇之气，照映在这位红衣女子的身上，更为她增添了一派仙家气息。

　　仿佛，她天生便与众不同。

　　待看清那个女子的长相之后，戮天忽然一怔，隐隐觉得这位女子在什么地方见过，可就是想不起来了。


第八十五章：鱼肠（3）

　　只听得红衣女子怒道：“两位哥哥，你们就是把凤凰宫给拆了，也解决不了问题，约束好你们手下的人吧。”

　　这位女子说话之时，自有一股威严，压得两位王子无法抗拒，各自将手一摆，遣退了身后众人，坐到了大殿两侧，依职位等级坐了下去。

　　那位红衣女子也在丫环的搀扶下坐到了自己的位子之上。

　　“好，既然凤鸣公主肯出面，那最好不过了。眼下凤凰岛不能一日无主，咱们得尽快让赤凤王子继承大统，稳定人心。”

　　一身形臃肿、面色土黄的男子神色愤愤，瞪了风祭司一眼。

　　他坐在那个头戴红冠的赤凤王子的身后，显然是支持赤凤王子。

　　此人看外形打扮和土葬有几分相似，正是土葬的师父土祭司。

　　此人说话之时，提及凤鸣公主，看来那位红衣女子便是凤凰岛的凤鸣公主无疑。

　　风祭司“哼”了一声，并不答话，将头别开。

　　不过，他身后的一孩童忽然起身，大怒道：“此事万万不可，岛主下落不明，焉能让赤凤王子继位？”

　　此人正是童灵子，原来他竟也是属于风祭司一路，支持白凤王子继位的。

　　赤凤王子身边一人在茶几之上重重一拍，豁然起身，指着白凤王子一众人道：“今晚朝拜月神的时候，已经向月神请示过了，几千年来，都是由赤凤王子继承大统，赤凤王子现在便可以继承岛主的位子！你们强加阻拦，又提议让白凤王子继承大统，实在是大逆不道。”

　　此人生的油头粉面，一双眼睛极是诡异，看起来如同塞入了一颗晶莹剔透的水球，仿佛随时都会有泪水从中掉出。

　　这人正是白日里和戮天交手的其中一人。

　　看他的衣服长天蓝色，胸前绣着一个“水”字，此人该是水祭司的什么人才是。

　　果听得童灵子身边一人道：“我们没说赤凤王子不能接任岛主之位，但是赤凤王子必须由现在的白凤王子当才成。水无浪，你不要混淆视听。”

　　水无浪嘿嘿一声冷笑：“你自己什么身份，还认不清吗？这儿哪能轮得到你来说谁才能当赤凤王子？”

　　那人似乎也注意到这样的场合没有他说话的份，左右一看，最终愤愤然退下。

　　“你们都别争了。”那位盲眼的凤鸣公主忽然开口，语音中自有一股让人无法抗拒的威严，甚至连赤凤、白凤两位王子也不禁动容。

　　“你们的意思，本宫也清楚了。六哥，你和风祭司等人自然是坚持你才能够继承凤凰岛的大统吧。”

　　白凤王子毫不犹豫的应了一声，神态甚是恭敬，点头道：“好妹妹，这个是自然了，父王早就有让我担任赤凤王子之意，如今父王不在，我虽是白凤王子，但也想为凤凰岛鞠躬尽瘁，这几千年的规矩，可得从我白凤王子这儿改一改了，由我继承大统，更利于凤凰岛……”

　　“一派胡言！”

　　赤凤王子忽然站起，看他的双眼血红，凶芒大露，神色狰狞，如同野兽，也难怪风祭司等人要支持白凤王子继位了。

　　只听得他戳指怒道：“凤凰岛一向是由赤凤王子继位，如今我身为赤凤王子，今晚又已向月神祭祀过，从现在起，我就是凤凰岛岛主。”

　　赤凤王子身后，身穿黑袍的火祭司，一身白衣的水祭司，身形臃肿的土祭司同时站起，振臂高呼道：“赤凤王子继位，有谁不服吗？”

　　看他们咄咄逼人的气势，竟似是如果谁敢说个不服，便先将他给杀了。

　　三人的冷厉的目光从众人身上一一扫过，一颗悬着的心也逐渐放下了。

　　可是，就当三人刚刚坐回各自位置之时，风祭司又缓缓的站起身来，面露微笑，哈哈一笑，背着身子，望着外面的满天星辰，大声道：“即便所有人都答应，我风祭司决不答应。”

　　按理来说，他与其他三位祭司应该地位平等，他一人绝无可能将三位祭司压制住，但是此言一出，三位祭司同时变色，眼中甚至还有一些恐惧，显然对风祭司是想当忌惮的。

　　戮天对此也大为不解，心道：“凤凰岛真是古怪的紧，同是四大祭司，为何此三人这么怕风祭司？不过话说回来，风祭司凭着一己之力，没有让支持赤凤王子继位的人得逞，想来他必有足以震慑人心的倚仗。”

　　此时，又听得凤鸣公主轻轻一叹，不知想到了什么，精神一振，朗声道：“双方各有己见，不过眼下父王不知去向，最重要的事情，并非是让谁继承岛主大位，而是找寻父王的下落。”

　　土祭司和赤凤王子相对看了一眼，相对点头，均想：“凤鸣公主真是厉害，一句话便将谁来继承大位之事给封住了。”

　　赤凤王子眼珠子一转，笑着站起身来：“好妹妹，找寻父王的下落，确实是重中之重，不过，凤凰岛不可一日无主，岛上大事，总得有人来抉择，不是吗？重任在肩，我身为赤凤王子，乃是下一任岛主，在父王没有找回之前，还是由我先代理岛主之职吧。好妹妹，想必你不会反对吧。”

　　风祭司与白凤王子等人脸色微变，赤凤王子说的如此大义凛然，只怕凤鸣公主也跑去支持赤凤王子了。

　　风祭司再也按捺不住，站起身来，刚欲开口，却听得凤鸣公主已经抢先说了起来：“如此甚好，本宫作为凤凰岛的凤鸣公主，凡是有利于凤凰岛之事，自然是大力赞成，又如何会反对呢？三哥，我赞成你代理岛主之职。”

　　赤凤王子等人纷纷大喜，眉飞色舞，欢快之极，斜目向风祭司瞧去，只见他面色苍白，更不半点表情，盯着凤鸣公主一言不发。

　　忽听得凤鸣公主又道：“三哥，我赞成自然是赞成的，不过，凤凰岛的事务非常繁多，你代理岛主之职，想必会忙的手忙脚乱。”

　　赤凤王子隐隐觉得有些不安，心头一紧，缓缓地问道：“不知妹妹你有什么高见？”

　　“本宫另有个提议，如今父王下落不明，凤凰岛的事务又非常繁多，咱们便再添一人，让三哥和六哥都担任代理岛主之职，你二人请四位祭司共同商议岛中事务，等找到父王，再请他定夺吧。”

　　凤鸣公主神色冷然，美丽的容颜带着一丝冰冷，倒和冰翎有些神似，虽然容貌略输冰翎一筹，但那股威严却让人无法抗拒。

　　风祭司和白凤王子等人神色一动，虽然形势还是和以前一样，似乎没有任何变化，但至少说明凤鸣公主不赞成赤凤王子现在就继任凤凰岛岛主的位子，以后有的是时间筹划，不由松了口气。

　　赤凤王子等人虽心有不甘，当也不知是出于什么原因，对这位凤鸣公主竟非常忌惮，心中愤愤，但表面上却默许了。

　　凤鸣公主神色依旧，盲目自然看不到这色彩缤纷的世界，不过她心中却异常雪亮，和他们周旋了一番，看似两不相帮，其实如此聪明之人，必定有她的计较，只是外人不知罢了。

　　阴暗的角落，戮天缩身不动，不过心潮起伏，一会儿对风祭司和凤鸣公主充满了好奇，一会儿又筹划着如何夺取凤凰金丹。

　　可苦思无果，心中不免有些郁郁。


第八十五章：鱼肠（4）

　　忽见慈眉善目的风祭司笑呵呵地走到大厅，目光从众人身上一一扫过：“此间大事，就按凤鸣公主的提议吧，岛主下落不明，把岛主找回来，才是重中之重。”

　　众人或诚心，或假意，一一首肯。

　　忽见风祭司面色一沉，眼中寒芒一闪，让不少人心中打了个突，又听得他森然道：“不过，极魔前来凤凰岛盗取凤凰金丹，杀了吞天雕，首要大事，必须将他找出来杀掉。”

　　戮天眉头一皱，往土葬等三人看去，只见他们神色木然，并无甚表情，心道：“他们杀了吞天雕，却嫁祸到我身上，看我让你们如何后悔。”

　　杀意涌现，花妖魔晶瞳不受控制的异彩闪烁，一股若有若无的气势弥漫开来。

　　“什么人，出来！”

　　风祭司何许人也，只要风中有些微动，便可察觉，天伦眼的气势更是凶暴之极，煞气外露，即便是法术平平之人，恐怕也会察觉到，更别说是这位可以驾驭天地间风之力的风祭司了。

　　戮天知道行踪暴露，也不躲藏，从阴影处缓缓走出。

　　“真是天伦眼，你是极魔戮天？！”风祭司等人齐声惊呼，想来不会是忌惮一个小小的戮天，八成是被天伦眼所震慑。

　　所有人都齐刷刷的站起身来，更有几人围到赤凤殿的门口，将去路堵死。

　　戮天有意无意地看了土葬、水无浪以及另外那个和他白日交手之人，火祭司的大弟子蓝炎，眼中杀意凛然，可灵魂之力还不曾恢复，不敢冒险施展天伦眼。

　　风祭司先吩咐身边几人将白凤王子和凤鸣公主保护着离开，又在一人耳边吩咐了几句，将手一摆，遣退了众人，这才道：“戮天，你的事，我们有所耳闻。”

　　戮天看了童灵子一眼，只见他一双滴溜溜的小眼睛神色复杂，不过敌意却怎么也掩饰不了，心头一跳，定了定神道：“那你应该知道，我是来取凤凰金丹的，它在什么地方？”

　　戮天左手边的土祭司嘿嘿一声冷笑，臃肿的身子抖了抖，看起来极是滑稽：“你身体虚浮无力，显然灵魂受创，天伦眼根本施展不了，等活着离开之后，再去寻找凤凰金丹的下落吧。”

　　戮天心头惊慌，暗暗叫苦：“这土祭司的眼睛果然毒辣。”脸上却不动神色，淡淡地道：“凤凰金丹我志在必得，你说与不说，我都会取回。”

　　一身黑袍的火祭司虎吼一声，大声道：“还跟他费什么话，蓝炎，把他拿下了。”

　　他毕竟是凤凰岛的火祭司，碍于身份，不肯轻易出手，便让弟子蓝炎替他。

　　蓝炎在日间和土葬、水无浪三人联手，也奈何不了他，知道他手上有一件古怪法宝，威力绝大，生怕不敌，便向土葬和水无浪使了个眼色求战。

　　土葬和水无浪颔首示意，踏步而出。

　　“且慢！”童灵子一声大喝，走了上来，双目钉在戮天的天伦眼上，哼了一声：“此人乃是神龟山叛徒，毁了卷云山，夺走九九无相和无极古剑，今天又杀了吞天雕，一切都因我而起，就让我来结束他吧。”

　　戮天点了点头：“好啊，如果你不杀了我，别说是吞天雕，就算是整个凤凰岛，也回落的跟卷云山一样的下场。”

　　童灵子面色一寒，更不答话，欺身而进。

　　戮天有意试一试鱼肠的威力，伸手一招，鱼肠拿捏在手，虽不善于使剑，但念力注入其中，一挥之下，四周风云变色，雷电奔腾，赤凤殿顶部轰轰然作响，尘土飞扬，石块纷纷而落，逼得众人闪身退开。

　　鱼肠轻轻一挥，竟引来了如此恐怖的天地神威。

　　可童灵子何等速度，这等攻击在他面前和静止无异。

　　戮天这一剑还不曾斩下，童灵子已扑到了他的身前，只见他小手一翻，食指、中指往戮天的眼中插去，似乎是要毁掉他的天伦眼。

　　那一刻，亮如秋水一般的鱼肠剑倒转而下，其上电光霍霍，如狼似虎，仿佛在咆哮，往童灵子幼小的手臂上斩去。

　　童灵子面色一寒，瞳孔一缩，万万料不到戮天手上竟有这等威力绝伦的宝剑，手臂向右一侧，让开鱼肠剑，不退反进。

　　那一刻，戮天的衣服身体忽然便的血红，整个人仿佛刚从大染缸里出来似的，除了那妖异的天伦眼，雪白的头发，他，成了一个血红色的人。

　　正是九九无相被无境穿在身上，保护自己。

　　童灵子见多识广，瞳孔一缩，吓了一大跳，他亲眼见过白须的右手在与九九无相相交时发生的恐怖的一幕，此刻又如何敢再去触碰戮天的身体，急忙向后退了七步，才凌空站定。

　　戮天性子大变，早已凶狠无情，如此良机，焉能放过，鱼肠剑中途一转，势若奔雷，噼啪有声，一扫而去。

　　轰隆！

　　一声巨响从赤凤殿后面传出，雄伟的大殿在鱼肠剑轻轻一扫之下，一角坍塌，沙尘飞扬，有如废墟，哪有半点刚才的俨然之气。

　　戮天正要松口气，却听得身后呼呼有破空之声传来，回头一看，目光一凝，却见一团沙土如乌云一般从天降落，已将自己的身形彻底笼罩其中。

　　眼前顿时暗了下去，隐隐有充满杀意的声音传来：“神罗送葬！”

　　戮天心头一紧，剑柄倒转，朝天刺出，虎吼一声，鱼肠上面白光如山，如雷神怒吼，咆哮着，轰然有声，几下挥舞，电光霍霍，煞气大显，无与伦比的力量将罩住自己全身的黄沙化为尘烟，不知所踪。

　　戮天心中狂喜，念力在鱼肠上面查探，隐隐觉得鱼肠有些莫名其妙，仿佛在泄愤一般，不知是何缘由。

　　此刻已容不得他多想，一条气势磅礴的水龙又从旁飞出，撞了过来。

　　长剑挥舞，天地变色，仿佛远古雷神降临人间，带着天罚之力，纵横世间。

　　一剑既出，水龙瓦解，化为一滩水渍，躲到地底深处。

　　他还不曾转身，身后忽然热了起来，如山一般的蓝光压将下来，仿佛有一片火海正在向他逼近。

　　长剑再次倒转，携带着冰宇焚宙神通的力量，一股阴寒之气在鱼肠凶猛无匹的力量催动下，转瞬间将后方如山一般的火焰压了下去，整座赤凤殿，都被寒冰所封，仿佛置身十五年前的流连冰谷之中。

　　鱼肠初现人间，便逼退童灵子、土葬、水无浪、蓝炎四大高手，神威凛凛，让四大祭司这等高手都为之心惊。

　　童灵子目光一凝，忽地想起什么，惊道：“这、这柄神剑是冰翎给你的？”

　　戮天放声长啸，声震瓦砾，傲然道：“凤凰岛不堪一击，凤凰金丹该易主了。”

　　“是吗？”突如其来的声音，让戮天心头一寒，后背直发毛。

　　转身一看，却见对面是一个一身白衣的年轻男子，剑眉星目，英气逼人，长发分成三股，分别拢在左右前胸、后背，举手投足间，自有一股不凡的气势。

　　此人站在风祭司身边，向风祭司拱了拱手：“师父，就让我来料理了他吧。”

　　戮天隐隐觉得此人胆敢仿佛这种狂言，功法应该远在土葬等人之上，甚至还在童灵子之上，不由的心头一紧，脸上却丝毫不变，淡淡地道：“出手……”

　　他的第三个“吧”字还不曾说完，忽觉肺里面气息膨胀，仿佛要炸开一般。

　　戮天脑中电光一闪：“他能控制风，也就能控制肺部的气息……”一时惊慌失措，张口结舌，暗叫不妙。


第八十六章：庞峰天龙（1）

　　“我命休矣！”戮天暗叫不妙，急忙流转功法，闪电般的将体内气息逼了出来，吐出一口浊气，鱼肠咆哮，气势夺人，无数霹雳从四面八方撕裂长空，往那白衣人身上攻过去。

　　在这千钧一发之际，总算他机智过人，急忙将体内气息逼出，教他无风可借，体内如狂刀肆虐一般的力量也随之消失。

　　那白衣人看到四面八方的闪电，面色一寒，伸手一招，风云翻滚，往赤凤殿外面退去，而盘旋四周的闪电也随着翻滚不住的风云飘向了远方。

　　戮天心头一凛，暗道：“此人能够控制风，便是能够控制空气，鱼肠引来的天地之威又必须通过空气才能传递，我的攻击，完全可以被他反过来操控，只不过这人当真笨的紧，把如此神威凛凛的力量送走，却不朝我攻击。”

　　其实，戮天性子冷漠，对很多事情都漠不关心，又怎么知道这白衣人心中的打算呢。

　　此处乃是凤凰宫的赤凤殿，在每一位凤凰岛人的心中，都神圣无比，白衣人纵然有天大的胆子，也不敢毁坏此处，所以才不敢拿出威猛凶暴的力量来对付戮天，若是被他躲开，整座凤凰宫都会受到重创。

　　白衣人飞身而去，停在赤凤殿侧面的窗户之上，朝戮天招了招手，朗声道：“戮天，就让我风空月来会一会你吧。”

　　戮天哈哈一笑，更不答话，飞身而去。

　　夜已深。

　　凤凰宫外，狂风正急，仿佛逃命一般。

　　天边，圆月如轮，清冷皎洁的月光洒向人间。

　　俯瞰大地，同宗山周围的九条河流清晰可见，仿佛在追逐着什么似的，注入了山脉深处。

　　那叫风空月的白衣人凝视着戮天，忽地叹了口气：“你的事情，我也有所耳闻，人生如此，忧多乐少，何不放开心怀，逆来顺受？总算你是性情中人……”

　　“亮招吧！”戮天沉声道，将风空月的话截了回去。

　　风空月又叹了口气，露出一丝黯然，也不知是想起了什么伤心往事，往天边的满月望去，却见戮天的身影恰好挡在月前，遮住了他的视线，而他的身影，也因逆光而有些模糊。

　　“抱歉了，凤凰金丹关系我凤凰岛的存亡，决不能被你拿走。”伸手一招，四道携带着毁天灭地之力的风暴凭空生出，将戮天围在其中。

　　戮天眉头一紧，心道：“他的御风能力不在吞天雕之下。”又想：“他劝我回头是岸，原是好意，不过我早就无路可走，必须拿到凤凰金丹，现在必须把他打败。”

　　鱼肠挥舞，天地风云变色，外加已经围困住他的四道风暴，这边的天地仿佛陷入了癫狂一般，肆虐人间。

　　剑指苍穹，功法流转，无穷无尽的力量云集到了鱼肠之上，随着戮天一声清啸，当空劈下，带着开天辟地之势，往风空月的身上斩落。

　　风空月脸色微变，手印变幻，四道风暴豁然放大，转瞬间已将戮天的身形彻底笼罩其中，那狂呼而来的毁灭般的力量也被风暴所阻，不知所踪。

　　四道风暴合而为一，变成了一个通天接地的更加巨大的风暴，上接苍穹，下临同宗山，在天地间咆哮着，旋转着，仿佛世界末日来临一般，让整个凤凰岛都蒙上了一股肃杀之气。

　　风空月吁了口气，低声道：“幽荷公主，对不起了。”眼中似乎有些惋惜，不过被随之而来的杀气代替，无穷无尽的力量注入风暴之中，风暴向内急缩，看那气势，戮天必定尸骨无存。

　　天地萧萧，苍穹孤寂。

　　狂风肆虐，一片肃杀。

　　山风很急，隐约中，却见风暴内里，有什么异动，白色、红色、绿色、紫色。

　　风空月的功法急速流转，一声呼啸：“毁灭之力，风暴碾杀！”

　　顿时，风暴转速更加迅猛，无与伦比的碾压之力向内无情攻击。

　　岂料，风暴内部，一个四色光球幽幽闪烁，看起来仿佛是一个奇幻般的巨大的眼睛，凝视着人间。

　　可是，如此风摇可摆的一个小小的光球，竟然没能被风空月的风暴碾杀给击破。

　　“这究竟是什么东西？”

　　风空月闪过这个念头，引以为傲的绝招未曾将这看起来弹指可破的东西毁掉，不禁有些失落。

　　此刻，却听得童灵子在远处大呼：“这是亡灵古咒所下的金刚介，他已经练成四种了，牢不可破，快将这金刚介尘封起来。”

　　其实，他还知道，戮天身上有血魔花，普通的作法根本无法将他杀死，不免会春风吹又生，最好的方法便是将他尘封起来，永远不见天日，可保万无一失。

　　风空月似乎并不相信童灵子的话，眼光一闪，杀意凛然，手臂挥舞，四面八方狂风如刀，不断地往金刚介上面砍落。

　　可那看似弱不禁风的金刚介，竟然非常坚韧，狂风几度猛攻，都无法伤其分毫。

　　他稍稍沉吟，目光如电，手印变幻，踏步而行，走到金刚介旁边，昂然道：“只要你金刚介中有气息，我便可以操控，你这是作茧自缚。”

　　风空月呼啸一声，声若凤鸣，绵绵不绝，意念之力如针一般往金刚介中刺入。

　　岂料，诡异莫测的金刚介，竟然将他的意念硬生生阻拦在外，无法前进，更别说操控里面风之力了。

　　不远处，童灵子已等不及了，朝凤凰宫内高呼：“土祭司，快帮忙将他尘封了，一旦他的天极三叠图开启，又要有麻烦了。”

　　土祭司在不远处观战，虽然目前与风祭司等人不合，但是为了凤凰岛的安危，却丝毫不敢马虎，戮天是不得不杀！

　　他向身后的土葬使了个眼色，土葬会意，驾驭着一团如云如烟的沙尘，飘向了远方。

　　只见土葬连番施展古怪的手势，虎吼一声，同宗山忽然剧烈震动起来了，嗡嗡之声不绝于耳，从中裂出一条缝隙，越来越宽，直到三丈有余，方才停下。

　　乍一看，那条缝隙已经变得有如仙介城前面的峡谷一般，黑幽幽的，深不见底，不知是否通往地底。

　　风月空向来骄傲，本不屑土葬前来帮忙，不过毕竟童灵子说的对，凤凰岛的安危事大，为了保护凤凰金丹，必须将戮天永远封印，让他不见天日。

　　他叹了口气，金刚介周围狂风大作，送着它没入了被无尽黑暗笼罩着的峡谷深处。

　　土葬神色木然，手印变动了几下，喝一声：“合！”

　　即时，嗡嗡之声不绝，列向两侧的地面再度合拢，连一丝痕迹都没有剩下，好像刚才的一幕倒流回去一般。

　　土葬缓缓地走了过来，看着童灵子道：“他被我封印到了同宗山深处，任他功法再高，也会被碾压的粉身碎骨。就算是无法将他压死，但大山之力必定可将他永久封印。”

　　童灵子盯着恢复如初的同宗山看了良久，全不知身边发生了什么，滴溜溜的眼中，泪光盈盈，泪水簌簌而下。

　　他又深深地看了同宗山一眼，伸手擦了一下泪痕，不置一词，化作一道白光，去得远了。

　　※※※

　　压力，如山一般的压力，仿佛是世间一切。

　　戮天藏身于牢不可破的金刚介之中，可是在同宗山合拢的那瞬间，还是感觉到了一股无比强大的力量压迫金刚介，若非他已经修炼了四卷亡灵古咒，第五卷的法诀也已从九九无相中得到，正在入门阶段，恐怕真要被刚才那股磅礴大力给碾碎了。

　　好不容易稳定了下来，戮天深深地吸了口气，手印变动，口中诵咒，金刚介向外开始扩张。

　　虽听不到任何声响，但想来金刚介向外扩张之时，会将周围的岩石碾碎逼退，必有恐怖的声音在金刚介外围生出。

　　可是，戮天的金刚介只向外扩张了不到一丈，金刚介中气息便开始变薄，而且四周岩石越是挤压，越是坚硬，到最后几乎分毫难进，更别说从同宗山逃出去了。

　　戮天暗暗叫苦，心道：“金刚介向外扩张之时，里面的空气会越来越稀薄，要是再冒险扩张，我必定会被炸裂的血肉模糊而亡。”

　　金刚介乃是他的杀手锏，曾将皮粗肉厚的异兽困于金刚介中，向内缩时，将异兽挤压的骨碎而亡，向外扩张时，身体爆裂而死。

　　此刻，似乎有些搞笑，他苦修而来的绝学，竟然对付的是自己。

　　不知为何，他忽然有些恍惚，一张清冷美丽的容颜浮现在眼前。

　　冰翎！


第八十六章：庞峰天龙（2）

　　上次，和冰翎斗法之时，他的绝招对付的，不光是他，还有那个美丽冰冷的女子。

　　他叹了口气，心道：“她灵魂受创……”

　　鱼肠仿佛感应到什么一般，在戮天的背上剧烈的颤抖了几下，从后背上飞出，如脱困狂龙，披靡而去。

　　这个金刚介虽有四层灵光护壁，但是在鱼肠之下竟然不堪一击，被风雷之势而去的神剑轻而易举的刺穿。

　　鱼肠并不停留，在山间飞行，轰隆隆而去，宛若一个开山凿，只听得土崩瓦解的声音不绝于耳，前方硬生生被凿出一个洞穴出来。

　　戮天心下狂喜，对鱼肠更加喜爱，眼前又浮现出那个美丽冰冷，宛若凌波仙子一般的白衣女子，嘴角露出了淡淡的笑容。

　　他稍稍沉吟，周身白光闪烁而起，护住全身，双目金光灿灿，从鱼肠刺穿的洞穴中跟了上去。

　　鱼肠一直在前飞冲，并不停留，就此威势而言，说是开天辟地，也不为过。

　　也不知走了过久，鱼肠忽然停在前方。

　　戮天瞳孔一缩，赶了上去，却见前方竟然宽大了许多。

　　此处应该是同宗山深处，奇黑无比，虽隐隐觉得被鱼肠所凿的洞穴比刚才打了很多，但还是黑幽幽看不清楚。

　　戮天将鱼肠拿捏在手，周身白光如山一般绽放，照亮了四面八方。

　　他的身子忽然一抖，却见自己竟来到了一个巨大无边的洞穴之中。

　　鱼肠当先开路，在山中穿凿，竟将戮天带到了一个地宫一般巨大的洞穴之中。

　　在白光映照之下，隐隐可见下方有水光反射，应该有水流经过。

　　戮天小心翼翼地往下方降落，只听得水声越来越响，哗啦啦奔腾不息，左右一看，竟是有九条河流从四面涌到此处，汇聚在一个巨大的湖中。

　　湖水并不溢出，水位也不见涨，看来另有泄水之处。

　　原来同宗山外的那九条河流全都汇聚于此，最终从这诡异的湖中流走，造化之奇，真是令人叹为观止。

　　沿着奔腾不息的湖面飞行良久，忽地在湖中央找到一处巨大的石台，便停在上面了。

　　这处石台，非常光滑，想来是以前被水流冲击所致，后来水位下降，所以才露出湖面。

　　反观洞穴四壁，到处都光滑如玉，成椭球形，八成千万年以前，水位非常高，冲击着同宗山内部，所以才形成了如此一个向上隆起的巨大洞穴。

　　戮天坐在石壁之上，功法流转，元气也开始渐渐恢复。

　　也不知过了多久，他又从石台上站起，周身白光闪烁而出，照亮这个黑幽幽的洞穴，心道：“我只要逆着河水前行，必能冲出同宗山。”

　　岂料，湖水仿佛受到什么刺激一般，剧烈的激荡起来。

　　戮天眉头一皱，退到高处，定睛细看，却见石台边出现了一个巨大的漩涡，湖水旋转不休，流向漩涡深处。

　　紧接着，有一声沉闷的声音从中传出，仿佛怪兽咆哮一般。

　　戮天眉头一皱，鱼肠拿捏在手，护住全身。

　　只见下方的漩涡越转越急，越转越大，仿佛在积蓄着什么，越发凶猛。

　　忽然间，漩涡中心，一道水柱冲天射出，凝而不散，直往戮天的眉心射来。

　　戮天眉头一皱，刹那间已知这湖水之中必有古怪，急忙向后闪避，鱼肠挥舞，当空劈下，斩落在水柱之上。

　　戮天全身大震，鱼肠倒飞而回，险些将自己的左肩砍掉。

　　水柱之上的力量，竟然强大到连鱼肠都无法撼动的地步。

　　戮天又向高处退了退，法诀齐出，四色灵光护住全身，如下方旋转不休的水流般在身外流转。

　　那跟水柱不再继续追击，收入湖中。

　　湖水，在那一刻仿佛失去了所有的生命一般，所有的波动都停了下来，平如镜，连一丝波纹都没有。

　　戮天却丝毫不敢放松，又将九九无相祭起，护住周身，以防在黑暗之中被偷袭。

　　也不知过了多久，原本平静的湖面中忽然传出一声咆哮般的怒吼，湖面向上隆起，一团缩于湖底的黑影渐渐放大，看样子似乎是从水中缓缓立起。

　　戮天瞳孔一缩，又往远处推开了几步，心道：“原来是个水怪。”

　　岂料，那团湖中的黑影竟越来越大，转身间已经笼罩了整座湖，一声狂呼，后背从湖中挺了起来，直直立起，头顶几乎要碰到上方的洞壁了。

　　定睛一看，只见这团巨大的黑影竟是一个巨人。

　　只不过，他浑身漆黑如墨，一双巨大的眼睛，闪烁着幽幽绿光，如两团火焰在洞穴之中燃烧一般。

　　戮天从未见过这种非人非兽的怪物，一时心有余悸，立于远处，一言不发。

　　那巨人缓缓地转过身来，只看了戮天一眼，全身大震，神色中满是敬畏，缓缓伸出巨手，惊道：“你……你……天伦眼？！你可是族中之人？”

　　戮天眉头一皱，此人对天伦眼非常畏惧，又问自己是不是族中之人，八成指的是两极族。

　　他本身便是两极族的人，也没有必要否认，淡淡地道：“是有如何？你是谁？”

　　他隐隐猜到这人应该也是两极族人，但却从未听过两极族有什么巨人的存在。

　　那人声若轰雷，巨大的面部，肌肉牵动：“庞峰天龙！”

　　戮天心头一凛，暗道：“庞峰天龙？应该是失踪多年的六灵战士，已经有六百多年没有出现在世间了，想不到竟躲在这儿。”

　　又想：“听金铃说，庞峰天龙的体质不同常人，生下来时和普通人一样，但是身体的生长却不会停止，永远长下去，真想不到他竟然长这么大了。”

　　庞峰天龙踏着湖水往前走了两步，震得整个洞穴嗡嗡作响，哼了一声：“七行者应该已经过了吧，你是不是排到第八了？”

　　戮天一头雾水，不知该如何作答，便道：“洞中方一日，世上已千年，你所知道的两极族，早已今非昔比。”

　　“什么？”

　　庞峰天龙虎吼一声，震得戮天耳中嗡嗡作响。

　　他巨大的头颅往戮天靠近，忽的惊疑一声：“九九无相怎么会在你身上？”

　　戮天有些不耐烦了，心想这人在这儿不知呆了多久，恐怕连极王被困神龟山的事情都不知道，他要是问个没完没了，自己真不知该如何脱身了。

　　以前，他恨屋及乌，对整个两极族的人都非常痛恨，可后来通过小骗子，也渐渐明白，害得他家破人亡，受尽苦难的并非两极族族人，而是他如今最讨厌愤恨的族规。

　　此时乍见庞峰天龙，心中也没有什么敌意，不想多跟他纠缠，还是尽早离去为妙。

　　岂料，他一眼不打，转身便走，却激怒了庞峰天龙。

　　“臭老鼠，敢无视我？”如山一般的巨手往戮天身上拍落。

　　戮天听得身后风声，不慌不乱，鱼肠倒转，向后递出，带着刚才穿山凿壁之势，往庞峰天龙的手心之中送去。

　　庞峰天龙乃是两极族六灵战士，岂是等闲之辈可比，手掌向外一翻，直接切下，已在电光火石之间抢到了戮天身前，阻了他的去路。

　　“臭老鼠，我才不管你有没有天伦眼，今天不老老实实回答我的话，我就把一脚踩扁。”

　　戮天眉头一皱，心道：“被这人缠上，还真是麻烦，以我现在的实力，必定打不过他。”缓缓地转过身来，凝视着那几乎比他的身体还要大的绿色的眼睛，叹了口气。

　　“你想知道什么，跟我出去，我慢慢的告诉你。”

　　戮天随口说了一句，大有掩耳盗铃的嫌疑，刚才庞峰天龙明明问他九九无相从哪儿来的，他还故作无奈，让庞峰天龙真是气不打一处来，冲着戮天咆哮了一声。

　　“你真是个笨蛋！看来真是头脑越小，人越笨。”

　　庞峰天龙仿佛畅快的笑了两声，又道：“快跟我说说，这九九无相究竟是怎么来的？可是主王传给你的？无相使呢？”

　　戮天又叹了口气，神色颇有些黯然：“这是夺走我最爱的人的凶器，不过却也是我唤醒她必不可少的助力。”

　　庞峰天龙听得稀里糊涂，怒吼一声：“臭老鼠，你述说八道些什么呢，说清楚一点！”

　　想起雪翼因九九无相而死，戮天再无任何心思跟庞峰天龙耗下去，更不答话，往其中一条河面之上飞过去。


第八十六章：庞峰天龙（3）

　　庞峰天龙陷入了不可抑制的狂怒之中，嗷嗷大喊，巨大的拳头轰轰然而去，往戮天身上砸落。

　　那排山倒海的力量，每着落一处，便有一个巨大的洞穴落在洞壁之上。

　　在连番密不透风的攻击之下，戮天只有逃命的份，哪还有还手之力。

　　想来庞峰天龙号称两极族六灵战士，必有过人之处，绝非靠着蛮力而来，戮天倒不敢认为他只有蛮力而已。

　　转眼之间，戮天已被逼的靠在洞壁之上，眼看着庞峰天龙的一拳就要砸来，看那气势，即便有九九无相保护，恐怕也要筋骨尽断。

　　情急之下，花妖魔晶瞳幽幽闪烁，视野之内，万物焚烧，变成了一片汪洋火海。

　　庞峰天龙看到火焰，瞳孔一缩，吓得浑身哆嗦，嗷嗷一叫，一拳打歪了。

　　眼看着四面八方全是火焰，正在吞噬着他的身体，庞峰天龙虎吼一声，震得千疮百孔的洞穴掉下不少岩石沙土，“扑通”声响，坠入下面的湖中。

　　只见他的身体周围，黑光闪烁，仿佛呼吸一般，起起伏伏，向外一震，火焰从身上剥离，逼退了一丈左右，方才停下。

　　戮天强行施展天伦眼，顿时头晕目眩，视野重重叠叠，眼前一花，几乎就要晕过去了。

　　可是，就在那天晕地旋的一刻，他的视野中，忽然出现了一丝金光。

　　神智虽有些模糊，但他还未曾彻底丧失意志，知道自己身上的是白、红、绿、紫四色灵光，庞峰天龙身上是黑光，这些金黄色的光芒必定非他二人所散发。

　　当下更不多想，他勉强踏步而行，朝着金黄色的光芒走过去。

　　“臭老鼠，敢烧我？”

　　忽听得庞峰天龙大吼一声，后背狂风如刀，直扑而来。

　　可此时，他已无任何力气抵抗，眼前一黑，晕了过去。

　　也不知过了多久，他才悠悠醒来，缓缓地睁开眼睛，眼中全是无边的黑暗。

　　微微吸了口气，戮天想要拾起，只觉得周身酸痛，身上再无半分力气，“啊”叫了一声，龇牙咧嘴，费尽九牛二虎之力才坐了起来。

　　大口的喘息，戮天眼前一片漆黑，周身灵光放出，但虚弱无力的身体已经释放不了多少力量，更别说灵光了。

　　透过模糊的视野，隐约可见他正躺在一处较小的内洞之中。

　　这个内洞，洞壁龟裂，坍塌不少，已是千疮百孔，地面之上，满目疮痍，落了不少大小不一的岩石。

　　想来自己无意中躲入这个内洞之中，庞峰天龙便四处破坏，所以才震得此处宛若废墟。

　　戮天想要站起，可周身无力，为了逼退庞峰天龙强行施展天伦眼，对念力的消耗固然不小，可对于本已虚弱的灵魂伤害更大，整个人仿佛对事实都麻木一般，提不起任何兴致。

　　他知道这是灵魂重创的征兆，不敢任由这股意志操控自己，咬了咬牙，缓缓拾起。

　　“臭老鼠，醒过来了。”沉闷雄厚的声音，从内洞外面响起，惊的戮天身子哆嗦了一下，险些跌倒。

　　戮天眉头一皱，心念急转，既然庞峰天龙知道他在此处，却一直在附近等待，想来应该是无法伤害自己或暂时不想伤害自己，也不怎么担心。

　　定睛一看，他又吃了一惊，只见庞峰天龙的胸前、肩膀之上有许多伤痕，或擦伤，或抓伤，每一道都深约数寸，恐怖之极。

　　这种伤痕，自然不能非山体坍塌或者坠落的岩石所能给庞峰天龙这等傲立于神龟大陆之上的强者所能造成的。

　　戮天又朝外洞看了看，在微弱的白光照耀之下，依稀可见，原来光滑的四壁，早已不堪入目，湖面上更是黑压压躺着生有翅膀的怪兽。

　　只见那怪兽漆黑如墨，獠牙外露，耳朵成三角形，看起来像蝙蝠，但又不像。

　　戮天见识广博，却也认不出那怪兽究竟是什么东西。

　　想来庞峰天龙应该和这些类似于蝙蝠的怪物大战了一场，虽杀的死尸如山，但也受了伤。

　　戮天又眉头又是一皱，这洞穴应该处于同宗山深处，乃是流入同宗山九条河流的汇聚之处，又哪儿来的这些怪物呢？

　　他清楚的记得，在自己刚到此处之时，这些东西并不存在。

　　而且，他昏睡之前，隐隐看到有黄光射出，不知那究竟是什么东西，为何现在又消失不见了？

　　“臭老鼠，既然醒来了，你就好好回答我的问题。”

　　庞峰天龙只将一个巨大的头颅从湖面露出，说话之时，一股强劲的气流从口中喷出，吹到戮天身上，带着一股浓郁的臭味。

　　戮天将头转开，淡淡地道：“你到底想干什么？”

　　庞峰天龙不再说话，伸手在水中摸了一会儿，仿佛在寻找什么，过了一会儿，将一个通体碧绿瓶子抛了过来。

　　“这是百花千年月露霜，能让你的灵魂迅速强大起来，恢复如初。”

　　戮天伸手接住，可手上无力，瓶子掉了下去。

　　幸好他反应还算灵敏，百忙中将脚往前一伸，瓶子掉在鞋面之上，滚落到地，并没有摔碎。

　　戮天刚触碰到瓶子上，手立即缩回，竟是被一股阴寒之气所惊。

　　他眉头一皱，功法流转，护住手臂，这才将那个瓶子捡了起来，却见它是绿玉所作，已彻底密封，上面刻着“百花千年月露霜”几个蝇头小字。

　　忽听得庞峰天龙又道：“臭老鼠，听好了，百花千年月露霜乃是治疗灵魂受创的不二之选，之后不会留下任何病根。不过疗伤之法非常古怪，我已用念力将使用的方法封入瓶中，你直接查看就行了。”

　　戮天大惑不解，总觉得在自己醒来之后，庞峰天龙对自己的态度也转变太大了，虽然口头上仍然称自己为“臭老鼠”，但是显然已开始帮助自己。

　　在他昏睡的这段时间，究竟发生了什么？

　　戮天稍稍沉吟，有气无力地道：“你过来。”

　　庞峰天龙怔了一下，只见湖面向两侧退开，庞峰天龙巨大的身子又站了起来，拨开湖水，走了过来。

　　他停在内洞前，似乎也感觉到自己说话的声音过大，尽量压低：“干什么？”

　　戮天将右臂伸在嘴下，咬破手腕之上的血管，蹒跚着走向洞口，待手腕从嘴边离开之时，鲜血已沿着手臂汩汩而下。

　　庞峰天龙仿佛一怔，巨大明亮的绿色的眼睛，忽然亮了起来，眼神颇为怪异。

　　戮天一边放血，一边道：“我不会欠你的情，该杀你的时候，我绝不会手下留情。今日，把你身上的伤治好，算是两不相欠。”

　　庞峰天龙巨大漆黑的右手本已接住了不少鲜血，一听此言，忽然将手收回，退向远处，大声道：“不、不，我不希望你报答的，你……你一直都知道的……”

　　他的声音之中，充满了苦涩哀愁，倒像是给苦恋无果的爱人说话一般。


第八十六章：庞峰天龙（4）

　　戮天听得浑身发毛，却也万万没有想到像庞峰天龙这等粗豪的巨人也会有如此缠绵的语音，不禁有种想笑的冲动。

　　不过这个环境中，冷漠的他，却怎么也笑不出来。

　　庞峰天龙似乎意识到了自己的失态，回头看了戮天一眼，嘴角一抽，神色颇为尴尬，竟不敢再去看他。

　　戮天叹了口气：“我晕过去的时候，究竟发生了什么事情？你又为什么要帮我疗伤？”

　　庞峰天龙背着身子，听他也是叹了几口气：“我可以告诉你，这百花千年月露霜不是我给你弄来的，而是有人托我转交给你。你已经昏睡了三天了，期间，我已经知道了你的身份，知道了族中这些年所发生的事。你也是为了一个女人，才在灵魂重伤的情况下跑来凤凰岛送死的吧。”

　　戮天身子一抖，沉默了一会儿，抬眼看着庞峰天龙巨大的身体，缓缓地道：“既然有人已经将所有的事情都告诉你了，那你刚才说让我好好回答你的问题，究竟是什么？”

　　庞峰天龙的神色忽然间有些忸怩，巨大的身体看起来有些滑稽，不过沉默了一会儿，还是开口道：“这些年来，你……你有没有……有没有见过一个女子……她、她……她或许会出现在你的梦境之中，或许会在你虚弱无助的时候出现在眼前。”

　　戮天毫不犹豫地答道：“有的，她的一身精血融入了我的体内，只要我一闭上眼睛，便能够看到她。你问这个干什么？”

　　他自然说的是雪翼，可是庞峰天龙忸怩不安的神色，似乎说的不可能是雪翼。

　　更何况，他不知在这儿呆了多久，怎么可能认识雪翼。

　　戮天醒来之后，便有无数的疑团如开水中的气泡一般浮出水面，但是最终因得不到答案二碎裂。

　　此时对庞峰天龙的举止问题，也不怎么在意。

　　庞峰天龙站在湖中，徘徊了一会儿，又猛然转过身来，看着戮天，神色中有难以掩饰的激动：“她……她还好吗？”

　　戮天更加困惑了，庞峰天龙是不是脑袋出什么问题了，看他的样子显然是在问他所关心之人，雪翼压根儿不认识他，哪能引来他如此怪异的举动。

　　眼中闪过一丝怒色，戮天淡淡地道：“她不好！”

　　庞峰天龙直起身来，大吼一声：“什么？她不好？嗜色尊者，你个老王八，你这只臭老鼠，都是你害得养元使，都是你害了他。”

　　戮天顿时醒悟，暗道：“这人原来迷恋着我娘亲，可他为什么问我有没有在梦中见过她？当真是奇怪。”

　　任凭戮天聪明过人，此时也想不出个所以然来。

　　他暗暗好笑，如此一个巨人喜欢自己的娘亲，一时说不出什么滋味，不过心中的冷漠却被冲淡了不少。

　　戮天已没有多少力气从逆着河流冲出去，便清了清嗓子，提着声音：“活着并不见得便快活了，有很多人，活着其实是生不如死。如果能够安心的去死，尤其是和心爱之人死在一起，未尝不是一种福分。”

　　庞峰天龙矮下身子，大声道：“胡说八道，什么死不死的。你不要诅咒她！”

　　看到戮天虚弱的身体，他的声音又压低了不少：“既然你是她的儿子，我就帮人帮到底好了。什么他娘的族规，滚一边去。”

　　只见庞峰天龙伸出巨大的手掌，将戮天的身子轻轻抓在手中，随手丢在肩头：“抓好了，老子送你出去，再帮你找个女人，把她打伤，你的灵魂就能恢复了。”

　　戮天心头一凛，暗道：“为何要找个女人，将她打伤，才能够让我的灵魂恢复？”隐隐觉得此药的用法有些古怪，却已无时间多想。

　　只见庞峰天龙将身子一矮，虎吼一声，周身黑色灵光如雷电奔腾，化作一道明亮如玉的光罩，护住全身。

　　又听得他喝一声：“抓牢了。”双手向一处推去，顿时轰隆隆之声不绝于耳，整座同宗山再次颤抖起来了。

　　戮天惊得桥舍不下，早已见识过庞峰天龙的神力，可他连巍峨高耸的同宗山都推得震动起来了，这等神威，实在是让人在敬畏的同时，更多出几分恐惧。

　　他这么做，莫非是想将同宗山推开？

　　忽然间，山洞上方，土石坠落，一条裂痕也如巨龙一般爬在了洞壁之上，向两侧延伸。

　　随着庞峰天龙的力量注入，那道裂缝越来越大。

　　戮天正捂着耳朵，护着头部，忽地一道亮光从头顶射下，同宗山硬生生被庞峰天龙推向了两侧，出现了一条宽大如峡谷一般的裂缝。

　　看起来，庞峰天龙推开同宗山，比土葬用他的异术咒法控制山脉，更让人震惊。

　　庞峰天龙哈哈一笑，周身黑光仿佛火焰般熊熊而起，飞身而上，转身间也听到了高空之上。骄阳如火，炙烤大地。

　　蓝天如洗，万里无云。

　　看来真如庞峰天龙所言，已经过了三日。

　　庞峰天龙常年生活在黑暗之下，一出同宗山，身体开始虚弱尚且不言，眼睛也受不了这等强光，早就已经闭上了双目。

　　他仿佛很是忌惮这有光的世界，急忙将戮天从肩头拿开，慌慌张张地道：“不行，六百年没见光了，受不了，受不了了。”化作一团黑光如闪电般飞走了。

　　只见他巍峨如山一般的身躯直如一团黑云一般，且速度非常之快，转眼间已没入了大海之中，不见去向。

　　戮天眉头一皱，总觉得同宗山的一切仿佛一场梦一般，看了看手中的绿色玉瓶，忽地叹了口气，那个冰冷如霜的美丽女子又浮现在面前。

　　恰在此时，一声长唳渐渐拔高，仿佛带着无尽的欢喜，朝自己飞来。

　　比翼双鸢！

　　戮天再熟悉也不过的声音，在这凤凰岛上乍遇他心爱的神鸟，又惊又喜，可是身子无力，便盘旋在半空，等着比翼双鸢往这儿找来。

　　远处，一金一银两道身影终于从同宗山后面飞起，正是比翼双鸢。

　　戮天伸手招了招，有气无力地呼道：“我在这……”

　　他的瞳孔忽然一缩，却见比翼双鸢之后，又有三只色彩不一的凤凰气势汹汹地追着，如跗骨之蛆，也不知是朝着自己追来，还是追击这比翼双鸢。

　　比翼双鸢将身形变大，如两团云彩飞驰而来，转瞬即至，对戮天亲昵之极。

　　戮天非常虚弱，正是求之不得，坐到了金嘴鸢的背上。

　　可是，就在他要松口气的时候，三只凤凰已经赶了上来，将金嘴鸢和银嘴鸢围困其中，长唳破空，声势夺人。

　　“戮天，你的命真硬！”

　　土葬的身影，出现在一只金色凤凰之上。

　　其他两只凤凰上面，正是水无浪和蓝炎。


第八十七章：执念（1）

　　凤凰岛，同宗山。

　　海风很急，带着如刺一般的热流，从山顶掠过。

　　天地寂寥，苍穹静默！

　　一声长唳，比翼双鸢鼓动双翅，盘旋而起，如两朵云彩渐渐拔高。

　　土葬等三人早就防着戮天逃跑，展开阵型，扶摇直上，将比翼双鸢拦截下来。

　　戮天施展天伦眼所带来的负荷实在太大，此刻虚弱无力，自知并非他们的敌手，只好先稳住他们，再寻脱身之计。

　　“你们三人倒是聪明，杀了吞天雕，嫁祸到我的身上。”

　　蓝炎的手心升起了一团蓝色的火焰，噗噗而响，面色却如刚才一般：“这件事情也没什么大不了的。风祭司等人阴谋反叛，竟不理凤凰岛几千年的规矩，支持白凤王子继承大统，如此罪大恶极，杀了他，是铲除叛乱。等赤凤王子继承大统，一切尘埃落定之后，我们自会向月神忏悔。”

　　戮天早已决定毁掉死亡谷中的“五阴曲伦球”，破坏被天道，凌驾于天理伦常之上，唤醒雪翼，听风祭司等人公然反叛，竟有几分共鸣之意，愤愤然道：“世间万般法度，必须推陈出新。”

　　水无浪“哦”了一声，听他的口气，显然不会认同戮天之言。

　　“无规矩不成方圆，天理伦常的运行，便是控制世间万物的法度，你生有天伦眼，难道还看不清楚这个世界吗？生老病死、日出日歇、潮起潮落、天理报应等等，这便是天伦法度。从寿龟真人炼制五阴曲伦球开始，存在了几千年，一直平安无事，自有它存在的道理。”

　　“我们凤凰岛也是一样，几千年以来，都是由赤凤王子继承大统，这便是我们岛上的规矩，我们岛上的法度。白凤王子离经叛道，早已堕入魔道而不自知，必定不能长久。”

　　戮天虽然气力虚弱，但却放声长笑，凄厉之极，声震苍穹，待笑声转低，“呸”了一声，又转为阴森森的冷笑。

　　水无浪沉声道：“你笑什么？”

　　戮天眼中凶芒一闪，冷然道：“什么天道伦常，什么教条规矩，都是放屁！我天伦眼中看到的只不过是一个扭曲的畸形世界。”

　　此言一落，他的神色忽又萧索了很多，黯然一叹，轻声道：“天伦法度又如何，教条规矩又如何，只要对她们公平一点，让她们醒过来，这个世界是什么样子的，又与我何干……”

　　蓝炎正对着戮天，将他的神色变化尽收眼底，万万没有想到这个令无数人闻风丧胆的极魔竟然是也会唉声长叹。

　　这个念头一闪而过，蓝炎脸色一沉：“如此说来，你是一定要来抢夺我凤凰岛的凤凰金丹了？你有没有想过，没有凤凰金丹的凤凰岛沉没下去，难道就该是这个天理伦常中该发生的事情吗？”

　　戮天脸色一寒，眼中凶光一闪，狞笑道：“凤凰岛沉没与否，关我何事？当年，幽荷就是被你们赶出去的。话说回来，正是如今天伦法度的扭曲，才让你们凤凰岛沉没的，要怪，就怪天好了！”

　　蓝炎被说的无言以对，朝水无浪和土葬看了一眼，三人相互示意，纷纷点头。

　　“先斩掉他的左臂！”土葬忽然发难，大吼一声，座下凤凰尖嘴一张，一道电光从中射出，往金嘴鸢身上攻来。

　　同时，蓝炎和水无浪座下的凤凰或喷火，或引来一道道水箭，从旁夹击。

　　比翼双鸢怒鸣一声，巨翼一闪，狂风闪电横空而出，在体外形成一道带着毁灭雷电的风暴，腾腾而去。

　　比翼双鸢来上古三禽之一，早已绝种，与冰翎召唤出来的翡翠天凰虽各有其长，难分轩轾，可与凤凰岛所养的这些普通凤凰而言，还是大占上风。

　　凶猛呼啸的风暴旋转而去，在周围炸开，便逼退了三人围攻。

　　戮天自知虚弱，非其敌手，忙道：“往西飞，去忘忧谷！”

　　比翼双鸢似乎意犹未尽，盘旋而起，朝着下方的三只凤凰长唳，双翼之下，电光霍霍，几个霹雳直扑而去，似乎在诉说着它们神圣不容挑衅的神威。

　　只见比翼双鸢或振翅扶摇而上，或收势在苍穹滑翔，或盘旋天地狂舞高歌，极尽放肆挑衅之态，傲视天下，舍我其谁，所过之处，珍禽异兽，皆要臣服！

　　或许真是被比翼双鸢肆无忌惮的挑衅给镇住了，土葬三人所乘坐的凤凰竟盘旋当空，不敢再动，且大有后退之势。

　　比翼双鸢这才停了下来，半空做一折转，比翼而去。

　　土葬三人纷纷一惊，本来面对比翼双鸢这等神兽，他们并无多大把握，便引来凤凰与之对抗，哪知竟然遇上禽类祖宗，上古三禽之一的比翼双鸢。

　　此刻已知考凤凰是无法将比翼双鸢打败，将戮天留下，只能自己出手了。

　　蓝炎手掌一翻，掌心所指之处，火焰如一条巨龙一般横空而出，瞬间将比翼双鸢周近百丈烧了起来。

　　通常来说，珍禽异兽，应该比较怕火才是，可比翼双鸢乃是鸢类祖宗，凤凰尚且浴火重生，比翼双鸢更是如遇大补之物，喜之不尽。

　　金嘴银嘴纷纷张开，长唳声中，挡在前方的火焰全被双鸢吸走，吞进肚中。

　　也不知双鸢是不是讨厌蓝炎的火焰，嘎嘎叫了两声，声音中颇有埋怨之气，打了个嗝，很不高兴的样子，径往前飞。

　　戮天暗暗好笑，刚欲松口气，却见土葬驾着一团黄沙，急速飞来，势若闪电，比之比翼双鸢竟有过之而无不及。

　　此外，水无浪踏浪而行，站在下方的一个浪头之上，速度声势更是惊人，随着他目光一凝，海面上无数水箭朝天射来。

　　恰在此时，蔚蓝的海洋深处，似乎有一道黑影游过。

　　紧接着，海水仿佛被吸走一般，向内力陷下去，出现一个巨大无比的漩涡。

　　漩涡急速旋转，片刻后已如拉满的弓弦，一声呼啸，向上方涌出，一个滔天巨浪带着咆哮苍穹的势头将水无浪的身体淹没其中。

　　同时，一道巨大无匹的水柱从海面射出，中途又如活物一般折转而飞，往土葬身上撞过去。

　　土葬心头一凛，他的沙土最怕水了，如何经得住如此威势凛凛的水柱攻击，急忙向后方闪避。

　　也就这一瞬间，比翼双鸢的身形再次放大，巨翼遮天蔽日，化作两团云彩，最终变成两个黑点，消失在苍穹深处。

　　戮天已非常虚弱，见土葬等人都被拦下，这才松了口气，叫道：“银嘴鸢，我饿了，给咱们弄点吃的吧。”

　　“要吃的，有的是。”一声雷鸣般的声音，从海面发出，水花四溅，鱼虾等物也随之飞出。

　　比翼双鸢嘎嘎一叫，大是欢喜，巨嘴不停的抓，转瞬间已将几十条鱼吃入肚中。

　　忽地一团黑影从海面上飞扑而上，拦在比翼双鸢面前，左手提着一只巨鲸，右手抓着一条鲨鱼，都已死去，正是庞峰天龙。

　　此刻，才看清庞峰天龙的形貌，只见他虽然身形庞大，高约七丈左右，不过却并非一个粗枝大叶之人，长得倒是有些文弱。

　　此刻他一丝不挂，浑身黝黑发亮，在日光下如明玉般有些反光，更有几分仙灵之气。

　　戮天看着他手上抓着的一只巨鲸，又看他的一只比自己大出十倍的巨手，忽然想起大手轩辕那只大手，心道：“大手轩辕的手就比正常人大出很多，可在庞峰天龙面前，不免小巫见大巫。”

　　庞峰天龙悬空而立，将两条水产递了过来：“臭老鼠，有我在，有什么人敢为难你？你这样逃出凤凰岛，真是连我的人都丢光了，枉费我带你出来。”

　　比翼双鸢老实不客气地往巨鲸鲨鱼上面啄去，吃得不亦乐乎，对庞峰天龙和主人也不理会。


第八十七章：执念（2）

　　戮天并没有回答他，凝视着他绿油油的双眼，又想起地洞中发生的事情，忽然觉得有什么人在暗中帮助他，所以才让庞峰天龙态度彻底改变。

　　“你为什么要帮我？莫非你不知道，两极族的规矩，凡是由族人通婚所生之人，必须被炼魂锅将魂魄炼为虚无？”

　　庞峰天龙不耐烦地道：“我说你这只臭老鼠真是烦死了，那套规矩，老子爱理便理，不爱理的话，吹雾使通知我也没用。”

　　戮天对两极族的事情颇为了解，知道吹雾使与自己的娘亲养元使，还有无相使、唤灵使，都是五持器使当中的人物。

　　养元使可以让族人养气归元，不死不灭；唤灵使手中噬灵杖可感应族人元神血魔龙，更可以召回族人灵魂；无相使手上掌握着九九无相，不过早被书翁等人追杀，抢走九九无相，不知所踪。

　　至于吹雾使，据传言只要她轻轻一吹，即使隔千山万水，也能将任何消息传给两极族人。

　　庞峰天龙非常好面子，自己长得怪异，于六百年前便比正常人高大三倍不止，总觉得自己是个怪物，太过丢人，对养元使也苦恋无果，便躲入了同宗山深处。

　　他一躲便是六百年，期间听到过无数次吹雾使的传信，但都没有回去，自然是面子胜过一切，不将族人放在眼中。

　　戮天知道他不愿多言，也不多再多问，道：“走快一点，咱们去忘忧谷。”

　　他自然是跟比翼双鸢说的，可庞峰天龙却以为戮天在邀请他，大是欢喜，哈哈一笑，将路让了开去。

　　比翼双鸢一边吃，一边飞，实在是畅快无比，对庞峰天龙更是非常喜欢，不知不觉中，已赶到了忘忧谷，可戮天的心头却越来越沉重。

　　※※※

　　忘忧谷，碧玉寒潭。

　　夜深了。

　　苍穹阴沉，偶有几点星光挣脱乌云的束缚，从星空洒落。

　　它们，仿佛偷窥人世的一双双眼睛。

　　清凉的夜里，水势湍急的碧玉寒潭，飞珠溅玉，仿佛坚守着什么，任天地变色，日月无光，它却一如既往，永不停歇的流着。

　　喧闹的世界，吵得使人心烦。

　　这儿，水流声很大，同样很吵。

　　可是，到了这儿，她那颗波澜起伏的心才能够平静下来。

　　冰翎一反常态，穿着一身蓝色的衣衫，坐在那块曾经因一只小虫子吓得她花容失色的岩石之上。

　　从不离身的花雨，抱在怀中。

　　仿佛，那是她唯一的，依靠。

　　夜风轻轻，幽幽花香，随风而来。

　　也不知过了多久，冰翎的身子忽然一抖，脸色一白，吓得不敢再动。

　　只因为，一条绿色的虫子，仿佛蜗牛一般，正从她眼前缓缓爬过。

　　记忆中，也曾有这么一次，她坐在这儿，被一条虫子吓了一大跳。

　　那个男子，将虫子拿在手中，在她眼前晃来晃去，继续捉弄她。

　　这一幕，她曾经经历过，如今从尘封的记忆深处又翻了出来，心头孤寂，实在难以忍受。

　　她曾如傻瓜般痴痴的想，如果他能够出现在自己面前，拿虫子来吓她，也未尝不是一种福气。

　　往事一幕幕，牵动心绪，冰翎的心中忽然烦闷起来，捂在胸脯之上，轻轻咳嗽着。

　　美丽而冰冷的容颜，渐渐变得苍白起来。

　　苍穹无垠，天地萧萧。

　　仿佛世间，只有她孤单的身影。

　　盯着那只从身前缓缓爬过的虫子，她的身子忽然一抖，整个人仿佛僵住了一般。

　　然后，她的目光缓缓地从那卑微的虫子上面离开，抬头往碧玉寒潭深处的瀑布上面看去。

　　昏暗的星光照耀着这边的天地，一道同样孤单的身影，仿佛从遥远的地方而来，看似近在眼前，却又隔着千山万水。

　　她，怔住了。

　　花雨神剑仿佛感受到了什么，剧烈的颤抖起来，竟不受冰翎的控制，飞了出去。

　　迎向那瀑布上面的身影。

　　乌云露出一角，一片星光从星空倾泻而下，照到他的身上。

　　他的身影，忽然清楚了很多。

　　白发如雪，一身白衣在瀑布之上猎猎飞舞，憔悴的容颜，妖异但却复杂的目光，正注视着这个美丽冰冷的女子。

　　只见花雨迎上去的那一刻，一团白色物事从戮天的后背豁然飞出，同样不受控制，往花雨神剑迎了上去。

　　正是鱼肠！

　　“嘎……”

　　苍穹深处，忽然有一声长唳传下，比翼双鸢在上空盘旋，也不知它们究竟是什么样的情绪。

　　不过，这个女子能够召唤出与它们可一争长短的翡翠天凰，比翼双鸢应该不会对她有什么好感。

　　正如缺月一样。

　　戮天的身影，渐渐清晰，挣扎的神色，也渐渐平静了下来。

　　然后，白光幽幽闪烁，他飘飘而来。

　　站在岩石之上，他并没有去看那个美丽冰冷的女子，反而弯下身子，将她天蓝色锦裙前面的虫子抓了起来。

　　时光，仿佛回到了很久很久以前。

　　可是，为什么感觉却完全不同呢？

　　桃花依旧，人面全非。

　　他，早已不是当年的无境。

　　她，却是曾经的冰翎。

　　戮天将虫子抓在手中，叹了口气，随手抛出，淡淡地道：“到现在，你还怕这些东西？”

　　冰翎冰冷的脸上，忽然涌出无限的温柔，带着羞涩，带着欢喜的温柔。

　　然后，她的眉间，露出了悄悄的笑意。

　　“你……你怎么来了？”冰翎凝视着他妖异的双眼，忽然觉得原来他一直都在自己的身边。

　　鱼肠和花雨在半空飞舞，宛如活物，戏耍一番之后，又回到了此处，苍啷一声，插进了岩石之中，彼此依偎在一起。

　　戮天看着这个坐在岩石之上的女子，以往的冰冷，仿佛被彻底熔化，再也找不到分毫。

　　几丝秀发遮住了她光洁的额头，秋水般明亮的眼睛，白皙而毫无瑕疵的脸颊。

　　只不过，此刻的她，情况看起来并不怎么好，气息虚浮，原来红润的脸，笑靥生春，此刻却真正如“玉面僵尸”一般了。

　　然后，戮天淡淡地道：“我来给你送药。”

　　顺手从怀中掏出那个绿玉瓶子，抵到她的眼前。

　　那美丽绝世的女子，眉间笑意更浓了，接过那个绿玉瓶子，缓缓地站起，看着他。

　　温柔的轻风，缓缓送来。

　　阵阵幽香，簇拥着二人。

　　“这是？”冰翎玉如一般的手拿着那绿玉瓶子，低声问道。

　　“百花千年月露霜。”

　　戮天仿佛在挣扎着，不敢去看冰翎的眼睛，低下头去，不过最终还是说了出来。

　　“那你呢？”冰翎看着他的神色变幻，并不在意，淡淡地道。

　　“这种药用法奇特，必须找两个人同时使用，相互辅助，一进一退，不然可能会魂飞魄散的。”

　　戮天说的虽然凶险，但冰翎仿佛并没有听进去，眉间只是露出了若有若无的失望之色。

　　二人都不再说什么，彼此凝望，沉默着。

　　比翼双鸢又是一声刺破苍穹的长唳，如两团云彩，向北而去，转眼间已没入了山崖后方，不知去向。

　　戮天看着比翼双鸢离开，叹了口气，刚想说些什么，却听见冰翎悠悠地道：“坐吧。”

　　戮天一怔，却见冰翎轻轻拉了拉自己的袖子，已经坐了下去。

　　记忆中，也曾经有这么一幕，他们坐在这块岩石之上，坐在彼此旁边。

　　戮天似乎又挣扎着，犹豫着，不过最终还是缓缓地坐了下去，就在她的身边。

　　鱼肠、花雨，插在二人身前，依偎在一起，仿佛诉说着尘封千年的情意。


第八十七章：执念（3）

　　温柔的一阵风，轻轻吹过，带着一丝清凉之意。

　　那一刻，一股更加浓郁的幽香将戮天彻底包围，也不知是从她身上发出的，还是从忘忧谷深处的花海中传来的。

　　她，似乎非常平静，望着夜空深处不知名的地方，淡淡地道：“你能想到给我送药来，我好开心，谢谢你。”

　　她的目光又回到了戮天的身上，谁能料到这个平常沉默寡言，冷若冰霜的女子，竟然会主动找人说话，平时的冷漠也在此时消失不见。

　　“不用。一来是我将你的灵魂震伤的；二来你帮我种出鱼肠，我应该感谢你才是；再者，我也是想将自己的灵魂……”

　　看着她平静的目光，不知为何，戮天竟说不下去了。

　　冰翎又移开目光，注视着静静依偎在一起的鱼肠和花雨，淡然道：“原来你给他取名为鱼肠。”

　　戮天看着鱼肠和花雨，脑中嗡的一响，“生灵双核”四个字宛若雷鸣般炸响，仿佛在提醒着他什么似的。

　　他作势就要起身，就要离开。

　　可是，就在他刚欲起身的时候，却见冰翎又从鱼肠和花雨上收回目光，深深地凝视着自己，眉目间有着若有若无的温柔，刚才突如其来的冷漠仿佛被这不为人知的柔情给熔化了，再也没有任何力气起身，身子又放松了。

　　“幽荷对你的情意，很婉约，正如她的外表一般，但却非常热烈，正如她的心……”

　　冰翎悠悠地说着，仿佛在诉说着一个令她神往的故事，隐隐有陶醉之色。

　　可是，戮天却心头一凛，他虽与幽荷相恋，甚至到后来轰轰烈烈的成亲，但从未想过幽荷对自己的感情究竟是什么样子的，此刻听冰翎一言，仿佛她一直在考虑这个问题似的。

　　“雪翼却和幽荷很不同，幽荷大方得体，会等你千年万年，可雪翼会义无反顾，她会想着时时刻刻都与你在一起，追随你到天涯海角，为你付出一切，不论是千年光阴、生死轮回，或者面对千年以后陌生的世界。”

　　她越说越激动，显然也被雪翼深深的震动了，此刻口音语气，仿佛变了个人似的。

　　戮天静静的听着，和雪翼的一幕幕往事，也随着冰翎的提醒重新浮现。

　　这一刻，整个忘忧谷，甚至整个天地，都沉默下去了。

　　也不知过了多久，冰翎的语气又变得如刚才一般，悠悠一叹，不知想到了什么，脸上忽然带上了几分羞涩，微微一红，轻声道：“这些年来，几乎每个晚上，我都会来到碧玉寒潭，看着你的生灵核成长。”

　　“你爱过幽荷，爱过雪翼，不管……不管……我在你心中算什么，但我常常问我自己，我对你的感情又是什么样的？”

　　冰翎一开口，声音反而平静了很多，脸上的羞涩与淡淡的红晕也退去了。

　　戮天脑中却嗡的一响，心中仿佛有个声音在狂呼：“不、不，我为什么要来忘忧谷，为什么我一得到这个药，便想着给她送来？不、不……”脸上又出现了挣扎之色。

　　冰翎对于戮天的神色变化并没有多大的惊讶，樱唇微抿，悠悠叹了口气：“你突破清灵层的那天夜里，看到你在焰火中追逐着幽荷，我也不明白为什么，心中怪怪的。后来，你离开了幽荷，我去而复返，看到你伤心凄楚的模样，总想过去安慰一下，可那个时候，你根本都不认识我，便一直在你身后傻傻地注视着你。”

　　“后来，咱们胜负未分，你又来了一次忘忧谷，我便说什么也忘不了你了，可是，可是……”

　　冰翎又是悠悠一叹，平静的脸上，连刚才的若有若无的温柔都退了回去，剩下的话，也没有再说。

　　“我是一个不祥之人，天总是在捉弄我，你自己想开点吧。”

　　戮天忽然有些冲动，这些话再也抑制不住，便脱口而出，语气之中带着的，似乎是劝慰之意。

　　他身为局外之人，安慰别人，倒说的挺有道理，可是对他自己来说，要他将一切都想开，那是绝无可能。

　　冰翎露出了苦涩的笑容：“想开？如果真能想开的话，你、我大师姐、燕无悔师兄、痴雨祖师，还有……还有我，也不会活得这么辛苦了。人都有执念的，放不开，便是如此。”

　　“曾经，我也想将你忘掉，彻彻底底的忘掉，所以才将你的生灵核扔到了碧玉寒潭中，可……可忘掉一个人，原来是最痛苦，最不可能的事情。明知这么下去不好，可偏偏就是忍不住去想他，越想忘，越忘不掉，就像是饮鸩止渴。”

　　十七年的相思，十五年的痛苦，在这一刻，一点一滴，逐渐汇聚成流。

　　戮天早在十五年前便感觉到冰翎对自己有情义，可是万万没有想到她竟然对自己的感情到了这个地步。

　　不知为何，这十五年之中，不到万不得已的时候，他的真身从未离开过神仙岛，更为离开过雪翼身边，这其中的原因，恐怕连戮天本人都不知道是为什么。

　　不过，小骗子出现在戮天的背后时，曾经问过他一句话：“你这十五年中，不敢离开雪翼半步，是不是怕自己将她忘掉，怕自己等不到千年以后？”

　　这个问题，戮天想了好久，都没有答案。

　　不过此刻，他可以肯定的是，这些年来，自己并不在冰翎身边，但冰翎依旧这么想着自己，可见她对自己的感情绝对非比寻常，不在他对雪翼的爱之下。

　　他忽然有些恍惚，心中烦乱。

　　本想着将药送给冰翎，然后和她一起将灵魂养好，便可离开，从此再无任何牵挂，哪知竟会遇到这一幕。

　　冰翎看着戮天冷漠的神情，嘴角苦涩的笑仿佛更浓了，让人不忍再看。

　　“人都有执念的，都有的……”她忽然吸了口气，“如果能够快快乐乐的活在这个世界之上，倒也挺好。可是，如果痛苦的活下去，天天在折磨中活着，那才是真正的苦。”

　　“我知道你很苦的，我自己灵魂受伤，大不了一死，也没什么的，可是你不行，我不能看着你受苦。”

　　这个平日里不怎么跟人说话的美丽清冷的女子，在此刻仿佛变了一个人似的。

　　只因为，表面平静的湖面，终于遇到闸门可以倾泻。

　　十数年的相思，十数年的执念，十数年的情感，在此刻，终于彻彻底底的倾泻而出。

　　可是，戮天却忽然有一种不祥的语感，就好像，有什么他深心处害怕的事情，将要发生。

　　冰翎看着手中的百花千年月露霜，苦笑一声，顺手一抛，扔到了碧玉寒潭之中。

　　戮天惊道：“你……你这是干什么？它能将你治好。”

　　冰翎明亮的眼中，隐隐掠过一丝欢喜，低声道：“治好了又如何，治不好又如何？世人对活着有着执念，可是，我对它毫不留恋。如果，有一种药，真能将你心中的执念除掉，那对才真正的有用。”

　　戮天哼了一声，可忽见冰翎脉脉含情的眼神，顿时醒悟：“她总是为我考虑，希望我开开心心的活下去，把过往的一切都忘掉。”不禁叹了口气。

　　风中，幽香如浪潮一般涌来。

　　带着她如兰花一般的气息，带着她身上浑然天成的幽香。

　　原来，任乾坤颠倒，江水逆流，任世界畸形，天伦异常，始终，还有一个人……

　　还有一个人！

　　她，痴恋着自己。

　　柔情一动，戮天忽然伸出手去，将她柔滑无骨的手牵了起来。

　　冰翎的身子，仿佛轻轻一抖，脸上转出若隐若现的红晕，藏着不为人知的羞涩。

　　可是，她，没有逃避。

　　但是，戮天眼前却忽然掠过一张容颜，那嬉笑怒骂，与自己争锋，百态俱全的容颜。

　　雪翼！

　　戮天身子巨震，握着冰翎的手忽然缩回，整个人也站起身来，往前走了两步。

　　冰翎失望地看着戮天的背影，只觉得这一刻，他又走向了遥远的地方。

　　他的身影，也渐渐模糊，有些不真实。


第八十七章：执念（4）

　　可是，冰翎，一如刚才，淡淡地道：“为了压制天下邪魔，为了让这个世界有一个正常运转的法度伦常，寿尊炼制了五阴曲伦球。如果，八部分的亡灵古咒被你找齐，那么这个好不容易平静下来的世界，又会恢复到几年前以前，生灵涂炭，苦不堪言。我是不会让你拿到的。”

　　戮天叹了口气，什么也没有说，白光悠悠而起，飞至碧玉寒潭之上，开始寻找那个装有百花千年月露霜的瓶子。

　　幸好，这瓶药阴寒之气非常强，落到碧玉寒潭之上后，立刻将潭水冻结成冰，转瞬间凝聚成一块巨大的浮冰，既没有被撞坏，也没有随水流漂走。

　　戮天找到了瓶子，将上面的冰块缓缓的掰掉，却听得冰翎的声音又在身后响起，不过却仿佛蒙上了一层浓霜一般，冰冷了许多。

　　“我不会让你找齐八部分亡灵古咒的，个人的感情太狭隘，太自私了，这是咱们无法抛弃，或许也是不能抛弃的执念，但是任谁也没有权利凌驾天道之上，决定这个世界该如何如何，所以，在你找齐八部分的亡灵古咒之前，必须先让我死在你的天伦眼下。”

　　若是别人说出这些话来，戮天肯定要反驳几句，或者说：“我并非想凌驾天道之上，天算什么，我只要雪翼尽快苏醒。”又或者说：“既然无人能够左右天道伦常，寿龟真人为什么要炼制五阴曲伦球，何不让这个世界按照它应有的轨迹走？”

　　然而，面对冰翎，这些话，这些观点，他竟然说不出口了。

　　忽然间，他转过身来，凝视着冰翎明亮的双眸。

　　他忽然很想问问她，问问她为什么要跟自己说这些话。

　　可是，他却问不出口。

　　稍稍沉默，戮天的手印忽然变幻，口中喝道：“神魔鬼魅，幽灵亡魂，无上邪力，凝于我身，亡灵古咒，金刚介。”

　　四面八方云集而来的氤氲白气汇聚于此，转瞬间已将二人的身影包裹其中，一个笼罩了二人的金刚介，渐渐成形。

　　冰翎左右看了看金刚介，若是以前，她会去摸身边唯一的依靠花雨，可是这次，她没有。

　　只是，静静地看着他。

　　戮天闭上眼睛，深深地叹了口气：“上次，也是在金刚介中，我把你震伤，这次，同样是在金刚介中……你先用念力读一读百花千年月露霜的使用方法吧。”将绿玉瓶重新抛给了她。

　　冰翎一时有些犹豫，可看到他憔悴的容颜，听到他虚弱的气息，显然灵魂受创远比自己要严重，心中的坚持渐渐松动。

　　片刻之后，她终于叹了口气，缓缓地站起，一股念力注入绿玉瓶之后，可查查之下，脸上竟浮现出了一抹晕红。

　　只听得戮天淡淡地道：“咱们必须解掉全身衣衫，浸泡在含有百花千年月露霜的水中，双掌相对十日，相互辅助，才能将受创的灵魂恢复过来。”

　　冰翎大反常态，脸上晕红不去，一向冷若冰霜，古井无波的她，竟然忸怩起来。

　　她垂着头，支支吾吾地道：“你……你……我……咱们男女有别，如何能赤身相对？”

　　戮天早已知道这种用药的方法确实非常尴尬，如果被人得知，自己倒是无所谓，早就是臭名昭著的极魔戮天，但是冰翎玉洁冰清，可对她清誉有损。

　　他对别人倒可以冷漠，可以不闻不问，但是对冰翎，却始终冷漠不起来了，倒为她考虑过。

　　他叹了口气，淡淡地道：“你放心好了，我会将这个金刚介沉入碧玉寒潭深处，将外面用冰宇焚宙神通冻结成冰，不会有人发现的。至于我，我会蒙上双眼。”

　　冰翎依旧犹豫着，却听得“嗤”一声轻响，戮天已从自己的衣袍上面撕下两块碎布，一块递给冰翎，另外一块给自己蒙上了。

　　戮天意念一动，巨大的金刚介飘飘而去，来到碧玉寒潭上面，在他意念操控之下，缓缓下沉。

　　也不知沉了多久，这碧玉寒潭竟是深不见底，如此一直向下。

　　戮天知道越往下，水压越大，对他念力消耗也越严重，便停了下来。

　　“你把眼蒙上了吗？”戮天已蒙上了双眼。

　　冰翎一怔，这才发现戮天交给她的那张布条依然拿在手中，忙将双眼蒙住。

　　“好了。”冰翎的声音，几不可闻，不过在只有二人的世界当中，还是听的非常清楚。

　　面对如此尴尬的情景，冰翎虽然对戮天情根深种，但一想到要与他赤身相对，实在不知该如何是好。

　　忽听得耳边传来衣衫脱落的声音，戮天已经开始宽衣了。

　　冰翎呆了半晌，才回过神来，缓缓地解下自己的衣衫，一件件小心叠好，放在了身边。

　　戮天脱掉了衣衫之后，便坐在金刚介底部，等着冰翎也准备好，便可将潭水引入金刚介，浸泡在药中疗伤。

　　忽然间，他听到衣衫掉落的声音，一股令人陶醉的香味瞬间弥漫开来，心神一荡，一颗心扑通通直跳浑身，热了起来。

　　饶是他功法深厚，定力很强，但闻到冰翎身上传来的那浑然天成的体香，却也差点失态，急忙定了定神，将脑中杂念排出，功法流转，灵台一片清明，方才罢了。

　　冰翎将衣衫除掉之后，不敢直接降落下去，怕碰到他的身子，更怕被他碰到，便先退到了后面，这才缓缓地降落，坐到了金刚介的底部。

　　她左手用一件衣衫遮着身子，右手如盲人寻路一般向前摸，往戮天找去。

　　“你、你在哪儿？”冰翎低声道。

　　戮天耐心的等着，轻轻应了一声：“这儿。”

　　冰翎顺着他的声音又往前寻了一会儿，忽然间有一只冰凉的手触碰到自己的左肩，不禁吓了一大跳，急忙向后一退。

　　戮天也于黑暗中寻找着冰翎的手，不想双方错过了方位，竟然让他摸到了冰翎柔滑温热的身体，直如软玉温香，刚才平静的心又是一荡。

　　冰翎一直沉默半晌，方才开口：“你只把手伸向前面，不要动，我来寻你。”

　　此刻她的语气，已如一个羞涩中带着嗔怒的女子一般，戮天常听到缺月撒娇时便是这种口气，心下忽然有些好笑，不过却没有笑出声来，应了一声。

　　冰翎缓缓地找到前方，这次顺利地找到了他冷冰冰的手，便将手缩了回来。

　　戮天知道双方的位置都已经准备好了，这才道：“我现在将潭水引入金刚介，你先憋一口气，把百花千年月露霜释放出来，然后再与我双掌相接，我就能够带你走入忘我之境，到时候疗伤可能会快一点，你也不用担心吃喝呼吸的问题了。”

　　若是面对别人，一向孤傲的冰翎或许会想，她已快冲破真武层了，古锻密咒深厚无比，即便在水中呆个三五日也不成问题。

　　但是，面对他的时候，她所有的孤傲，全都被他熔解了。

　　只听得咒语声轻轻响起，金刚介松开一个缺口，水流急速涌入，转瞬间已充满了整个金刚介。

　　戮天的法诀继续变换，冰宇焚宙神通施展开来，金刚介外全部冻结成冰，与碧玉寒潭融为一体，更无他别。

　　冰翎也乘机将绿玉瓶打开，把百花千年月露霜倒了出来，只觉得一股清凉之气透体而入，说不出的舒服。

　　她又从前面找到他冰冷的手，与他双掌相接。

　　刹那间，她全身大震，一股缥缈的感觉，从灵魂深处浮现，自己距离他的灵魂越来越近……

　　就仿佛，她要融入到他的灵魂深处一般。


第八十八章：禁地（1）

　　忘忧谷，碧玉寒潭。

　　金光灿灿，透过云层，洒落到忘忧谷。

　　风中，花香馥郁，令人陶醉，正如往常。

　　距离戮天和冰翎修复魂魄已经过了七天了，此处，与以往无异，没有任何动静。

　　可是，忘忧谷早已乱成一团。

　　只因为，冯回燕当夜便发现，戮天所养的比翼双鸢出现在忘忧谷上空，而冰翎却从忘忧谷蒸发一般，不见踪迹。

　　此刻，留在忘忧谷中的弟子，几乎倾巢出动，寻找冰翎的下落，方圆千里，恐怕都已经找遍了，可就是没有半点踪影。

　　偶尔传来一些消息，说有了比翼双鸢的下落，可双鸢神出鬼没，没过多久，又没了踪迹。

　　戮天用天伦眼的气势直接伤到了冰翎的灵魂，这点冯回燕早已知道，此刻对冰翎更是非常担心，茶不思，饭不想，终日催促着弟子四处打听。

　　这日，她再也按捺不住，亲自找了冰翎的闺房等常去的地方，无果之后，才找来了碧玉寒潭。

　　潭水幽幽，看起来非常平静。

　　水流湍急，仿佛带着热情追逐着心心念念想着的东西。

　　冯回燕目光如电，寻找着蛛丝马迹。

　　忽然间，她仿佛感觉到了什么，飞身而起，落到了碧玉寒潭旁边的一块岩石之上，不禁眉头一皱。

　　这正是冰翎和戮天坐过的地方。

　　可是，令冯回燕又惊又喜的是，花雨和鱼肠正安安静静地插在岩石之上。

　　惊为冰翎人影不在，花雨和鱼肠却出现在此处，喜却是为了终于有些有关冰翎下落的眉目了。

　　冯回燕将鱼肠拔了出来，仔细打量了一番，心道：“这是翎儿在碧玉寒潭中种出来的另外一柄生灵核法器，翎儿带去骷髅岛之后，就没有带回来，怎么又出现在这儿？”

　　冯回燕眉头紧锁，四下打量了一番，目光忽然钉在了碧玉寒潭之中。

　　潭水幽幽，深不见底。

　　一股若有若无的气势，带着几分凶戾之气，从深不见底的碧玉寒潭传出。

　　冯回燕正自惊疑，周身银光闪烁，飘到水潭上空，目光如电，功法流转，注视着潭水深处的动静。

　　碧玉寒潭水势流动很快，并未彻底冻结，不过上面飘着不少的浮冰。

　　冯回燕纹风不动的感应着潭水深处的异动，那股若有若无的气势却再也找不到了。

　　不过，奇怪的是，碧玉寒潭原本的碧绿之色，竟有一块巨大的圆形区域呈现白色。

　　起初，她并未在意，不过联想起冰翎的失踪，花雨和鱼肠出现在附近，她却不得不认真对待了。

　　冯回燕双目如电，功法流转，渐渐物我两忘，与天地浑然一体，感受着水潭深处的异变。

　　忽然间，她的眼中闪过一道非常明亮的光芒，整个人倒退三步，方才停下，惊道：“真武层？冰宇焚宙神通？”

　　冯回燕稍稍沉吟，暗自忖度：“莫非是戮天躲在碧玉寒潭底下？那翎儿去哪儿了？莫不是已经让她给杀害……”

　　眼中闪过一道恐惧，冯回燕身子一晃，险些从碧玉寒潭之上摔倒。

　　沉思了一会儿，只见她手腕一翻，银鳞穗飞驰而出，化作满天光影，宛若雨伞一般撑开，将碧玉寒潭笼罩其中。

　　刹那间，原本奔流不息的潭水，仿佛受到了什么神秘力量的压制，竟纹风不动，连一丝的波纹都找不到了。

　　可是，上游瀑布飞溅下来的水流却如悬河一般，滔滔滚来，又从银鳞穗的上面流走了。

　　冯回燕这才松了口气，神色颇为复杂，忽然叹了口气，摇头道：“燕无悔就是毁在一个‘情’字上面，你也要步他的后尘，不，你比他有过之而无不及。”有意无意地往瀑布的方向看了一眼。

　　那儿，是忘忧谷的禁地。

　　冯回燕念及冰翎的安慰，把碧玉寒潭用银鳞穗彻底压制之后，便带着花雨和鱼肠离去了。

　　她正往忘忧阁走去，忽见一名弟子急急忙忙的跑了过来，顿时如看到希望一般，迎了上去。

　　“可是有你冰翎师姐的消息？”冯回燕急道。

　　那弟子摇头道：“不是的，师父，火枫师兄和几个凤凰岛的人来了，说是有要事。”

　　冯回神色中颇有些失望与疲惫，显然心中始终还是以冰翎的安危为重，过了一会儿，她才眼皮一抬，问道：“他们现在在哪儿？”

　　“忘忧阁。”

　　冯回燕也不多问，带着两柄神剑去见众人。

　　远远地，便看到一红衣人站在门口，不住地张望，神色颇为焦急。

　　此人正是火枫。

　　火枫一见冯回燕，急忙迎了上来，向冯回燕行礼问安之后，不等她开口说些什么，便道：“师伯，冰翎师妹到底出什么事情了，怎么会失踪呢？咦，她的花雨剑……”

　　冯回燕心情不好，不愿多言，一摆手，将火枫的话给封住了，径自走了进去。

　　火枫念及冰翎的安危，也慌忙跟入。

　　走进忘忧阁，只见两个年轻人端坐堂内，气度不凡，而这两人冯回燕都是认识的，正是蓝炎和水无浪。

　　另外，童灵子也在其内。

　　相互问候几句之后，冯回燕也坐了下去，将花雨和鱼肠放在身边的茶几上，让弟子奉茶，安排饭菜。

　　待诸事妥当之后，她才看着童灵子，问道：“童翁，凤凰岛不是有大事吗，你们三人为何来我忘忧谷？”

　　童灵子往蓝炎的脸上看去，向他使了个眼色。

　　蓝炎和水无浪与童灵子支持不同的人继承大统，一方坚持凤凰岛的规矩教条，另一方简直对于人性善恶的信仰。

　　三人争了一路，此刻看着彼此，目光一接，仿佛已经开始争起来，均脸红脖子粗。

　　毕竟童灵子活了几千年，定力绝非泛泛，定了定神，道：“当天是你们和他交手，听他说话，你们说吧。”

　　水无浪不再多理会童灵子，转头向冯回燕道：“冯师伯，戮天已经来过我凤凰岛了。他本来被土葬师兄封在了同宗山中，没想到他竟然将同宗山劈成两半，从中跑了出来。”

　　“不过，他也受了重伤，尤其是灵魂应该被什么东西给牵引过，非常虚弱。我和蓝颜师兄、土葬师兄三人半途拦击，本来他绝无逃脱之力。”

　　“但是，半路上杀出一个强援，被戮天给逃走了。不过幸运的是，他在逃走的时候，催促座下的比翼双鸢，让它们往忘忧谷飞行。所以，我们断定，戮天应该来了忘忧谷。”

　　“莫非冰翎师妹的失踪与戮天有关？”火枫吃了一惊。

　　冯回燕双眉缓缓锁起，点头道：“照这么看来，碧玉寒潭中的人应该是戮天了。”

　　蓝炎和水无浪一惊站起：“什么？戮天真的在忘忧谷？”

　　冯回燕淡然道：“应该是他。”

　　蓝炎眼光一闪：“师伯，戮天早已堕入魔道，他非夺我凤凰岛的凤凰金丹不可，我们三人不远万里而来，一来是通知冯师伯你一声，二来是想与师伯联手，尽快将戮天除掉，免得他继续为恶。”

　　火枫也站起身来，随声附和：“是啊，师伯，据说，戮天已将神龟山除掌门之外，从不外传的天网伏魔阵教给了一众高手。白氏三翁带人围攻卷云山，可每次都被山顶布置的天网伏魔阵打的退回。再这么下去，祸患会越来越深。”

　　冯回燕又将手轻轻一摆，一副非常疲累的样子：“不用担心，我已经用银鳞穗把他镇压住了，七七四十九日之后，世上就不会再有极魔这个人了。”

　　众人纷纷松了口气，均知神龟山五脉掌门人法器的绝世威力，自然是深信不疑。

　　据传言，当年痴雨师太没有当忘忧谷谷主之前，自行炼制的法宝一颗痴心泪，便败尽天下英雄，但与两极族高手相较，还是有所不足。

　　待她担任忘忧谷谷主，继承了法宝银鳞穗之后，却是如虎添翼，实力天翻地覆，曾与两极族六灵战士之首幽灵冰蓉交手百合而不落于下风。

　　对于幽灵冰蓉这等神龟大陆之上的顶尖强者，别说是在她手上走上百回合，便是接住她弹指之力的人，都是屈指可数。

　　可想而知，银鳞穗的威力到底有多么不可思议。


第八十八章：禁地（2）

　　可是，在惊喜的同时，火枫眉目却又锁了起来：“师伯，那冰翎师妹到底是如何失踪的，有没有什么线索？”

　　冯回燕一直对冰翎非常疼爱，这些年看她痴恋着戮天，几番劝说无果，更是痛心不已。

　　此刻，她莫名其妙的失踪，冯回燕早已心神恍惚，不想多说，站起身来：“火枫贤侄，你如果念及翎儿，就在这儿等消息吧，我已经派出四路人马去找，但愿能发现什么蛛丝马迹。”

　　火枫眼珠子一转，忽然想起什么，急道：“师伯，我知道了，冰翎师妹的失踪，必定跟一个黑色巨人有关。”

　　冯回燕刚欲离开，忽听此言，全身大震：“黑色巨人？他长什么样子？”

　　“他身高七八丈，非常怪，我听说冰翎师妹失踪，在来忘忧谷的路上见了他一面，听他提过忘忧谷，我还以为忘忧谷真有什么重大变故，便赶来了，没有过多停留。现在想来，应该是他将冰翎师妹劫走的。”

　　冯回燕越听越惊，急忙去看童灵子：“童翁，两极族的庞峰天龙便是一位黑色巨人？”

　　童灵子皱眉苦思，点了点头，忽又摇了摇头：“几百年前，我和庞峰天龙见过一面，他确实是个黑色巨人，但是也不至于七八丈高，当初，他最多有两三丈高吧。”

　　冯回燕稍稍沉吟，忽又抬眼道：“不管那人究竟是谁，既然他提过忘忧谷，那就得去查一查。”

　　蓝炎和水无浪相对看了一眼，忽然均想起那个相助戮天的水怪，当时便只看到一团巨大的黑影，现在想来，极有可能是这个黑色巨人。

　　“师伯，那黑色巨人可能会对凤凰岛不利，我们也跟着去看看。”水无浪面色凝重。

　　冯回燕点了点头，也不多言，让几名弟子带着几人去忘忧谷外的凤仙镇招待去了。

　　时光悄然流逝，白驹过隙。

　　在冯回燕等人追询巨人下落的同时，又数十天过去了。

　　这一日，又是月满如轮，照着凄冷人间。

　　碧玉寒潭周围，冰冻成山，在皎洁却又清冷的月光下，宛若琉璃仙境，更带有一股奇幻的色彩。

　　奔流如狼似虎的潭水下面，千千万万的银鳞穗幻化成一张神秘的图案，镇守着水潭深处。

　　可是，忽然间，原本平静的潭底，却再度波动起来了。

　　虽然，这股波动很微弱。

　　但是，它确实波动起来了。

　　只因为，物我两忘进行修复魂魄的戮天和冰翎，已经蜕变到最后的阶段了。

　　原本注满药水的金刚介，最初殷红如血，可随着二人功法流转，药水渐渐转色，一直转成紫色之后，最终又变成了诡异的乳白色。

　　同时，药水之中原本浓郁的幽香，在此刻已彻底消失。

　　可是，本来一片平静的金刚介，在这个时候忽然暴动起来。

　　白色的水，仿佛受着什么神秘力量的影响，绕着二人的身体飞速旋转，一股强大的撕扯之力，也随之而生。

　　这股力量是如此的强大，竟连牢不可破的金刚介，也渐渐变形，缩成椭球状，仿佛就要将上下两方给戳穿。

　　这剧烈的波动也不知持续了多久，二人忽然一起睁开眼来。

　　乳白色的药水，眼色彻底消失，变成了清透明澈的清水。

　　它的旋转之势，也随之变缓，最终停了下来。

　　随着水势的平缓，二人脸上同时一红，透过清澈如明镜一般的药水，竟是发现彼此赤身相对。

　　原来，他们原来蒙在眼前的布条，都因刚才强大的撕扯般旋转之力被卷的不知所踪。

　　二人的发根，也隐隐生疼，显然刚才的力量险些连同头发都一起撤掉，更别说是蒙在眼前的一块布条了。

　　二十几日的相对，彼此灵魂早已相容，一种奇妙的感觉从心底升起。

　　就好像，你中有我，我中有你。

　　二人都定了定神，纷纷将目光移开，也不多说什么。

　　只不过，在冰翎去寻自己的衣衫之时，神色又是一变，羞涩中更透着焦急。

　　原来，在药物的浸泡下，衣衫早就腐朽，在刚才强大的撕扯之力搅拌之下，早已破坏的千疮百孔，无法再穿。

　　从金刚介中出去，那是绝不行的，要是被人看见她和戮天一丝不挂的从碧玉寒潭中出去，今后也不用做人了。

　　可是，躲在金刚介中，又要在面对他，难保他会不会……

　　“难怪要这么修炼，就算是穿着衣衫，到头来都会毁的一丝不剩。”戮天也发现了这种情况，声音倒是很平静。

　　戮天缓缓地转过头来，对面冰翎听到自己的声音，也是侧目而看，二人目光一接，冰翎脸上又是一红，别开目光。

　　“你、你别往这儿看，把眼睛闭上。”冰翎着急地道。

　　戮天神色依旧，淡淡地道：“咱们的魂魄都已经恢复了过来，我的天极三叠图也可以开启了。我去找两件衣服。”

　　手印变幻，戮天分离出一个分身，同本尊一样，一丝不挂。

　　分身周身白光闪动，伸手搭在真身的额头，注入灵力，以防在开启天极三叠图的时候，真身无法分心二用，被水淹没至死。

　　冰翎听得半晌，戮天始终没有动静，知道他进入天极三叠图中，心中却不由开始为他担心：“他这一去，可不要在谷中遇到师父才好。”

　　这一等，仿佛遥遥无期，冰翎的一颗心渐渐悬了起来，忍不住问道：“你……你去哪儿了？”

　　分身和戮天心意相通，自然知道他的行动，刚想回头告诉冰翎，却又忍住，淡淡地道：“遇到麻烦了。”

　　冰翎又要再问，却见分身上面的白光暗了下去，更是吃了一惊，也不顾什么男女之嫌，转过头来，白皙的容颜之上，有难以掩饰的关切之意：“你怎么了？”

　　戮天的分身随之消失，本尊也缓缓地睁开眼来，映入眼帘的，是冰翎娇怯怯却有着关切之意的眼睛。

　　好奇心无法抑制，即便知道有些事情该干，有些事情不该干，但偏偏忍不住去干，这便是人。

　　戮天虽知不该去往冰翎其他地方去看，但还是忍不住，目光游走，忽然想将美人揽入怀中，好好亲热一番，可猛然惊醒，急忙移开目光，悠悠一叹：“我找了一些衣服，但是带不进来。”

　　冰翎知道戮天平安无恙，本已松了一口气，刚才的羞涩也冲淡了不少，一听此言，一颗心又悬了起来。

　　“怎么了？”她悠悠的问道。

　　戮天双眉深锁，仿佛在沉思：“你师父用银鳞穗在碧玉寒潭上面封印了一层禁制，我的意念分身无法进来，咱们也没办法出去了。”

　　“那怎么办？”冰翎凝视着他的目光，刚才所有的羞涩与顾忌在此刻全都冲散了。

　　戮天沉吟了一会儿，神色渐渐变冷，看着对面这个让自己心思烦乱却又无法舍弃的女子，只见她月容花貌在淡淡白光的映照之下，更添丽色，浑身毫无瑕疵，宛若玉雕。


第八十八章：禁地（3）

　　可是，他的神色，却依旧非常冰冷：“你师父不可能不管你的死活，只要我出去告诉她你也在碧玉寒潭之中，瞧她会不会将上面的禁制给收掉。”

　　冰翎倒没有多大的反应，神色中虽有些失望，有些幽怨，可片刻后还是抬眼看着戮天冰冷妖异的眼瞳：“只要能让你安全离开就行。”

　　戮天身子一抖，暗道：“如果被人发现我和她赤身在这儿赤身裸体，她可真就……”

　　戮天更不多言，手印变动，功法流转，早已冻结在碧玉寒潭深处的金刚介上的坚冰开始笑容，片刻后，金刚介也能够自由行动。

　　戮天收了金刚介，二人浸泡在碧玉寒潭冰冷刺骨的潭水之中，虽早已寒暑不侵，不过却也感觉到一丝冰凉。

　　冰翎神色颇有些复杂，垂着头，一言不发，跟在他的身影，在他的带领下，往碧玉寒潭深处寻去。

　　可是，奇怪的是，戮天并没有往碧玉寒潭外面飘行，而是往潭水更深处找去，且目光不断的深潭四壁上游走，仿佛在找寻着什么似的。

　　这样寻寻觅觅，也不知找了多久，戮天忽然面有喜色，朝身后不远处的冰翎招了招手。

　　此刻二人皆赤条条在潭水中穿行，保持着一定的距离，冰翎见他招收，一时犹豫不决，是不是该行到他身边去。

　　戮天又朝她招了招手，神色间颇有欢喜之意。

　　冰翎不肯过去，运转功法，朝戮天呼道：“怎么了？”

　　“你师父百密一疏，咱们能从这儿出去。”戮天的声音很平静，语气中更带着一份孤傲。

　　冰翎神色一喜，还真以为戮天要把利用自己来威胁师父离开这儿呢，刹那间如拨云见日，心中无限欢喜。

　　她冰冷如霜的神色上，挂上了淡淡的笑意，周身功法流转，绿芒狂盛如山，将自己的身子彻底笼罩其中，勉强遮挡一下，这才行了过去。

　　可是，冰翎的笑容忽然一僵，仿佛遇到了什么不可思议的事情。

　　她环顾着左右，看了看周身灵光，只见灵光飘渺如纱，晶莹如玉，体内灵力不知比原来强大了多少倍。

　　别说是以前因灵魂耗损而流失的法力去而复返，那种飘渺的感觉，仿佛是自己借此冲破了真武层的境界。

　　戮天朝冰翎望了一眼，此刻的她功法已非常精深，在戮天带入忘我之境修复灵魂的期间，确确实实已经突破了真武层，暗暗钦佩。

　　可是，功法越强，自身灵光越精纯，冰翎周身的绿光非但没有把她的娇躯笼罩住，反而更增丽色，如一块翡翠玉雕一般，立于幽幽潭水深处。

　　戮天心头一荡，忽然间又想将冰翎抱入怀中，好好疼爱一番，可刚向他迈出一步，却听她开口道：“怎么出去？”

　　戮天被她的声音一惊，清醒了很多，摇了摇头，恨自己定力太浅，在冰翎面前竟然连番失态。

　　虽然冰翎这种放眼整个神龟大陆都可圈可点的美女诱惑力实在不小，可是他这十五年来，早已心如止水，还险些把持不住，实在是有些无奈。

　　戮天指着对面的碧玉寒潭的岩壁道：“把这儿的岩壁打碎，咱们就能出去了。”

　　冰翎黛眉蹙起，虽然知道他的能耐，但不免有些怀疑。

　　只见戮天将手掌按在岩壁之上，一股磅礴气势如山一般轰去，沉闷的轰隆隆之声连成一片，岩壁竟然轻轻松松被戮天轰出一个巨大的洞穴出来。

　　洞穴黑幽幽没有丝毫光亮，但是在戮天灵光的照射之下，里面似乎大的出奇，倒像是戮天早就来过这儿，知道此处可以被轰开似的。

　　冰翎没有问什么，不过心绪却非常复杂。

　　戮天回头看了看冰翎，淡然道：“穿过这个洞穴，然后一直往上走，就能出去了。”面对完美无瑕的绝世美人，更不敢多看，也不多言，当先而去。

　　洞穴之中黑幽幽一片，冰翎倒不怎么害怕了，紧跟着戮天的身影，缓缓往上方飘去。

　　戮天越飞越快，头顶渐渐出现一个白色光点。

　　那个光点渐渐变大，最后成月牙形状，近在眼前。

　　二人纷纷大喜，均知前方便是新的出口，当下加快速度。

　　戮天一鼓作气，冲出了出去，眼前豁然一亮，一股浓郁的花香在四周回荡，月夜之下，更添几分恬静。

　　冰翎却没有跟着出来，探头探脑地张望，一时不知他们来到了什么地方，生怕被人看见，不敢出来。

　　同时，月光如水，明亮清澈，洒落在百花盛开的地方，外面的光线远比潭水深处要明亮的多，她倒是不敢出来了。

　　戮天朝水中的冰翎看了一眼，目光没有过多停留，往旁边一处大岩石走去，那儿放着几件不知从哪儿来的衣衫。

　　冰翎不敢再去看他，忽然间听得他的声音传了过来：“这是我给你找的衣服，你穿上吧。”

　　她这才悄悄的张望，却见他已经披了一件衣衫在身，怀中抱着一堆极是华丽的衣衫，上面镶满了金块珠铄，明珠美玉，一时惊讶无语。

　　“你上来吧，我转过身去，这儿不会有人来的。方圆一里之内，有任何微弱的波动，我天伦眼都可以察觉到的。”戮天的声音中，再度充满了冷漠。

　　冰翎虽然非常相信他，但还是忍不住向四周张望一下，这才从水中走出，将那华丽的衣衫一件件穿上。

　　女子爱美，本是天性，冰翎穿好衣服之后，又在潭水边上整理仪容，片刻后恢复如初，才道：“我穿好了。”

　　她向戮天一看，只见他正看着漆黑的夜空深处，不知在想些什么。

　　曾经，二十几年前，也有类似的场景。

　　青阳客栈，那放纵却又细心的老二，为他准备衣衫鞋袜，无一不足，此刻却又悄悄浮上心头。

　　冰翎用灵力逼退寒气水渍，可运功之时，脑中忽然嗡嗡一响，一些画面从眼前掠过，竟是看到了戮天此刻心中所想之事。

　　冰翎诧异无比，虽然在那些场景中看到了无念，看到了双腿已瘸的孩子，但这件事情实在太过诡异，她也无法肯定，试探性地问道：“你……你可是想起了你二师兄？”

　　无境并没有多大的诧异，叹了一口气，转过身来，凝视着冰翎的明亮的双眸，只见她也恢复了以往冰冷如霜的神色。

　　这些日子的蜕变，已让她憔悴的神色重新恢复，红光满面，美艳无双，在一身华丽高贵的衣衫映衬之下，更添几分妩媚之色，不由得心神一荡。

　　“咱们的灵魂虽然恢复了，不过怪我太过心急，便将你引入忘我之境，咱们的三魂七魄彼此交融，最后融为一体，如今，你我灵魂共用，你能看到我脑中的一些画面，我同样也能看到你想的一些东西。”戮天耐心的解释着，听不出有何情绪。

　　冰翎的神色倒没有多大的变化，也难怪自己当初会有一种与他相融的感觉，原来是灵魂相融共用的原因。

　　也不知过了多久，冰翎缓缓地走到他的身边，与他并肩而立，看着距离自己记挂了十几年日夜相思的男子。

　　想思有尽情难尽，一日都来十二时。

　　她的目光又缓缓移开，环顾左右，按照碧玉寒潭的位置来看，这地方应该在忘忧谷中，但她竟从未来过。

　　戮天仿佛是看到了冰翎充满疑虑的神情，在一旁解释道：“刚才我去凤凰岛找了几件衣服，便送了过来……”

　　冰翎暗暗点头：“难怪这件衣服如此华丽高贵，却是他从凤凰岛找来的。”

　　“岂料，刚到碧玉寒潭上面，意念分身便碰到你师父所设置的禁制。我无法通过，便四处寻找，看能不能从其他地方进入碧玉寒潭，找来找去，竟发现那条瀑布后面竟然有一条甬道……”

　　“禁地？！”


第八十八章：禁地（4）

　　冰翎吃了一惊，原来他闯入了禁地，想来此刻，二人应该是在忘忧谷的禁地之内。

　　戮天没有停顿，一字字的续道：“那条甬道很长，我一直走了好久，眼前忽然一亮，就找到这儿来了。我试过，这条月牙形的水潭中的水，和外面碧玉寒潭的水的感觉一模一样，想来碧玉寒潭定然在深处与这月牙潭相通。”

　　冰翎此时才彻底明白过来，难怪戮天一直走走停停，仿佛在寻找什么，却原来是寻找通往月牙潭的路。

　　他将碧玉寒潭和月牙潭的方位记得如此清楚，实在是不可思议。

　　想来，他早就在外面找好了脱困之计，可刚才在金刚介中却变得很冷漠，说什么以自己为威胁才能出去，冰翎一想到此处，心中也不知是喜是忧。

　　忽然间，戮天和冰翎的神色先后一变，眉头皆皱了起来。

　　二人相对看了一眼，戮天妖异的花妖魔晶瞳异彩闪烁，冷然道：“外面有不少高手。”

　　冰翎同样也感觉到了，一时惊疑不定，忘忧谷怎么会引来如此众多的高手。

　　戮天的目光在冰翎身上一凝，忽然叹了口气：“你的修行真是太不可思议了，这么年轻便突破了真武层。这个消息要是传开，松州城城主雷弩估计得归田隐居了。”

　　冰翎神色冷漠，淡淡地道：“你不也一样突破真武层了吗？我冲破真武层，还多亏了你的帮助。”想起金刚介中尴尬的疗伤，垂下头去，不敢去看他。

　　“没有天伦眼，我便一无所有。”他的语气忽然有些激动，愤愤然道：“这双眼睛让我从一个瘸子变成整个神龟国的翘楚人物，又让我变成了如今的极魔戮天。”

　　冰翎樱唇微抿，想要说些什么，可灵魂的相融，她仿佛正在走近他的世界，比以往更加理解他的内心，劝慰的言语，竟是说不出口。

　　戮天不再多言，注视着月牙潭对岸的花海，淡淡地道：“你的伤已经彻底恢复，回去吧。”从怀中拿出一沓纸，递交给冰翎，“这段功法对你有好处的，你以后每隔七日修炼一次就成，不要贪多。”

　　冰翎接过那沓纸，暗道：“他身上所有的物事都在疗伤的时候被毁，这些东西，自然是他刚才用天极三叠图从其他地方特意取来的。”心中宽慰，欢喜无限。

　　岂料，戮天的神色再度变得冰冷，天伦眼煞气大显，凶芒外露，森然道：“你回去吧，下次见面的时候，你想杀我便杀好了。”

　　刚才还充斥在二人之间若有若无的温暖，在瞬间消散，变成了一股冰冷之气。

　　戮天更不多言，迈开大步，往月牙潭对面走去。

　　冰翎呆了呆，目光忽然一亮，化作一道绿芒，飘飘而去，已拦在戮天面前，神色冰冷，毫不退让：“这是我忘忧谷的禁地，不容许任何人进出。”

　　戮天脸色一沉，喝道：“走开！”天伦眼异彩闪烁，无形的气势弥漫开来，直震得附近山石崩塌，潭水激荡。

　　可冰翎突破真武层，功法进境神速，灵力流转，一股股无形的气势全都被她消弭于无形。

　　戮天眼中闪过一丝钦佩之色，手印变动，喝一声：“开天诀！”

　　被天伦眼搅乱的空间，硬生生从中撕成两半，冰翎已被送到了一丈以外。

　　戮天更不答话，踏步而去，跃到了月牙潭的对面。

　　冰翎如影随形，抢步而去，将戮天重新拦下：“这是我忘忧谷的禁地，你得先杀了我，才能进去。”

　　戮天沉声喝道：“让开！”顺手一招，水龙拿捏在手，化作一根冰柱，已指到了她白皙纤弱的咽喉之上。

　　她，并没有闪躲，也没有逃避，而是很平静的，凝视着他。

　　戮天只要将冰柱轻轻往前一送，便可让眼前这个阻挡他去路的人香消玉殒。

　　可是，他没有。

　　此刻，他到底是什么样的情怀呢？

　　戮天将冰柱缓缓拿开，煞气也消减了不少，然而声音依旧冰冷：“让开！”

　　冰翎毫不相让，与他相对：“你快离开吧，外面有好多高手，别人倒还罢了，不能进入禁地，可我师父终究会进来的。你又为什么非得闯我忘忧谷的禁地呢？”

　　戮天并不答话，将冰翎往旁边一推，大踏步而去。

　　原来，他在开启天极三叠图寻找出路的时候，意念分身找到月牙潭之后，便无法通过，月牙潭对面竟然是他以前从未遇过的天极三叠图的空白区域，意念分身无法通过天极三叠图达到。

　　好奇之下，本欲进去一探究竟。

　　可是，冰翎却阻挡他，一股傲气油然而生，内心那若隐若现的温暖也不知为何被他压了下去，反而希望与她相对，希望被世人憎恨，称为极魔。

　　或许，他此时闯忘忧谷禁地，并非真的对空白区域感兴趣，而是为了心中一口忿然难平之气。

　　冰翎紧追而去，再次拦在戮天面前。

　　戮天面色一寒，白光霍霍，扭曲了几下，一道分身立于半空。

　　只见那道分身端坐半空，手印变动，口中念念有词，不知究竟在干什么。

　　冰翎立于虚空，一道道灵光如活物一般闪掠而去，与戮天相交。

　　戮天所倚仗的天伦眼倒是没有再施展，冰翎的花雨也不在手边，这算是一场各不相让的决斗，但形势远没有神仙岛外的那次凶险。

　　可是，那道分身在运转了一会儿功法之后，忽然有一股阴森之气从月牙潭外面传来。

　　随之而来的，便是浓郁的血腥之气。

　　猎血古瓮！

　　分身手中托着一古黄色的物事，正是猎血古瓮。

　　只见他伸手入瓮，九九无相已拿捏在手，一股肃杀之气，弥漫开来。

　　“九九……无相？”

　　就在那恐怖的气息弥漫的时刻，花丛深处，似乎有一前一后两个苍老的声音惊呼出声。

　　这声音，细不可闻。

　　但是，戮天和冰翎均已今非昔比，修行到了真武层，自然是听的清清楚楚。

　　二人先后停了下来，往花海深处望去。

　　“老婆子，走了，被发现了。”

　　一个苍老的男子的声音，从花海深处传出。

　　戮天的花妖魔晶瞳闪烁出妖异的光彩，细目而望，却见两道黑影藏匿在花海深处。

　　此二人竟然能够躲过戮天天伦眼气势的探察，实在非同小可。

　　戮天心头一凛，往冰翎看了一眼，只见她此刻白皙的脸上，满是晕红，不禁恍悟。

　　他二人刚才赤身裸体的从月牙潭出来，想来躲在花海中的这两人必定见到了。

　　戮天眼中闪过一丝杀气，花妖魔晶瞳异彩闪烁，仿佛沉睡已久的恶魔忽然苏醒，无形的气势带着震动天地的力量，往那两道黑影之上冲击。

　　冰翎看着戮天杀意凛然的样子，不禁有些害怕，不过念头一转，已明白了戮天要杀那两人的真正用意，又有了一些欢喜，脸上的红晕也退了下去。

　　“老婆子，快走了，这两人年纪轻轻，均突破了真武层，咱这把老骨头可不要废了才是。”

　　这句话还未曾落下，两道黑影如鬼魅般穿梭于花海之中，左右乱窜，迅捷之极，天伦眼的气势每每与之擦肩而过。

　　戮天更是惊佩不已，九九无相又从天而降，往前面那男子身形的黑影上着落。

　　那男子“哇哇”两声大叫，背后有如长了眼睛，顺手一甩，已将化为血鞭的九九无相拨开，身形更如闪电一般去的远了。

　　戮天拦之不及，愤愤然道：“你放心好了，今晚的事情如果从谁的口中传出，我便杀谁！”

　　极目远眺，二人纷纷望向花海深处，均有一个念头：里面到底有什么秘密？


第八十九章：围剿（1）

　　天边，满月如轮，满是凄冷之色。

　　冷风袭袭，带着刺骨的寒意。

　　浓郁的花香，在此刻被一股浓浓的血腥味充斥着，将此处带入了一个恐怖的世界。

　　忘忧谷的禁地，竟然会是隐藏在忘忧谷深处的一个峡谷。

　　可是，禁地之中，究竟藏着什么不为人知的秘密？

　　戮天知道刚才这么一闹，冯回燕等人必然惊觉，势必会寻进禁地之中。

　　虽说现在可以尽快离开，可是对这神秘的花海却更加好奇了，哪里肯就此离去。

　　他让分身带着九九无相，守在月牙潭旁边，真身则继续向里。

　　此刻，冰翎也不再阻拦，与他相距三尺，彼此对望了一眼，往内里寻去。

　　二人本并肩而行，可戮天忽然朝身边的美丽冰冷，颜瞬如花，举手投足无不透露着潇洒气息的女子看去，妖异的眼瞳中，看不出有何情绪。

　　不过，他却加快脚步，走到了她的前面。

　　冰翎微微一怔，脚步缓了下来，看着他的背影，眼眸深处，看不出什么异动，片刻后又跟了上去。

　　自从刚才那两道声音苍老，但身手却高明的紧的黑影人离开之后，这儿便蒙上了一层诡异的气氛。

　　本来，溶溶月色下，百花盛开，傲然而放，仿佛痴恋着遥不可及的满月一般。

　　她们，也有着执念。

　　只不过，她们的执念看起来却非常的美丽，令人感动，仿佛在讲述着一个凄美的故事。

　　她们，懂得利用生命中仅有的美丽。

　　一朝春尽红颜老。

　　百花凋零，化作春泥，更为护花。

　　这便是她们的一生。

　　如此震撼人心的地方，此刻本应蛐歌虫鸣，欢畅无比，现在却静的出奇。

　　忽然间，戮天眼前一亮，整个人仿佛轻轻一抖。

　　一块晶莹剔透的红玉之上，躺着一位一身青衣的女子，看她的样子，气息微弱，细若游丝，被百花簇拥着，和雪翼在神仙谷的情况一模一样，似乎也是陷入了长眠。

　　戮天全身大震，痛苦、怨怒、愤恨、柔情，种种情绪在心间交汇，以至于连自己都无法控制，惊呼疯狂的放声狂呼。

　　咆哮苍穹！

　　冰翎宛若听到了他撕心裂肺的声音，柔情忽动，心中爱怜横生，可此时却也只能默默地注视着他了。

　　戮天喊了几声之后，声音变得沙哑，最后竟哽咽起来了，一脚跪倒松软的泥土之上，大口喘息。

　　冰翎平常都不怎么说话，虽然想劝慰一下他，但是一时竟不知道该说些什么，便只蹲在他的身边，轻轻将他抱在怀中，抚摸着他的后背，柔声道：“没事的，一切都会好转的。”

　　也不知道是不是这句话起作用了，戮天的疯狂之态渐渐缓解。

　　冰翎说这句话已让嗓子发干，喉咙沙哑，此时终于松了一口气，目光有意无意地看到了那沉睡着的青衣女子。

　　只见那女子容貌极美，一身青色素袍，倒和自己师父冯回燕的打扮有点像，该是个出尘之人。

　　可是，这等人物，又怎么会长眠于此呢？

　　冰翎心中记挂着戮天，也不多想，又安慰了一阵，戮天仿佛彻底虚脱，再无任何力气，躺在湿润清凉的泥土之上，沉沉闭眼，也不知是否睡过去了。

　　“戮天，你这个魔头，竟敢闯我忘忧谷禁地！”

　　突如其来的声音，吓得冰翎浑身一抖，一时惊惶无计，想要找个地方躲起来，已然不可能了。

　　戮天也被这声断喝惊醒，从刚才的伤痛悲苦的异状，也回到了残酷冷漠的现实之中。

　　花妖魔晶瞳异彩闪烁，他猛然拾起，朝冰翎望了一眼，更不多言，大踏步而去。

　　冰翎刚欲跟上去，却见躺在红玉之上的女子，颈部竟挂着一串镶满珠宝金玉的项链。

　　她的眉目停留在那串项链之上，不由自主地朝自己一看，只见戮天给她找来的这身衣服之上，竟也有一串镶满珠宝金玉的项链。

　　她依稀记得，这种类型项链，在幽荷、缺月的身上都有。

　　“她身着素袍，应该不会戴这么高贵华丽的东西才对，那这串项链又是哪儿来的呢？”

　　冰翎脑中闪过这个念头，却无暇细想，急忙追了上去。

　　转瞬间，冰翎已赶到月牙潭边。

　　远远的，便看到银、白、红三色光芒灵光闪烁，激撞在一起，散发出绚烂的光芒，流光溢彩，煞是好看。

　　同时，激撞之声及冯回燕的呼喝之声，也随之传开，将原本安静的夜，吵得有些烦躁。

　　再往前行，只见冯回燕手拿银鳞穗，正和手拿九九无相的戮天的分身斗法，双方出手皆狠辣无情，任谁一个不留神，都会重伤甚至丧命在对手手上。

　　冰翎更不多想，化作一道绿光，飞身而上，冲破冯回燕的银鳞穗的一道道光圈，拦在她身前。

　　冯回燕乍见冰翎，真是又惊又喜，手上的招数急忙收回，怕误伤了这个操了不少心的弟子。

　　远处，戮天的九九无相直逼而来，看那气势，本可以将冰翎和冯回燕尽数刺穿，将其杀掉。

　　可是，他也在那电光火石之间，将血鞭一转，掉头飞回，撞到了他刚才放置衣服的那块岩石之上。

　　九九无相和岩石相交，将其卷了起来，急速往冯回燕身上虚击而去，宛若将一座山岳往她身上压过去，自己则迅速退回到真身旁边。

　　此刻，戮天的真身已经将天极三叠图开启，只消成功，意念一动，万里河山，皆是一眨眼的事情。

　　可是，冯回燕毕竟是一派宗师，待看到冰翎安然无恙之后，瞬间已将心神定了下来，大袖一挥，将岩石逼开，银鳞穗也于那电光火石之间化作一条银色巨龙，呼啸而去。

　　轰隆！

　　一声巨响，银色巨龙与九九无相轰然相撞，山体崩塌，一阵阵如狼似虎的风潮扩散开来，吹得众人衣衫头发猎猎飞舞，四处一片癫狂。

　　冯回燕无视乱流冲击，一道银光从身上闪掠而出，不去攻击戮天，反而震在戮天身边的山体之上。

　　又是一声轰隆巨响，声震四野，一块块巨大的岩石滚落下来，恰往戮天的真身之上砸去。

　　分神此刻正全力操控九九无相，已无余力抢救。

　　就在那千钧一发之际，戮天的真身又睁开眼来。

　　花妖魔晶瞳异彩闪烁，无形的气势弥漫开来，震得整个天地都开始扭曲。

　　冯回燕功参造化，早在百年前便突破了真武层，实在是非同小可，天伦眼的气势要伤她实在是千难万难。

　　但是，面对那胸腹灵魂翻江倒海的感觉，她也不得不流转功法，分心抵抗。

　　就这么一个分神，戮天已化作一道白光，飞身而去。

　　冯回燕大惊，急扑而出，却被冰翎给拉住：“师父。”

　　冯回燕一奇：“你的灵魂复原了？”忽然眉头一皱，神色变冷，厉声道：“快去取你的花雨，咱们联手把这个魔头给杀了。”

　　“师父，他是特意来忘忧谷给我治伤的。”冰翎悠悠的叫了一声，充满了哀求之意。

　　冯回燕眉头微皱，叹了口气：“翎儿，师父知道你的心，我上百年来，从不与人争锋，更别说杀他了。若有可能，我还希望成全你呢。”

　　她的眼神忽然变冷，杀戮天之心不死，一把将冰翎推开，断喝道：“可是，事分轻重急缓，无论如何，他必须死！亡灵古咒决不能被他找齐！”化作一道流光，追了上去。


第八十九章：围剿（2）

　　冯回燕冲出瀑布，却见戮天凌空而立，被火枫、蓝炎、水无浪、童灵子四人围住，可谁都没有动手。

　　如今形势，戮天没有机会施展天极三叠图，速度又无法与童灵子争锋，确实不利。

　　可是，似乎却似乎无视众人，回头看着冯回燕，沉声：“鱼肠在哪儿？”

　　冯回燕并不知道那柄白色仙剑的名字叫做鱼肠，冷声道：“什么鱼肠？今夜可不是比武斗法，乃是除魔卫道，可别怨我们不留情面。”

　　戮天放声长笑，声音有些干涩，在深夜之中，更带着几分凄厉的气息。

　　“从我出生到现在，每天都有人想着要杀我，最近更是特别多，不过……没有任何人能够如愿以偿。你要是能杀了我，说不定我还会感谢你。”

　　冰冷的声音，仿佛在自嘲，闻之鼻酸。

　　“动手！”

　　火枫一声大喝，当先飞去。

　　戮天忙转过身子，翻身行至高空，天伦眼前，虚空之中，万物冻结，转眼间一座冰山已被凭空生出，将火枫彻底冰冻。

　　岂料，咔嚓嚓几声脆响，连成一片，冰山之上裂出几条缝隙。

　　那些缝隙越来越大，最后连成一片，汇聚在一起，彻底散开，火枫的身影也从中飞扑而出，手印变动，红光如山绽放，往戮天抓来。

　　火枫的实力真是非同一般，戮天用天伦眼施展冰宇焚宙神通所冻结出来的冰山，竟然没有能够困住他。

　　戮天面色一沉，许久没有施展天伦眼，此刻灵魂复原，虽与冰翎共用三魂七魄，但相融在一起的灵魂，力量更加强大，天伦眼施展起来也更加顺手。

　　视野之中，一片火海熊熊燃烧，如山一般横空出世。

　　这片火海，呈现诡异的白色，燃烧之时，又如海浪般翻滚，已将火枫的身影彻底笼罩其中。

　　蓝炎和水无浪看形势不妙，急忙从两侧夹击。

　　蓝炎的手心中浮现出一团蓝色的火苗，“扑哧”闪烁，仿佛一只明亮的眼睛。

　　水无浪擅长控水，伸手一招，一道水墙凭空而出，化作滔天大浪，往白色的火焰之上翻去。

　　岂料，天伦眼所散发的火焰实在是诡异之极，水扑不灭，且大有将水焚烧之势。

　　蓝炎瞳孔一缩，眼中闪过一丝诧异，掌心中飞出一团蓝色的火焰，于半空凝聚成一张遮天蔽日的火网，往戮天身上压过去。

　　戮天眉头一皱，妖异的天伦眼直盯着上空压下来的蓝色火焰。

　　视野之中，万物焚烧。

　　包括，火焰。

　　蓝炎熊熊燃烧的蓝色火焰在天伦眼之前，竟被燃烧成了森白之色，受着戮天的控制，反向他压过去。

　　此刻，火枫也已从天伦眼的火海中逃出，在水无浪的掩护之下，化作一道红光，往戮天逼近。

　　他深知，戮天的天伦眼实在是太厉害了，必须跟他打近身战才能有把握取胜。

　　火枫正是想到此处，才甘冒奇险，往戮天身边攻去。

　　水无浪于一旁夹击，念力所及之处，戮天身边化作滔滔水流，进行反扑，将他彻底卷入其中。

　　戮天也为着突如其来的招数所震，隐约看到一道红色身影正在逼近，更不多想，天伦眼散发出刺骨的寒气，将水无浪掌控的水全部冻结。

　　连同自己的身体，也冰封其中。

　　冰块越封越大，漂浮半空，宛若一座白色山岳从天而降，带着无比骄傲的气势来到人间。

　　可是，他究竟想干什么呢？

　　冰也属于水之力的一种，但是水无浪竟发现自己召唤而来的水在被冻结成冰之后，竟然不受控制，不禁眉头一皱，暗自惊疑。

　　远处气势汹汹飞来的火枫一拳正中冰山之上，可他引以为傲的力量竟然未能将冰山震碎，反而一股阴寒之气在他与冰山接触的那一瞬间如活物一般往手臂之上窜了上来。

　　火枫吃了一惊，灵力散发，功法流转，将寒气逼退，自己也向后纵跃，退到了夜空深处。

　　戮天用冰山将自己封在其中，这让冯回燕再也按捺不住了，手腕一翻，银鳞穗化作漫天飞舞的银色鳞片，将无比庞大的冰山笼罩其中。

　　可是，就在她刚欲攻击的那一刹那，目光所及，眼中闪过一丝担忧，心道：“如此庞大的冰山，我这一击下去，可别连同忘忧谷给毁了。”

　　一念及此，冯回燕凝力不发，手印变幻，带着那座悬于苍穹深处的冰山往忘忧谷外飞去。

　　火枫等人稍稍沉吟，私下商量了几句，也醒悟过来，跟在冯回燕身后而去。

　　冯回燕一直都担心戮天的天极三叠图开启，到时候他能够在天极三叠图中行动，除了洪天魔，无人能够治得了他，可好在这一路之上，并没有发现戮天在天极三叠图中的意念分身。

　　这一走，一直到了忘忧谷三十里之外的一条河流之上，方才停下。

　　冯回燕将冰山悬于半空，银鳞穗仿佛千千万万的眼睛一般，附着在冰山之上开始闪烁。

　　她叹了口气，心道：“翎儿，你可不要怨为师，事分轻重大小，可不能让他再胡作非为下去了。”

　　那一刻，幽幽闪烁的银鳞穗上面射出无数道银色电芒，往冰山内里激射而去。

　　只听得咔嚓嚓之声不绝于耳，远远盖过了下方奔腾的呼啸的水流声，仿佛，整个世界屏住了呼吸。

　　一块块寒冰从冰山之上奋力脱落，掉了下去。

　　看那将冰山包裹的密密麻麻，无丝毫缝隙激射进去的一道道银色光剑，冰山忽然土崩瓦解，仿佛失去了它所有的力量一般，化作满天着落的寒冰雨，稀里哗啦的打在了下方的河水之中。

　　可是，内里，白、红、绿、紫、黄，无色灵光汇聚成一个巨大的球状，出现在众人眼前。

　　金刚介。

　　冯回燕寻梦之极的攻击，即便是一座山岳，恐怕都要给碎尸万段了，哪知竟无法攻破金刚介，不由的眉头一皱。

　　火枫和童灵子同时眉头一皱，暗暗惊叹：“上次见他，身上不过才三种灵光，现在竟然有五种灵光。想来他已经修炼了五部分的亡灵古咒。”

　　火枫眉头一皱，忽然想起什么，急忙大喊：“咱们联手攻击，他躲在金刚介中，应该已经开启了天极三叠图才是，可不能让他给逃了。”

　　银鳞穗乃是寿龟真人传下的绝世法宝，威力极为强大，与总脉老巧仙手上的杏黄旗、回风山云天化手上的乾坤壶、完璧镖局班桶手上的长生镜、松州城雷弩手上的镇天印同为五脉掌门人的信物。

　　这五件宝物，皆有非凡妙用，其中银鳞穗对于克制对手的力量有着非常神奇的作用，连它都无法将金刚介攻破，可想而知这五种色彩的金刚介究竟有多么神奇，其他人即便是穷尽看家本领，也不一定能将它毁掉。

　　果然，在几人疯狂猛攻之下，金刚介宛若神物，巍峨如山一般悬于半空，分毫无损，直与天边明月争辉，傲气非凡。

　　童灵子挠了挠小脑袋，看着分毫无损的金刚介，奇道：“他的天极三叠图应该已经开启了才是，为何迟迟不见他的意念分身现身？”

　　那一刻，他的脑中电光一闪，一拍额头，惊道：“我知道了，我知道了。”

　　其他纷纷被童灵子的举动所吸引，一起投上好奇的目光。

　　童灵子大有得意之色，看着冯回燕道：“他的天极三叠图应该已经开启了，而且早就在忘忧谷开启了，只不过咱们把他的真身带走，他只记得咱们在忘忧谷。此刻他的意念分身八成还在忘忧谷中寻找真身呢。”

　　冯回燕脸色刷的一下变了，忘忧谷中无人镇守，如果戮天恼怒之下，天伦眼光芒一闪，整个忘忧谷便会毁于一旦，被焚烧殆尽，一时惊得面色惨白。


第八十九章：围剿（3）

　　火枫双眉一挑，忽然心生一计：“那咱们先将戮天的真身藏起来如何？”

　　水无浪摇头道：“不行，他随时都可以从天极三叠图中退出来，我们将他困在同宗山中，他不照样破山而出。”

　　蓝炎心生一计，手心火苗如恶魔之眼，幽幽闪烁着蓝色异彩，忽然间傲气横生，昂然道：“事到如今，无论如何要在他找到真身之前，把他的金刚介给破了。火枫师兄，有劳你用音波牵引他的灵魂，我用火焰焚烧，看能否将金刚介破坏掉。”

　　火枫早就听紫誉说过戮天的金刚介能够抵抗松州城的音波牵引，自知无用，不过却也不甘示弱，伸手一招，七件古跃起横空而出，却是他的杀手锏杀魄七命乐。

　　那日他与任南飞交手，本被任南飞损坏了一件乐器，可这些日子以来，他又重新炼制了一件补齐，倒不见劣势。

　　他一出手，便将七件乐器同时施展，整个天地仿佛陷入了癫狂一般，无形的音波在四处疯狂游蹿，也不知是不是在想方设法的斧正这扭曲的世界。

　　而蓝炎手心的火苗也窜了出去，化作一片汪洋火海，围绕着金刚介剧烈焚烧。

　　冯回燕担心这些人无法将戮天制伏，不敢离开，可是又担心戮天的分身继续停留在忘忧谷，一时心神恍惚，忽地心生一念急忙行到童灵子身边：“童翁，忘忧谷中无人镇守，此处我又无暇分身，还请你去谷中看看。”

　　童灵子稍稍沉吟，化作一道白光，电也似的去的无影无踪了。

　　童灵子的速度何等迅速，转瞬间已回到了忘忧谷中。

　　此刻的忘忧谷，非常平静，倒看不出什么异象。

　　他幼小的身子，悬空而立，看起来弱小的令人怜悯，可又有谁能够料到他便是号称速度天下第一的童灵子。

　　童灵子四下环顾了，忽地瞳孔一缩，目光钉在一处，却是忘忧阁，惊道：“那儿有天伦眼的气势。”化作一道流光，眨眼间已来到了忘忧阁中。

　　白发飘飘，长剑胜雪，戮天坐在正堂中间，手中拿着一柄通体莹白如玉的宝剑，左手食指、中指从剑柄向剑尖轻轻抚摸，温柔之极，也不知他此刻在想些什么。

　　童灵子认识那柄宝剑，正是冰翎交给戮天的鱼肠神剑。

　　“竟然把我的真身藏起来了，不过我用五部分的亡灵古咒所凝聚而成的金刚介，你们想要杀我，可没有那么容易。”

　　戮天抬头看着童灵子，冰冷的眼神后面，对童灵子可有异样的情怀？

　　童灵子悬空而立，并没有降下去，叹了口气道：“那你为何不去找你的真身？又为何不从天极三叠图中退出去？”

　　“忘忧谷中有我需要的东西？”戮天的声音很平淡，不过一副无论是什么东西，都必须属于他的口气，倒让童灵子不知该说些什么。

　　忽然间，童灵子眼光一闪，奇道：“你想带走冰翎？她可不是东西。”

　　戮天的身子仿佛轻轻一抖，神色在那瞬间变得非常复杂，对这忘忧阁外漆黑深沉的夜色，陷入了沉思。

　　他的神情渐渐恢复了过来，淡淡一笑，凝视着童灵子仿佛饱经沧桑的双眼：“这个世界真是深不可测，你觉得呢？”

　　童灵子微微一怔，一时不明白戮天说这句话究竟有什么用意，念头转了转，稍稍沉吟，忽又想起他早已死去的徒弟饲奴，不禁叹了口气：“不错，这个世界却是深不可测，人类永远都无法洞悉天机，太奥妙了。”

　　戮天嘴角肌肉一抽，闪过一丝苦笑，不过声音却很平淡：“当年，饲奴……按照时间可笑之极的辈分算起来，饲奴应该是我师兄。我叫他一声师兄，也不为过。”

　　童灵子冷笑一声：“难得你还记得他，记得以往之事。”

　　戮天看了他一眼，吸了口气，道：“当年，饲奴师兄和八臂寒蛛约好了在松州城附近斗法，八臂寒蛛便是想将先将你找出来，然后再通过你再找到我，天知道，那时，我就在他身边。”

　　“在我看到饲奴师兄的时候，便觉得什么时候见过他，后来在神龟山，我才想起来，原来他就是那个将我带入林家的神仙爷爷。”

　　他的胸腔缓缓起伏，情绪也开始波动，妖异的花妖魔晶瞳异彩闪烁，如风中火焰，摇摆不定。

　　“饲奴师兄算起来也是为了保护我，死在我的面前。那时我对他自然是毫无情义可言，全当看一出好戏，哪会去理会他究竟是谁？”

　　“后来，我意气风发，整个神龟山弟子无不仰观膜拜。哪知一夜之间，从整个神龟山翘楚，变成了一个被天地所遗弃的孽种。”

　　“我遇到了幽荷，她为我生了缺月，可却也因此而死，在她生命的最后三天，死在我的怀中。”

　　“我心中愤怒，无法发泄，一出手，生平首次杀人，死在我手下的竟然是雪翼。”

　　“哈哈，这个世界已经扭曲，什么天道伦常，万物法度，都是放屁，这种天伦，有不如无，我要毁了它。谁拦在我面前，我便杀谁！”

　　他最后的一句话，仿佛是在发最后通牒，一股冰冷的杀气弥漫开来，连童灵子这等功参造化之人，都屏住呼吸，脸上变色。

　　童灵子眉头一皱，暗道：“他已经突破了真武层，外加五部分的亡灵古咒、天极三叠图、天伦眼、九九无相，想要制住他，恐怕不容易。”

　　当下，童灵子深深的吸了口气：“你跟我说这些，究竟是什么意思？你是怪我将你从朝月崖救走？”

　　戮天哈哈一笑，摊开双手，昂然道：“这个世界上，任何人都渺小的微不足道，卑微的有些可怜。别说是我的命运了，你的命运，也早已被那讨厌的五阴曲伦球控制了，你选择不了，也无法选择。”

　　事实上，连戮天自己都说不好他为何见到童灵子便跟他将这段往事说了出来。

　　或许，尘封已久的冰冷的心，也需要别人的理解吧。

　　哪怕是，他纯粹的、彻底的、自私的心。

　　童灵子缓缓将刚才深深吸进去的那口气吹掉，眼睛微微眯起，看着那憔悴的容颜，当年那个被他救走的婴孩的样子，又缓缓浮现，不禁叹了口气。

　　“这些年来，我常常梦到当年的事情，也一直在思考着你的遭遇。不管你如今是谁，阿境、无境、戮天或者是极魔，在我看来，你永远是那个被我救走，需要照顾的孩子。如今，也是一样，只不过现在的你，走上了歧路而已。”

　　童灵子神色凄凉，可眼中涌现出一股从未有过的关怀。

　　不管那是父子之情、兄弟之情、朋友之情，或者是其他某种情感，总之，很浓！

　　浓的让戮天心神大震。

　　童灵子摇头一叹，淡然道：“你还可以退回来，重新选择一条路走。你师父、无念、无止等人，从没将你当做什么魔头看待。”

　　戮天又是哈哈一笑，声音中充满了自嘲与苦涩：“回来？十五年前，我的路还没有开始，就已经无路可走，到处是悬崖峭壁，汪洋火海。如今，好不容易有一条路铺在我面前，雪翼就在终点等我，我岂能半途而废？”

　　童灵子凝视着他的目光，想起他以前的遭遇，顿生恻然，再听他饱含愁苦怨愤的声音，忍不住鼻酸，眼中渐渐闪烁出了泪光。

　　“这条路你走不到尽头的，放弃吧，关心你的人大有人在，你关心的人，也并不只雪翼一个人吧。将一切都看开，像你师父洪天魔一样，落个逍遥自在，岂不更好？”

　　童灵子语重心长的劝慰，明知对戮天不会起任何作用，却还是忍不住说了出来。


第八十九章：围剿（4）

　　戮天并没有答话，沉默了一会儿，忽然站起身来，回头朝忘忧谷内堂道：“我给你的那卷功法，给童翁抄一份。”将鱼肠拿起，一步步走了出去。

　　童灵子眉头一皱，往忘忧阁深处看去，却见一人白衣若雪，容貌极美，手拿绿剑，飘飘然而出，正是冰翎。

　　童灵子还不知冰翎就在忘忧谷禁地之中，乍见她出现，不禁眉头一皱，但也猜到她这些日子定然是和戮天有什么瓜葛。

　　然而，最让他难以置信的却是，冰翎呼吸悠长，周身清光如水，看来已经突破了真武层，不禁哑然失笑：“真武层什么时候这么不值钱了。”

　　冰翎面若冷霜，一双妙目看着戮天渐渐远去的声音，眼眸深处，藏着不为人知的怜爱关怀。

　　忽然间，一声雷鸣般的声音在天际炸响，宛若惊雷：“冯回燕，把亡灵古咒交给我。”

　　童灵子和冰翎同时一怔，相对对望一眼，眼中均有惊惑之色。

　　童灵子稍稍沉吟，大叫不妙，惊道：“糟了，最后一部分的亡灵古咒……他已经察觉到了。”化作一道流光，去得远了。

　　冰翎也不知童灵子说的是什么，却知事态严重，化作一道绿光，追了上去。

　　童灵子当先而去，心中虽然烦乱，不过却越来越感觉到了眼前这个戮天的可怕，渐渐萌生狠下杀手之心。

　　不知不觉中，他已经找到了冯回燕等人。

　　此刻，见他们全力与五色金刚介相抗衡，但还是无法撼动其分毫，仿佛那五色金刚介就是天地间最坚韧、最牢不可破的东西。

　　冯回燕等人见童灵子归来，刚欲问一下忘忧谷中的情况，却听见戮天如雷鸣般的狂笑之声，从苍穹深处传来。

　　“童翁，多谢你带我找到真身，哈哈！”

　　童灵子吃了一惊，以手拍额：“我上了他的当了。”

　　刹那间，金刚介周围，全都陷入一片汪洋火海。

　　五彩缤纷的火焰，比刚才那座冰山更加巨大的火海，在天际燃烧。

　　火焰扑腾，直达三百余丈，几如一座诡异的火山降临人间。

　　冯回燕等人纷纷退避，哪敢做过多的停留。

　　跑的慢的蓝炎有心再次试试自己的火焰能否压制得住戮天的，跑的有些慢，整条右臂都被烧焦了，且无法扑灭。

　　幸亏水无浪情急之下将他的皮肉刮掉了一层，才将火焰驱逐，保住他的一条性命。

　　戮天手拿鱼肠，昂然而立，衣衫白发在风中飘扬。

　　火海之中，天伦眼无形的气势弥漫开来，仿佛远古恶魔忽然苏醒，降临人世，整个世界开始扭曲。

　　戮天站在金刚介上面，仿佛浴火重生的魔物，凛然不可逼视，放声笑道：“我全力施展五种属性的亡灵古咒，感应到了一些若隐若现的亡灵古咒的力量。想来除了凤凰金丹和炼魂锅，最后一部分的亡灵古咒，应该在忘忧谷吧。你们是想让我拜会完凤凰岛再来忘忧谷，还是今晚便让忘忧谷彻底覆灭？”

　　冯回燕双眉越缩越紧，与身形幼小的童灵子对望一眼，二人神色皆复杂之极，恐惧、敬佩、惋惜等等，纷至沓来。

　　火枫看着戮天的狂傲之态，心中傲气横生，想起师父临行前的嘱托：“戮天，必须死！”杀气凛然，化作一道红光，飞身而去，七件古怪乐器同时施展。

　　那一刻，仿佛九幽恶鬼忽然苏醒，在不见天日的深渊嗷哭嚎，或高亢、或悠扬、或低沉、或婉转刺耳，将附近的天地再次带入了可怖的世界，而那勾魂夺魄的魔力，也往戮天身上攻去。

　　戮天受到音波异术的牵引，灵魂震荡，吃了一惊，功法急速流转，手腕一翻，鱼肠挥动，天地动荡，排山倒海般的大力将火枫的身形彻底笼罩。

　　鱼肠又是轻轻挥舞一下，从戮天的身前扫过，一道狂烈的风潮带着开天辟地之势鱼肠前面斩落，于虚空划出一个优美的弧线，正中火枫的七件古怪乐器。

　　咔嚓嚓之声不绝于耳，连成一片，七件古怪跃起全都被这股大力震成了随便，后劲不绝，如浪潮般汹涌而去，又将那些随便震成了齑粉，化为虚无。

　　众人见鱼肠神剑如此神威，震惊不已，皆倒吸了一口凉气。

　　戮天站在金刚介的顶端，哈哈大笑：“世人多苦，我帮你解脱了吧。”

　　天伦眼的凶猛气势一波波挡开，如今功法已进入真武层的戮天功法更是深厚，已经凌驾于火枫之上，气势一旦施展，无形的震荡澎湃如海啸汹涌，直接牵引到了火枫的五脏六腑。

　　天地癫狂，一片肃杀！

　　冯回燕等人无不大吃一惊，戮天下杀手实在太快，已经容不得他们插手了。

　　童灵子也顾不得被戮天的气势所震慑，化作一道白光，飞身而上，可他的心神受到天伦眼气势的震荡，行动也变得迟缓，已是远水解不了近火。

　　恰在此时，一道绿芒破空而来，天际深处，乌云翻滚，霹雳横飞，无数电光凭空而出，宛若电目带着天罚之力来到人间，所过之处，电光绽放，将夜色撕裂得千疮百孔。

　　这道绿光来势非常迅猛，在距离戮天还有十丈左右之时，一道绿光当头劈下，看那气势，几乎要将戮天连同下方那条大河从中斩断。

　　戮天撇开火枫，目光一转，直接往那团绿光之中看了上去，为了逼退敌人，天伦眼的气势再无任何收敛，威猛不可一世的气势一波波迎了上去。

　　岂料，变故陡生，也不知他将来人有没有震伤，自己心头一跳，脑中一黑，若非功法深厚，恐怕就要当场晕死过去了。

　　而拿到带着开天辟地之势的绿光也在苍穹深处顿了一顿，毫不留情的从中斩落。

　　情急之下，戮天将鱼肠一挥，同样一股磅礴如山的力量迎了上去，与之相交。

　　戮天失了先机，又由下而上，身子一震，鱼肠险些脱身飞出。

　　可是，他却不能脱身，否则这一击下来，金刚介若是被毁，势必毁了他的真身，到时候谁知道又会有什么其他的事情发生。

　　戮天将那一击挡了开去，绿光渐渐隐了下去，那潇洒冰冷的女子，宛若九天仙子，飘飘然而下，眼中神色复杂之极，是伤心，还是痛心，还是不忍？

　　冰翎飘然而下，咳嗽了两声，凝视着他。

　　戮天眉头一皱，顿时恍悟，原来他和冰翎灵魂相融，所以刚才用天伦眼去伤她，实际上也是伤自己，幸亏刚才感觉不妙，极是收势，否则，恐怕又得与她在金刚介中……

　　冯回燕看到冰翎对戮天出手，心中好生欢喜，手腕一翻，银鳞穗化作漫天光影，如千千万万的恶魔之眼，将戮天罩在其中。

　　“想杀我，你还没有这个本事。快告诉我最后一部分亡灵古咒的下落。”戮天的语气之中，仿佛更有几分不为人知的复杂情绪。

　　冯回燕更不多听他废话，在戮天利用天极三叠图逃走之前，必须先把他拿下，否则就难了。

　　千千万万的鳞片银光如刀，寒光闪烁，呲呲锐响，红轰然而去。

　　“哈哈，臭老鼠打架，也不跟我说。”

　　雷鸣般的喝声从天降落，一道巨大的黑影从天降落，一条巨大的黑色物事黑光如火，刺入银鳞穗的笼罩之中，一声呼啸，将金刚介推向了远方。

　　庞峰天龙！


第九十章：弃山（1）

　　庞峰天龙巨大的身体从天而降，轰隆一声，大地震荡，仿佛整个世界都在那一刻哆嗦了一下。

　　火枫已被戮天的气势震得神志不清，此刻晕晕乎乎，不过却也看得清楚，来人正是他见过的那个黑色巨人。

　　“师伯，他……他，就是他。”火枫眼光涣散，神智模糊，几乎是摇摇欲坠的情况。

　　幸亏他功法高深，戮天施展的天伦眼又未曾发挥到顶峰，不然闻名于世的火枫也要栽倒在戮天的手中了。

　　冯回燕上庞峰天龙上下打量了一下，一时惊疑不定，并不能肯定他便是两极族六灵战士中的庞峰天龙，目光不由自主地朝童灵子看去，只见童灵子也抓着头发，一副茫然不知的样子。

　　“臭老鼠，你们玩的好开心啊！”庞峰天龙声若雷鸣，自有一股威严从他庞大如山的身体上散发开来，让童灵子等人不禁往后推开。

　　庞峰天龙看到他们退向了远处，更是得意，哈哈一笑，转身轰隆隆朝戮天走了过去，伸出巨大的手掌抚摸了一下金刚介，道：“这东西挺好玩的，与寿龟真人出手的手法倒挺像。”

　　戮天朝一众人扫了一眼，忽然叹了口气，淡淡地道：“我要走了，等我拿到了凤凰岛的凤凰金丹和炼魂锅，再来找最后一部分的亡灵古咒。”顿了一顿，又道：“你还是要跟着我吗？”

　　庞峰天龙一愣，大声叫道：“臭老鼠，我跟着你？你都不看看你连毛加一起，都不够我塞牙缝。我庞峰天龙想干什么便干什么，放眼天下，何人管得着我？”

　　庞峰天龙声若惊雷，庞大如山的身体上传下如此令人耳中嗡嗡作响的傲气横生的声音，那上面的气势，简直压倒一切，无人不为之仰观。

　　童灵子和冯回燕无不暗暗点头，终于肯定此人便是六灵战士中的庞峰天龙了。

　　戮天眉头一皱，看了看庞峰天龙，同宗山深处的谜团又浮上心头，不过他转念一想，回到凤凰岛，应该能查到什么消息的，便不去理他。

　　戮天的目光又从冯回燕等一众人身上扫过，最后在从冰翎身上扫过，也是只神色微微变幻，没有过多停留。

　　“那好吧，我带你去卷云山。”

　　听戮天说带自己去卷云山，庞峰天龙简直如听到了一个笑话一般，放声大笑，半晌才道：“我需要你带？”

　　“我意念一动，便可赶到卷云山，如果你跟得上的话，那自己过去好了。”戮天话音一落，妖异的花妖魔晶瞳异彩闪烁，金刚介已被他的异术咒法罩在其中。

　　“不能让他逃了。”蓝炎和水无浪同时一声大喝，一个火焰翻腾，一个水浪汹涌，纷纷如悬河高坠，从天际降落，去拦阻戮天。

　　庞峰天龙“啊”了一声，漆黑巨大的右手直接插入火海水浪之中，如揭开门帘一般，将二人凌厉的招数给挡开了。

　　冯回燕等人心头一紧，此人不愧为两极族的六灵战士，虽身躯庞大，看起来有些笨拙，但绝非泛泛之辈，能无视蓝炎和水无浪攻击之人，就算是他们，也不敢如此托大。

　　“看来今晚是无法拦住他们二人了。”冯回燕暗道，情知这次戮天非虎入深山，龙潜大海了。

　　庞峰天龙看着那真如老鼠一般大小的两人，嘿嘿一笑，仿佛无视一般，跟戮天道：“你先等一下，跟我说说你是不是修炼了什么绝学，怎么先前不见你使用？”

　　戮天淡然道：“这是我最早学过的东西，绝非什么新的术。洞中方一日，世上已千年，你在同宗山的这些年，可出了不少奇才怪杰，创造了不少你难以理解的东西。”

　　庞峰天龙举目微微眯起，嘿嘿一笑：“好吧，就让我看看你如何一眨眼间便感到卷云山。”

　　庞峰天龙看起来有些滑稽的抱住了几乎与他身体相差无几的五色金刚介，众人还未曾反应过来，五彩金刚介和庞峰天龙的庞大如山的身体，都已经消失在夜幕深处了。

　　冯回燕等人均知拦截不下，也不多加理会，任由他们离开。

　　蓝炎、水无浪、童灵子三人相对看了一眼，脸色凝重之极，来到了冯回燕的身前。

　　童灵子叹了口气，摇头道：“真没想到连庞峰天龙这等人物都出现了，看来事情会逐渐变得复杂起来。有一点我始终想不通，戮天不是两极族必须追杀之人吗，怎么会和庞峰天龙走到一起，那庞峰天龙看起来对他还不错。”

　　那美丽冰冷的女子，仿佛松了口气，消瘦的肩膀缓缓的松了下来。

　　冯回燕摇头沉思，眉头越皱越紧，忽而间道：“他已经感应到了最后一部分的亡灵古咒，若是再让他拿到凤凰岛的凤凰金丹以及两极族的炼魂锅，那就轮到咱们神龟山了。”

　　冯回燕对着天天渐渐低沉的满月，忽地叹了口气：“看来，我得回神龟山一趟，跟掌门商量一下才成。”当下又面向童灵子道：“童翁，事到如今，你们赶快赶回凤凰岛吧，戮天的势力越来越大，功法突破了真武层，除了无极古剑、九九无相之外，又多出了一柄神剑……”

　　说到此处，冯回燕有意无意地看了冰翎一眼，神色倒没什么变化，更无任何埋怨之意，不过冰翎却不由自主地低下头去，不敢去看师父。

　　“要动他越来越难了，得尽快想办法……”

　　“师父！”冰翎忽然抬起头来，悠悠地叫了一声。

　　冯回燕一怔，忽然想起冰翎和戮天一起闯入禁地之中，还穿得不伦不类，眉头又是一皱，淡然道：“怎么了？”

　　冰翎朝童灵子等人看了一眼，似乎有什么难以启齿的事情，不过稍稍犹豫之后，还是走向了冯回燕，在她耳边轻轻地将戮天与她灵魂相融的事情大致说了一下。

　　冯回燕吃了一惊，朝冰翎上下打量着，仿佛忽然不认识她一般。

　　“师父，如果实在没办法，你就杀了我好了。我死了，他也就解脱了。”冰翎悠悠地道，冰翎如霜的神色中，有几分苦涩凄楚，又低着头，不敢去看她的师父。

　　冯回燕没有应她，转过身子，走出了七步，方才停下：“忘忧谷就暂时交给你打理了。我去一趟神龟山。”银光闪烁，化作一道流光，飞身而去。

　　火枫此刻的神智清晰了很多，朝冰翎走过来，想搭讪两句，谢谢她刚才的相救之恩，岂料那面容冰霜的女子连瞧他都没瞧上一眼，更不像童灵子等人道别，直接化作一道绿光，飞身而去。

　　※※※

　　卷云山，碧霄宫。

　　白云朵朵，飘过了山川，飘过了沙漠，飘过了海洋，又飘回了卷云山上。

　　云气如纱，就在身边，拂过脸庞，拂过发梢，拂过他们手中灵光闪闪的法宝。

　　琰帝，一身黑袍，斩魔狂刀扛在肩头，昂然而立，狰狞的面具后面，双眼金光灿灿，仿佛蕴含着一种神秘的力量。

　　沙皇、大手轩辕、铁骨铜盅等人纷纷站在琰帝身后，一个个面色凝重，注视着卷云山前方。

　　此刻，卷云山前，白氏三翁带着两名弟子风叶剑和笑龙锁虚空而立，或长眉飘飘，或长须飞扬，或长发招乱舞，除了白颜之外，一个个眼中充满了怨毒之色，似乎不将眼前这群鸠占鹊巢之人给杀个干干净净，决不罢休。

　　琰帝放声大笑，眼中全无惧色，待笑声落下，方才说道：“白氏三翁，你们不烦，我还嫌烦呢。一天到晚陪你们三个老不死的打，有什么意思？”


第九十章：弃山（2）

　　白须已经成了独臂人，白眉的眉毛也被流连仙人撤掉一大把，白颜又是天生的瞎子，三人看起来狼狈之极，大势已去，却还想着将卷云山夺回。

　　风叶剑双目圆睁，卷风剑在身前一扫，寒声道：“不把卷云山和无极古剑夺回，不死不休！”

　　琰帝不耐烦地抓了抓下颚，大有痛苦挣扎之色，一时真有离开卷云山的想法了。

　　自从白氏三翁伤势复原之后，已经来卷云山跟琰帝等人交手数次，白氏三翁虽有诡异莫测的天罗地网，但是琰帝功法超卓，又兼有尚未成型的天网伏魔阵相助，白氏三翁连连败退。

　　可是，琰帝等人却也无可奈何，屡次被他们骚扰，实在是已经到抓狂的地步了。

　　琰帝将斩魔狂刀从肩头拿下，拄在身前：“传令下去，咱们离开卷云山，再这么下去，连个觉都睡不安稳。”

　　沙皇“啊”一声惊呼，连大手轩辕、铁骨铜盅等人也是一怔，奇道：“什么？”

　　琰帝不耐烦地道：“咱们给人家挪窝吧，放心，公子那儿，由我交代就成。咱们的目的，只是尽快修炼好八种属性的天网伏魔阵，而不是在这儿和他们过家家。”

　　他虽然负责整个卷云山的事务，但是众人对戮天敬畏有加，一时不敢动身。

　　琰帝一愣，转身一看，却见众人皆是一副犹豫不决的样子，却唯独铁骨铜盅漆黑明亮的眼睛盯着自己，仿佛是在查看自己面具深处藏着的不为人知的往事，又是一愣，咧嘴笑道：“你这么看着我干嘛？”

　　铁骨铜盅神色漠然，目光朝身边一身红衣，带着妩媚之气的沙皇身上扫过，淡然道：“我要帮沙皇杀一个带着面具之人，本来，这个人自然是你了。可是，你说带着面具的你，才是真正的你，人在带上面具之后，才是真实的人，这个对吧？”

　　琰帝嘴角一抽，隐隐感觉到有什么地方不妙，可不要让铁骨铜盅这死性子在这个节骨眼上找自己麻烦，赔上笑脸：“先撤下卷云山，咱们离开这儿之后，有什么事情再说好了。”

　　铁骨铜盅一条鞭子绕着脖子甩了一下，淡淡一笑：“那倒不必，只不过我想，既然带着面具的你才是真正的你，那么我把你的面具揭掉的话，你就成虚伪的了，那时候，我便可以杀你了，是不是？”

　　大敌当前，铁骨铜盅却依然跟他谈论什么与沙皇的赌注，琰帝真是又好气又无奈，不过他毕竟是性子高傲，豪气干云，怎么可能在气势之上输给铁骨铜盅，傲然笑道：“好，别说是你揭下我的面具，就算是你能碰到我，我亲自把头砍了。”

　　铁骨铜盅点了点头，又是淡淡一笑，将手臂扬起，朗声道：“传令下去，西统领所有人马，撤离卷云山。”

　　曾经的骷髅岛的人马中，兽魔便隶属于铁骨铜盅的管辖，所以整个卷云山上盘旋的奇珍异兽，全都是受着铁骨铜盅的控制。

　　他一声令下，那无数珍禽异兽发出一阵阵叫声，渐渐远去了。

　　琰帝这才松了口气，催促沙皇等人迅速分批离开。

　　白氏三翁看到他们渐渐退去，自是欢喜至极，不再阻拦。

　　风叶剑大急，长剑一卷，高声道：“且慢，先交出无极古剑！”

　　白颜忙将手一伸，把风叶剑拦了下来：“不要着急，我能感应到，无极古剑不在这儿，先拿回卷云山，然后再找戮天夺无极古剑。”

　　风叶剑愤然不悦：“大师父，他们杀了咱们卷云山那么多人，怎么能让他们安然离开呢？”

　　白须看了看自己的断臂，又看了看白眉的半边眉毛，叹了口气：“只能静待时机了，咱们全盛之期，有无极古剑和天罗地网相助，尚不足以与之匹敌，如今更是无法找他们讨回公道，还是先罢手，静待时机吧。”

　　笑龙锁向来胆小懦弱，巴不得安安稳稳的呆在卷云山，不要再跟任何人争斗，一听此言，正是求之不得，嘿嘿而笑：“师弟，如今咱们卷云山早已不复当年之威，咱们俩可是担负着卷云山的未来，一定要沉住气，等有一天咱们强大到可以和他们相抗衡的时候，这公道一定会讨回来的。”

　　风叶剑不再多言，注视着前方渐渐撤离的大队人马，心中满是不甘。

　　琰帝背着身子，指挥着众人的撤离，斩魔狂刀依然扛在肩头，看起来视白氏三翁于无物。

　　忽然间，仿佛周围安静了许多，一种异样的氛围充斥在飘渺的云层之间。

　　琰帝也感觉到了周围异样的气氛，扛着斩魔狂刀的手紧紧握住。

　　然后，他缓缓地转身。

　　烈日炎炎，金光灿灿，透过蔚蓝苍穹，透过堆积如山的白云，最终落到了卷云山巅。

　　山风忽然变得缓慢了起来，吹动飘渺如纱般的云气，盈盈而舞，如温柔美丽的女子，在天空飞舞，拥抱着琰帝。

　　琰帝的身子，仿佛轻轻一抖，瞳孔一缩，眼中的金黄色的光彩也随之暗淡了下去。

　　山风，忽然间又急速吹了起来，琰帝的一身黑袍在风中猎猎飞舞，一头飘扬而起的黑发之中，隐约可见几根银丝也在风中招展，但更多的却隐藏的不见踪迹。

　　对面，一个一身翠黄色衣衫的女子，样貌极美，生的冰肌雪肤，被飘渺的云气簇拥着，宛如九天仙子一般，瞧她细眉妙目，一股英气油然而生，大有巾帼不让须眉之气。

　　迟荟兮！

　　迟荟兮想了很久，终究还是离开了忘忧谷，来卷云山找寻当年的燕无悔。

　　可是，琰帝身上真能找到她记忆中的人吗？

　　琰帝，仿佛屏住了呼吸，凝视着对面的那英气逼人的女子，沉默着。

　　良久，良久，沙皇察觉到了琰帝的异状，一双充满妩媚之气的妙目盯着迟荟兮，缓步走了过来。

　　“琰帝，你真是风流啊，是不是欠了情债了，让人找来啦？”沙皇媚笑着道。

　　琰帝瞪了她一眼，大声道：“走了，大娘！”

　　沙皇脸色一变，刚欲发作，却听得身后那美丽女子叫道：“慢着！”

　　琰帝装作没有听见，踏步而行，一步步离开，可沙皇却停了下来，朝身后迟荟兮一看，皱眉道：“干什么？”

　　“大娘，走了，再不走，嫁给白氏三翁当小老婆好了。”

　　琰帝的声音，很平淡，似乎那股傲气收敛了很多，从身后缓缓传来。

　　沙皇脸色一变，刚欲转身，却见迟荟兮化作一道青光，如鬼魅般的掠了出去，拦在了琰帝的身前。

　　沙皇倒吸一口凉气，暗道：“这女子是人是鬼，身法这么快！”转身一看，却见琰帝已停了下来，与她相距不过三尺，看着她。

　　“你到底是谁？”迟荟兮冷然道。

　　“琰帝！”

　　迟荟兮的眼光渐渐变亮，往琰帝的眼眸深处看去，仿佛要把他给看穿一般：“你真是琰帝吗？那燕无悔呢？”

　　琰帝活动了一下筋骨，一副懒洋洋的样子，仿佛所有的事情都与自己无关，笑道：“燕无悔在哪儿，这个嘛，让我想想……他在……他……哦，我忘记了。你到底是谁，有话快说！”

　　迟荟兮凝视着琰帝的双眼，淡淡地道：“世人皆知，当年燕无悔大战树人时，施展仙介神壳的印记几乎精疲力尽，在回收印记的时候被树人偷袭，印记错位，种在了双眼之中。所以，他的一双眼睛，与别人的不同。”


第九十章：弃山（3）

　　琰帝淡淡一笑，下意识的将双眼微微眯起，身子微微一侧，看着远处如山一般堆积的而起白云：“这件事情，我也知道，所以燕无悔才瞎了眼嘛。你想说什么，尽管说好了，我才没有什么功夫陪你在这儿晒太阳呢。”

　　迟荟兮的神色倒是没有多大变化，苦笑一声，手腕一翻，摸出一件物事，缓缓递到琰帝面前：“这件东西，不管你记不记得，燕无悔肯定记得。”

　　那一刻，一道毫光从迟荟兮的手中绽放，一道光柱冲天而上，仿佛破封千年的神物终于可以见到光明而笑傲苍穹，因热情、激动，而绽放出无与伦比的璀璨光芒。

　　琰帝看着那道毫光，面具之下，惊诧却怎么也掩饰不了的。

　　他眼中闪过一丝古怪的光芒，仿佛看到了久违的亲人一般，甚至还有些炽热，但一闪而过之后，又迅速恢复了正常。

　　“这是无悔剑，当年燕无悔的无悔剑。剑长三寸，逆势而长，据说只有无悔向前，才能发挥剑的最大威力。”

　　沙皇站在二人一丈之外，看到迟荟兮手中那神秘物事之时，不禁脸上变色，大有炽热敬仰之色。

　　过了一会儿，那道毫光才渐渐暗了下去，一件通体黝黑明亮的物事出现在迟荟兮那白皙红润的手掌之上。

　　一柄剑！

　　长不过三寸二分，毫不起眼，仿佛玩具一般的剑！

　　一柄随着主人气势的增长而变大的剑！

　　传说中消失已久的无悔剑！

　　仅属于燕无悔的，剑！

　　迟荟兮看着手中渐渐安静下来的无悔剑，英气逼人的脸上露出了带着温柔的笑意：“当年，燕无悔用此剑杀了他最好的朋友龙万城，又折断此剑立誓，从此再也不踏入神龟……”

　　“你到底想说什么？”琰帝的声音忽然冷了下去，听起来还带着寒意。

　　“我只想让燕无悔回来！”迟荟兮的声音很平静，但仿佛与冰翎一般，毫无悔意：“这无悔剑都能恢复如初，难道有什么事情还是不可能的吗？你不要跟着那极魔戮天了，帮我把燕无悔找回来吧。”

　　琰帝淡淡一笑，踏步而出，绕过迟荟兮，一步步走了出去：“燕无悔造就了如今的我，我琰帝做事，和他一样，也绝不后悔，绝不回头！”

　　他越行越远，身影渐渐被淡淡的云气所笼罩，渐渐暗去，忽听的他的大笑之声，从远处传来：“哈哈，我无法将燕无悔将你找回来，你另找他人吧。”

　　待琰帝走远之后，沙皇又缓步上前，朝迟荟兮上下打量了一番，嘿嘿而笑：“这个……琰帝跟燕无悔真的有什么关系吗？”

　　迟荟兮一直望着琰帝远去的身影，喃喃地叫道：“燕无悔……琰帝……”

　　沙皇看她失魂落魄好似有点傻的样子，不禁生出恻隐之心，笑呵呵地道：“大姐啊，燕无悔早就死了，琰帝是他的传人，我听他亲口说的。哦，对了，这无悔剑是属于燕无悔的，如今是不是该交还给琰帝？”

　　沙皇刚才的神色看起来还有几分恻然之意，此刻却转变成淡淡的贪婪之色，仿佛只要她说不给，就要动手将无悔剑抢回来。

　　迟荟兮玉手一握，眉目间那股英气豁然而生：“他又不是燕无悔，无悔剑怎能交托于他？”

　　沙皇脸上的媚笑更加浓了几分，不过眼中却是杀意凛然，让人后背发寒。

　　“无悔剑也并非你的东西，为何要交托与你？”沙皇的声音很平淡，不过敌意却越来越浓了。

　　迟荟兮被沙皇身上的杀气所激，眉目间也绽放出一股咄咄逼人的气势：“我是燕无悔的未婚妻，为何我不能拿他的剑？”

　　沙皇一怔，妙目微微眯起，朝迟荟兮打量了一下，缓缓地道：“你便是忘忧谷的迟荟兮？”

　　当年燕无悔在成亲当日抛弃新婚妻子，反出神龟山的事情，人尽皆知，沙皇向来崇拜燕无悔，对他的事情自然非常熟悉。

　　迟荟兮没有应她，将无悔剑收了起来，化作一道流光，往琰帝远去的方向追了上去。

　　沙皇脸色一变，早就听闻迟荟兮与当年的燕无悔、水杉、火枫、龙万城齐名，却不知此人究竟有什么了不起的地方，不知不觉中，杀机已起，手印变动，满天冰刺破空而出，一起往迟荟兮急速远去的身上着落。

　　岂料，迟荟兮身法如电，票飘然而行，似缓实急，沙皇操控的那无数冰刺竟被她甩在身后。

　　沙皇面色一寒，心中傲气一生，更不多言，飞扑而去，转瞬间已消失在卷云山堆积如山的云层深处。

　　白氏三翁在远处将琰帝等人的一举一动看的明白，待卷云山上的人马全数撤离之后，忙将风叶剑招到了身边。

　　“叶剑，你暗中跟着他们，看他们这次倾巢而去，到什么地方去了？记住，要暗访，查到无极古剑的下落，立刻通知我们。”

　　风叶剑应了一声，拜别三位师父，飞身而去，生怕被他们走远了难以追踪。

　　白氏三翁重新得到卷云山，一时百感交集，或喜或忧，不是滋味。

　　忽然间，白颜脸色一变，惊道：“好强的煞气！”

　　白眉和白须也相继感觉到了，脸色一变，身上白光幽幽闪烁，早已暗暗留神，注视着四周的风吹草动。

　　白发如雪，白衣飘飘……

　　一道白色身影，踏空而行，一步步走了过来。

　　戮天！

　　白氏三翁的脸色同时一边，相对看了一眼，大有诧异之色。

　　可是，待三人想到无极古剑之时，眼中又闪现出兴奋之色。

　　戮天大步一跃，走了过来，脸色倒没有什么变化，想来是已经看到白氏三翁及卷云山人马的撤离了，倒并没有什么诧异之色。

　　戮天凝视着白氏三翁，淡然道：“你们这么喜欢卷云山，那就留在这儿吧。”转身而去，竟是来的快，去的也快。

　　白氏三翁同时如箭离弦，飞扑而出，将戮天困在垓心。

　　“戮天，快把我无极古剑交出来！”白眉目眦欲裂，气势汹汹地道。

　　“不交出无极古剑，休想离开卷云山！”白须随口一说，其实不管戮天交不交出无极古剑，自己断臂之仇与卷云山的仇恨他都不会让戮天好过的。

　　戮天神色漠然，朝左右看了看：“早就猜到你们不会善罢甘休的，想让琰帝他们离开，没想到遇上你们三个老鬼。我没空陪你们打，想要对付我，你们还没有那资格。”

　　白氏三翁纷纷大怒，或长发，或长眉，或长须皆飞舞而出，瞬间变长，已从上空将戮天罩在其中。

　　戮天早就听闻白氏三翁天罗地网的厉害，此刻不禁眉头一皱，妖异的花妖魔晶瞳蓝光如火焰一般闪烁而起，周身清光隐隐，蓄势待发。

　　“戮天，天罗地网与无极古剑关系密切，它们可以吞噬一切东西……”

　　白眉还不曾说完，便被戮天打断了：“我知道，都与无极古剑中封印着的亡灵古咒密不可分。”

　　白氏三翁同时一怔，试探性地道：“你……你已经练成无极古剑中的亡灵古咒？”

　　“试一试不就知道了吗？”戮天的声音虽然很平淡，一副成竹在胸的样子，但防备之心却丝毫不减，身上的灵光渐渐转为五色。

　　白氏三翁相对示意，刹那间须发眉毛形成更大一张天网，纵横交织，密密麻麻，一起往戮天身上压来。

　　戮天早知道无极古剑和天罗地网可以吸噬万物，将任何与之相接处的东西化为乌有，自是不敢小觑。

　　手印变动，咒语声轻响，戮天身体周围无色灵光闪烁不定，又分阴阳二气，急速旋转。

　　天罗地网罩下的那一刻，四面八方涌来的云气已将戮天彻底罩住，化作一个金刚介，护住全身。

　　白氏三翁一脸杀气，天罗地网无情的罩下，与金刚介相撞。

　　刺耳尖锐的声音，从金刚介表面传开，仿佛闪电相交，除此之外，再无任何声响。

　　白氏三翁可说无坚不摧，所向披靡的天罗地网，竟然无法穿透金刚介，这件事情真是怪异绝伦。

　　可是，他们毕竟功法高深，在天罗地网与金刚介相交的那一刹那，隐隐感觉到一股强大的吸噬之力从金刚介表面生出，与他们的天罗地网相互吞噬。

　　天罗地网与金刚介相互吞噬，金刚介呈圆球状，力量均衡到一个完美的地步，自然比天罗地网大占便宜，倒是让戮天在威猛绝伦的法阵面前，不见败象。

　　天罗地网一击无果，白氏三翁无不心头一震，各自退开几步，天罗地网也随之收起。

　　金刚介上的五色灵光也渐渐隐去，露出了戮天的身体。


第九十章：弃山（4）

　　“你这到底是什么邪术？”白须惊道。

　　戮天冷笑了一声：“邪术？无知之人说大秘通术是禁术，可有人却用它研究出了长生不老之术，我戮天也利用它将自己的双腿治好。在这个畸形扭曲，被诅咒过的世界中，你们又能看到什么？”

　　话音一落，三道分身从他身上分离而出，一人手拿鱼肠，一人拿着九九无相，还有一人提着无极古剑，与三翁相对。

　　白氏三翁看到无极古剑，神色激动，恨不得马上冲过去将其夺到手中。

　　可是，他们知道，没有剑灵石的无极古剑迟早会失去的，又惧于九九无相的威势，一时不敢轻举妄动。

　　“你们不是要无极古剑吗，想要就来夺吧。”戮天的真身站在三人分身中间，言罢身子缓缓飘起，退出了三人合围的战圈。

　　白氏三翁相对看了一眼，一会儿打手势，一会儿使眼色，一会儿又支支吾吾，像是传递什么暗号一般，显然是在商量着战术。

　　戮天飘到了苍穹深处，昂然道：“动手吧！”

　　他刚一说完，白氏三翁同时化作三道白光，如闪电般划破长空，冲散云雾，往戮天的真身上面扑了上去。

　　他们三人，分别以白发、长须、长眉当做兵刃法宝，纵横交错，已将戮天的真身彻底笼罩其中。

　　“啊……”

　　那一刻，下方忽然传来一声惊呼，白氏三翁同时一怔，手中动作纷纷停了下来。

　　往下放一看，三人纷纷愣住了，又一个五彩金刚介出现在下方，而看那位置，赫然便是刚才笑龙锁所在的地方。

　　很显然，刚才那声惨呼是笑龙锁所发，他们三人撇开戮天的分身，前来攻击本尊，却被分身乘机将笑龙锁制伏。

　　这恐怕已经是笑龙锁第二次被金刚介所困了。

　　戮天竟然故伎重施，将白氏三翁逼退，白眉脸上实在是有些挂不住，一时惊怒交加，愤愤不已的盯着戮天的真身。

　　戮天神色漠然，淡然道：“这个金刚介，可没有上次的容易解开，他会不会憋死，就看你们三人了。”

　　白眉脸色凝重，甚至上次是花了多大的功法才将戮天只用了一种亡灵古咒的金刚介解开，如今融合了五种色泽的灵光，单看外形，便知道非同小可。

　　白眉在白须和白颜耳边说了几句，另外两人的脸色也是越来越凝重。

　　忽然间，白颜神色变得冷峻起来，沉声道：“杀了他，金刚介就解除了。”

　　戮天本以为白氏三翁应该不会再来烦自己了，哪知道这白颜的心思比白眉要细腻的多，在这一刻，还临危不乱，想出杀自己解除金刚介的方法，不由的一惊。

　　白氏三翁又抢攻而至，各出绝招，往戮天身上攻来。

　　戮天面色一寒，拿着鱼肠神剑的分身踏步而出，神剑挥动，天地动荡，几道雷电凭空而出，各往白氏三翁身上着落。

　　拿着九九无相的分身则卷起金刚介，也同上次一样，奋力一抛，将金刚介没入了无垠天地之间，不见去向。

　　白颜虽然眼睛瞎了，但是却也知道戮天已将笑龙锁抛走了，不由得心中一急：“二师弟，我们在这儿杀戮天，你赶快去把龙锁找回，一定要让他撑到我们把戮天杀死。”

　　白须虽然不甘心，但是情知自己已断一条手臂，在这儿也帮不上什么忙，便往笑龙锁消失的方向寻走了。

　　双方激战在一起，戮天功法虽不及百石三翁，但仗着天伦眼、九九无相、鱼肠神剑、亡灵古咒竟也不见败象，和二翁斗得如火如荼。

　　一时乾坤颠倒，天地阴沉，整个卷云山巅，陷入了一片疯狂之中，时而火海汪洋，时而冰山巍峨。

　　灵光激撞，绚烂无比，隆隆巨响，在动荡的天地中回荡。

　　忽然间，戮天退在远方，虎吼一声，花妖魔晶瞳绽放出无与伦比的璀璨光芒，一波波无形的气势向四面八方冲击而去，开始肆虐整个卷云山。

　　甚至，整个天地！

　　此刻，卷云山上，已是一片汪洋火海，五彩的火焰，妖异的火焰，焚烧着整个卷云山。

　　在鱼肠的神威之下，卷云山更是屡屡遭到重创，被毁的千疮百孔，山崩地裂，仿佛被天罚之力生生劈掉一般。

　　高耸入云的卷云山，在这片刻之间的交锋中，竟然矮了半截，面目全非。

　　以往的山腹之处，在此刻变成了狼狈之极的山巅。

　　天色渐渐暗下去了。

　　天边，白云如山，堆积而起，在红日的映衬之下，仿佛血染苍穹，有些狰狞。

　　几个时辰的交锋，双方还是没有胜负，没有罢手。

　　不过，盘旋在苍穹深处的火龙，凌驾于青天之上的冰山，却是越来越多，力量所及，别说卷云山，甚至方圆百里之内，不知毁了多少山川城镇。

　　仿佛，世界末日的到来。

　　只因为，极魔降临人间。

　　屠戮天地！

　　又不知过了多久，两声长唳刺破云霄，正是比翼双鸢的声音从苍穹深处传来。

　　可是，这次，正在激斗的戮天却是身子一震，比翼双鸢的声音，竟然多出了几分凄厉的气息，且声音远不及以往悠扬高空，似乎出了什么事情。

　　如此危急关头，哪容戮天分神，白颜长发变幻莫测，几达千丈，如神龙摆尾，从苍穹深处压了下来。

　　拿着九九无相的分身闪避不及，被白颜一击扫中，分身立刻消于无形。

　　戮天的分身中含有灵魂念力，虽然分身被毁，但感同身受，疼痛的感觉确实一模一样，全身大震，一时分神，其他的两个分身也随之消失。

　　白颜一击得逞，急忙抢攻，可戮天眼前，又一片汪洋火海凭空出现，焚烧天地。

　　白颜和白眉迫不得已，只能退开。

　　戮天也向后退出老远，方才站定，伸手一招，将鱼肠和九九无相召回手中。

　　无极古剑虽然不受他控制，不过他有剑灵石在手，即便将无极古剑交给他们，它也会飞回来的。

　　花妖魔晶瞳的异彩渐渐淡了下去，可是戮天却已将九九无相穿在身上，鱼肠高举在手，凝神以待，这才去寻高空盘旋的九九无相。

　　远处，身躯庞大的九九无相如一金一银两团云彩飘了过来，长唳声中，仿佛遭受着无尽的痛楚。

　　戮天眉头一皱，心道：“什么人能够伤到它们？”朝比翼双鸢迎了上去。

　　落日之下，血染苍穹，红霞满天，一股浓浓的血腥味弥漫开来，带着狰狞，带着难以言喻的恐怖气息。

　　火焰如山，焚烧天穹！

　　大地寂寥，一片肃杀！


第七卷：天翻地覆


第九十一章：反叛（1）

　　戮天飞身而上，比翼双鸢的身体也渐渐变小，似乎是要恢复到普通形态了。

　　可是，身形正在缩小的比翼双鸢却在半空开始翻腾，通体羽毛竟开始脱落。

　　戮天吓了一大跳，比翼双鸢可是他和雪翼降服的上古珍禽，一直视若生命，双鸢要是出了什么事情，那无异于在他的心头划一刀。

　　在比翼双鸢羽毛脱落的同时，它们的身体竟再度开始变化，一金一银两道亮光闪烁而起，包裹住了它们羽毛渐渐稀疏的身子。

　　戮天看不清内里究竟发生了什么，花妖魔晶瞳再次幽幽闪烁，那一刻，他整个人，怔住了。

　　两道灵光之中，只见比翼双鸢的双翼和双爪竟然都已化作人形，而随着它们身体继续蜕变，竟最终化为一男一女两个少年。

　　戮天简直不敢相信自己的天伦眼，不过片刻之后，却陷入了难以遏制的狂喜之中。

　　比翼双鸢，化成人形了！

　　他早就听说过，灵智较高的珍禽异兽能够经过修炼化作人形。

　　当年，八翅墨龙在流连谷中便修炼成人形，但因修炼大秘通术不得其法，最终石化而亡，他便是戮天听说过且接触过的唯一一位化身成人形的魔兽。

　　可是，据传言，一般修炼成人形都得经过几百年的修炼才成，比翼双鸢孵化还不到十六年的光景，竟然如此迅速可化作人形，当真有些不可思议。

　　忽然间，只见双鸢脱落的羽毛也围绕着它们的身子开始盘旋变化，凝聚在一起，最终化作彩色的衣衫首饰，穿梭入金银光罩之中，穿戴在两位少年的身上。

　　金银两色的灵光渐渐暗了下去，双鸢的人形身影渐渐清晰。

　　二人看起来都不过十五六岁，年纪也就和缺月相仿。

　　那男子头发、眼睛、牙齿都呈现金黄色泽，甚至连皮肤都隐隐有金光闪烁，宛如金身罗汉。

　　那女子也是一样，长得清纯可爱，银发齐臀，眼睛、牙齿皆是银色的，妖异的皮肤，也呈现淡淡的银色，看起来颇有些诡异。

　　此二人，双手都未曾彻底化形，还长着几片茸茸羽毛，他们二人的眉心处，又各有一片彩色羽毛，在风中莹莹而动。

　　一人双鸢相互看着，并没有开口。

　　双鸢，应该说二人又各自对望了一眼，眼中满是笑意，不过他们又同时变了脸色，“哇”一口鲜血喷了出来。

　　戮天伸手将二人扶助，踏空而行，退往高空，可白颜和白须也穷追不舍，就在身后，一时恼怒的同时，更有些不耐烦。

　　戮天眉头一皱，又幻化出两道分身，扶着二人往下方海面飞去，真身的花妖魔晶瞳异彩闪烁，视野所及之处，再度陷入了五彩变幻的火焰之中。

　　他自从修炼了九九无相中的亡灵古咒之后，可直接将身体中的力量引出来，五种灵力同时施展，信手拈来，只不过修炼多年的白色、红色的更加明亮许多。

　　至于绿光、紫光、青光，却又不及先前两种灵光精纯。

　　岂料，他刚才未曾收回无极古剑，却让白颜将无极古剑拿捏在手，左右横扫，当着披靡，连自己永不熄灭的火焰都在无极古剑的狂扫之下消失不见。

　　戮天心头一震，去势如电，过不多时已来到了海面之上。

　　咒语之声轻轻响起，巨大的金刚介包裹住戮天的两个分身及那两少年，越凝越大，同时往深海之中没入。

　　巨大无比的金刚介逼开汹涌澎湃的海水，一直下沉，与其相接处的海水也开始冻结，化作一个巨大的冰球，沉入海底深处。

　　白颜仗着无极古剑在手，哪容戮天逃脱，一剑斩落，吞噬一切的无极古剑与金刚介相撞。

　　那瞬间，曾经一度笑傲苍穹的金刚介，被斩出一个巨大的空洞。

　　可是，就在二人想进入金刚介斩杀戮天之时，金刚介又急速复原，再度重合起来，变成了如刚才一般的巨大的冰球。

　　白颜眉头一皱，无极古剑反而停止了挥舞，轻轻搭在金刚介的冰壁之上，一股磅礴气势从白颜的身上汹涌而去，透过无极古剑之后，强大的吸噬之力仿佛恶魔之口，开始吞噬。

　　岂料，金刚介上面也随之生出一股与无极古剑相仿的吸噬之力，开始与之抗衡。

　　白颜吃了一惊，无极古剑中封印着亡灵古咒，霸道之极，任何与之相接处的东西，无不贯穿吞噬，岂料竟会被一个小小的金刚介所阻。

　　他又哪儿知道，戮天已经修炼了八部分的亡灵古咒，除了神龟山传下来的一部分，还有被八翅墨龙盗走的禁术“大秘通术”，可改变自身，变化无极，是为根基。

　　《处女血咒》利用古怪的法门下咒，虽然邪恶，代价也很高，不过却威力绝大，足以逆天。

　　“古锻密咒”等功法所修成的异术咒法，只能对没有生命力量的东西下咒，咒语本身绝对不能对生灵施展，可是《处女血咒》却恰恰相反，专门向生灵施展咒语。

　　至于无极古剑，便是强大的吸噬之力。

　　而九九无相，便是诡异的融合之力。

　　戮天在修炼了九九无相中的亡灵古咒之后，五部分的亡灵古咒渐渐开始融合，各种妙用逐步显现。

　　此刻，虽然戮天修习无极古剑中亡灵古咒时日尚短，但是五部分的亡灵古咒原本同宗，此刻相辅相成，各自融合，自然威力倍增，各种力量都相应提升。

　　戮天躲在金刚介中，将比翼双鸢扶着坐了下去，想要说什么话，总觉得和两只鸟说话有些别扭，一时也没有开口。

　　“公子！”

　　金嘴鸢最先开口叫了一声，话音虽然有些生涩，但戮天却听的清清楚楚。

　　戮天轻轻的应了一声：“你们是怎么受的伤？”

　　说话之间，他的一道分身已闭目盘膝，坐在金刚介底部施展天极三叠图，神游天外。

　　金嘴鸢神色木然，似乎还不能随心所欲的控制自己的情绪及神色表情：“我们误打误撞，跑去了树人山脉，偷吃了一种果子，化成了人形。但是途中遇到一个两极族高手，我们敌不过他，被他打成重伤了。”

　　戮天眼中闪过一丝杀气，冷然道：“认出是什么人了吗？”

　　金嘴鸢表情依旧，不过眼中却闪过一丝恐惧，摇头道：“我们从未见过他，他比嗜骨尊者，甚至比金铃还要可怕。不过，他好像不饮血，是吃草根为生的。我们吃了那种亮晶晶的果子，他便说他最喜欢吃的什么树就要枯萎，树根就不好吃了，所以才对我们大开杀戒。”

　　戮天眉头渐渐皱了起来，饶是他见多识广，对两极族的事情又知之甚详，也从未听过有什么喜欢吃树根并且躲在树人山脉的两极族人。


第九十一章：反叛（2）

　　比翼双鸢的实力是他亲眼所见，普通的真武层高手绝非他们的对手，此人既然能够打伤比翼双鸢，想来一定非同小可。

　　“你们有没有判断出他是纯阳还是纯阴一路的？”

　　金嘴鸢看了气息虚弱的银嘴鸢一眼，摇了摇头：“他实在太厉害，只用了一招，便将我们同时震伤。路上，我们已经查过他留在我们体内的暗劲了，我体内的是一股热气，她体内的是一股寒气，实在是瞧不出任何端倪，除非……”

　　“除非他和我一样，既不是纯阳，也不是纯阴一路的，所以才能同时施展冰宇焚宙神通的两种力量。”

　　戮天说的虽然轻巧，可世上再上哪儿找一个既非纯阴，亦非纯阳的第三种两极族人去呢？

　　银嘴鸢又咳嗽了两声，吐出一块凝结成冰的血块，翻滚在地，看似非常痛苦的样子。

　　金嘴鸢心中大急，相由心生，神色表情大变，将银嘴鸢揽入怀中，嘘寒问暖，照顾的无微不至，明显相爱至深，已彼此感同身受。

　　戮天看着恩爱至深的比翼双鸢，心中烦乱，一时很多容颜都从眼前浮过，似乎他真正爱着的人，不管是亲人还是恋人，除了缺月，他根本不曾真正的去关心过谁。

　　更别说如比翼双鸢这种无微不至的照顾。

　　“莫非这是苍天故意在惩罚我？”

　　心中闪过这个念头，戮天急忙摇了摇头，定了定神道：“你们先坚持一下，我的分身已经去找金铃了，他应该有办法帮你们的。”

　　戮天的眉头忽然一皱，摇摇晃晃的退了一步，险些跌倒，也似非常痛苦的样子。

　　银嘴鸢心思细腻，秀眉一蹙，奇道：“公子，你也受伤了？”

　　戮天摆手道：“我刚才太大意了，将无极古剑留在外面，现在他们正攻击金刚介呢。如今此消彼长，我不是他们的对手，待我去把庞峰天……又有人来了，我出去看看。”

　　戮天又分出一道分身，全力守着金刚介，往深海沉去，真身则静坐下来，喝一声：“开！”真身又将天极三叠图开启，意念一动，神游天外，去得远了。

　　※※※

　　蓝天下，天地间。

　　苍穹无垠，遥无边际。

　　炎炎烈日下，琰帝扛着斩魔狂刀，率领着从众人往大海深处寻去。

　　飞行在苍茫大海之上，前路渺渺，又该何去何从？

　　不过，琰帝却绝不会这样问自己，他做出的决定，不会有任何的悔意。

　　大手轩辕与琰帝并肩而飞，心下困惑，问道：“琰帝，咱们为什么要逃，卷云山上有已经布置好的天网伏魔阵，咱们直接拿出把那三个混蛋给杀了不就成了？”

　　琰帝无奈地摇头：“哪有那么容易，那三个老怪物被咱们打跑没有十次，也有九次半了，哪次不是卷土重来？公子只让咱们修炼八种属性的天网伏魔阵，其他事情咱们没有必要理会，我可被他们烦死了。现在，咱们正好找个海岛，歇息两天。”

　　大手轩辕稍稍沉吟，忽朝后方看了看，皱眉道：“那忘忧谷的女子阴魂不散，你为什么不将她给杀了，免得夜长梦多？”

　　琰帝身子一僵，停了下来，睁大了眼睛看着大手轩辕，怒道：“你胡说八道些什么呢？她是我师父的未婚妻，我哪能去杀她？”

　　大手轩辕的神色倒没有什么变化，看了看琰帝，忽地叹了口气，跳开话题道：“只要能好好的歇着就成，我可不想再东奔西走了。”

　　“怕是你还得继续奔走！”细如蜂鸣的声音，轻轻回荡开来，吓得大手轩辕浑身哆嗦了一下。

　　那一刻，跟在身后的珍禽异兽都乱成一团，仿佛感觉到了什么可怕的气息逼近。

　　后方不远处的迟荟兮，也是脸色大变。

　　一道白影闪过，戮天的身影从中闪现而出，悬空而立，挡在了一众人前面。

　　此刻，就连琰帝也是脸色一变。

　　他上次见戮天之时，戮天并没有突破真武层，身上的杀伐之气也没有如此之重。

　　如今，他的功法不但突破了真武层，就连天伦眼的妖邪之力，也远比以往种了很多，无形的气势弥漫开来，虽然微弱，但是也可以感觉到他情绪的波动，充满着怨毒之意。

　　戮天倒是感觉到了众人的神色变化，天伦眼微弱的波动缓缓地压了下去，近上前来。

　　琰帝咧了咧嘴，笑道：“公子，你怎么找来了？卷云山的那三个老不死太烦了，我们的换个地方。”

　　戮天点了点头，看了一下琰帝身后众人，目光自然而然的停留在远处的迟荟兮身上，朝她打量了一会儿，不再多加理会，看着琰帝道：“你们是想去哪儿？”

　　琰帝左手一摊，随口应道：“不知道呢，随便找个岛先落脚之后，再派人通知神仙岛，通知公子你。”

　　戮天摆了摆手，淡然：“那不用去了。我已经去过一次卷云山了，便是想通知你们，让你们赶快换地方。”

　　“如此说来，你已经和白氏三翁交过手了吧，哈哈，看来他们三人倒是奈何不了你啊。”琰帝哈哈一笑，说的是轻描淡写，可是任谁都知道戮天和白氏三翁要是大打出手，那绝对是毁天灭地的一次交锋。

　　戮天轻轻叹了口气：“不要再往深海走了，带着所有人去仙介城。咱们目标太大，必须化整为零，分散开来。”

　　琰帝等人齐声惊呼，他们皆出身骷髅岛，恶名远扬，去仙介城，那部摆明了去送死吗？

　　戮天虽看到了他们的神色，不过表情却没有多大变化，道：“到了仙介城之后，尽快在周围布置天网伏魔阵，我会让韦皇带人从神仙岛撤离，也赶去仙介城的。”

　　大手轩辕眉头一皱，忍不住问道：“公子，为什么要去仙介城呢？那儿不是神龟山的脚下吗？”

　　“两极族和神龟山马上要开战了，咱们得提前部署才成。”

　　戮天的声音很轻，语气很平淡，不过任谁都心头大震。

　　两极族和神龟山开战，那意味着什么？

　　七十五年前，整个神龟国的噩梦将再度重现。

　　十五年前，以唤灵使和嗜骨尊者为首的数十人攻击神龟山，便将神龟山毁败的如断壁残垣，若是两极族和神龟山真正开战，那么将意味着什么？

　　世界末日！

　　琰帝稍稍沉吟，忽然间哈哈一笑，转过身去，连同斩魔狂刀虚空一挥，高声道：“听好了，先找个地方歇息，等歇息够了，咱们返回内陆，去大干一场。”

　　琰帝号令传出，铁骨铜盅、大手轩辕、兽魔等人稍稍犹豫，但最后也还是带着众人及那些奇珍异兽，往西而去了。

　　戮天抬眼看了看琰帝，又朝远处的迟荟兮看了两眼，道：“那人是谁？”

　　琰帝左手一摊，做出一副无奈的表情：“忘忧谷的迟荟兮，想找我帮她找回燕无悔。”

　　戮天瞳孔一缩，空气中弥漫着的微弱的波动仿佛在那一刻也忽然屏住了呼吸。

　　迟荟兮仿佛也感觉到了戮天的异状，化作一道流光，飞身而来，与戮天冷然相对。

　　天伦眼收敛起来的微弱气势再度弥漫开来，戮天看着迟荟兮的神色，仿佛对自己充满了恨意。

　　他并没有感到奇怪，大凡一个神龟山弟子，看到自己之时，都会有或多或少的恨意，不过，更多的却是一股由心底而生的畏惧。

　　但是，眼前这位女子竟然在他的天伦眼之下，竟无丝毫的敬畏，倒是出乎他的意料之外。

　　“你便是极魔戮天？”迟荟兮淡淡地道。

　　戮天没有应她，只是看着她。

　　迟荟兮英气逼人的脸上仿佛有一股气势渐渐弥漫开来，几欲冲破天伦眼的舒服，将戮天的气势反压回去。

　　戮天忽然觉得这位女子的性子和自己倒是有些相仿，一样不服人，一样满身傲气，有心跟她一较长短。

　　眉头一皱之间，花妖魔晶瞳异彩闪烁，一股磅礴气势弥漫开来，整个世界在那瞬间仿佛变得扭曲起来，乾坤颠倒，陷入了彻底的癫狂之中。

　　迟荟兮在当年与燕无悔、水杉等人齐名，功法之深，实在是非同凡响，竟在天伦眼的气势增长的时候，她也是傲气横生，功法流转，周身黄光渐渐散发开来，天伦眼的气势竟被她生生挡住了。

　　戮天心头一凛，暗道：“此人确实不简单，忘忧谷中竟有这等人物，莫非是迟荟兮？”


第九十一章：反叛（3）

　　不知为何，戮天的气势虽然逐步增长，不过却不像刚才那般肆无忌惮的攻击，反而小心翼翼的朝迟荟兮发出一波波正在增长的气势。

　　感受着二人逐渐提高的气势，一旁的琰帝半眯着眼睛，暗道：“公子是天赋奇秉，自然不必说了，可没想到她竟然也突破了真武层，了不起啊！”

　　二人的气势逐渐提高，琰帝也不得不开始流转功法抵抗，并且退到了远处，注视着二人的战局。

　　可是，渐渐地，迟荟兮白皙如初雪一般的额头之上，渗出了晶莹的汗珠，在落日的映照之下，朦胧之中，本来英气逼人的她，看起来有些楚楚可怜。

　　然而，戮天的气势却并未因此而停止，反而抓住机会，越来越高，越来越强，在“温柔”之中，展示着自己的傲气。

　　迟荟兮的功法虽然精深，但在天伦眼的气势面前，还是有所不及，终于抵受不住，身子似乎开始摇摇欲坠起来了。

　　若非戮天为了不知名的原因对她手下留情，此刻的她，早已吐血晕厥，或者灵魂受创，败亡而死。

　　戮天将天伦眼的气势收了回去，将迟荟兮压制下去，心情大好，便没有了再找她麻烦的打算，不过神色依旧冷漠：“我不杀你，但最好不要出现在我的视线之内。”

　　迟荟兮向来尊崇之极，当年被燕无悔在成亲当日离去，便羞于见人，一直隐姓埋名，甚至躲在忘忧谷中时，也一直深居简出，不见外人，如何受得了戮天这种言辞。

　　迟荟兮羞怒之下，心口郁结，一口鲜血狂喷而出，指着戮天大声道：“极魔，要杀便杀，休要侮辱我。”

　　戮天嘴角一抽，眼中满是轻视，刚想说些什么，身子忽然一斗，脸色也刷的一下白了，向后退出三步。

　　他咳嗽了两声，定了定神，朝远处的琰帝一摆手：“按计划行事！”眨眼之极，已不见踪影。

　　弥漫在周围的微弱的波动与杀气，也随之消失。

　　戮天的真身开启天极三叠图之后，转瞬间也找到了卷云山附近的海域之中，寻到了真身所在。

　　可此时，此处除了白颜和白眉之外，更多出了二人。

　　此二人乃是一男一女，皆是一身黑袍，男的身形矮小，正是十五年前进攻神龟山的翼麟侏儒，女的脸白如纸，宛若僵尸，看起来除了不伦不类，更加有些阴森森的气息。

　　戮天眉头一皱，难怪刚才感觉到有一股磅礴如山的大力震在了金刚介之上，让他险些从金刚介中退出去，却原来是遇到了翼麟侏儒这等高手。

　　他清楚的记得，翼麟侏儒曾与他的师父云天化交手，占尽上风，实力犹在八臂寒蛛之上，也难怪他感觉到一股唤灵使等人无法带给她的压抑。

　　至于那个脸白如纸的女子，也是不可思议，天伦眼中所看到的，她的实力虽不及翼麟侏儒，但也相差无几。

　　白脸女子神色木然，向白氏二翁摆了摆手道：“我们可对你一个小小的卷云山没什么兴趣，不想死就快滚吧，戮天用普通的方法可是杀不死的，尤其是你们那柄用来杀鸡宰牛的钝剑，更是决计杀不了他的。”

　　白眉心头一震，忽然想起戮天被无极古剑从心口贯穿却依然活着的事情，又在白颜耳边说了几句。

　　白颜听完之后，虽不知做出了什么准确的打算，不过却退向了远方。

　　戮天冷然一笑，心道：“好个狡猾的老匹夫，看来他是想渔人得利。”

　　白脸女子见白氏三翁退走，这才将目光转向戮天，冷然道：“戮天，你是想自己跟我们走，还是让我们将你带走？”

　　“这要看说话的人有什么分量了。”

　　“如果是梦杀使和翼麟侏儒说话呢？分量到底够不够？”

　　戮天的身子微微一抖，神色微变，心道：“梦杀使？她竟然是五持器使中的梦杀使。”

　　白脸女子的实力虽然强横，但是戮天又天伦眼、九九无相、鱼肠神剑等相助，并不惧她。

　　真正令他害怕的，便是有关这个女子的传说。

　　梦杀使，传说中在梦中无敌天下之人。只要让她进入梦中，便可杀掉任何人，千余年来，从她梦中逃脱之人，寥寥无几。

　　她，几如魔鬼一般的存在，让无数人闻之变色，见之颤抖。

　　梦杀使看了翼麟侏儒一眼，嘴角一抽，埋怨道：“就算是戮天拥有天伦眼，但同时派你我前来，我真是太不理解了。”

　　翼麟侏儒伸手比划了一会儿，想来确实是个哑巴无疑。

　　梦杀使苍白的脸上又露出一丝冷笑：“我看八成是唤灵使越来越不中用了，电目折损，铁骨重创，这都罢了，可怜唤灵使本人也被毁掉了半条命，我看他口中所说的什么高手，都是瞎编出来的。”

　　戮天忽然间哈哈一笑，大声道：“想杀我戮天的人，一天比一天多，但从没有人得逞过。”

　　大笑声中，一庞大如山的黑色身影从天而降，雷鸣般的声音，也随之传开：“梦杀使，翼麟侏儒，六百年不见了啊。”

　　梦杀使和翼麟侏儒的神色顿时一僵，一个嘴唇颤动，仿佛要说些什么，另一个也是一脸震惊，颤声道：“庞峰……天龙……”

　　来人自然是巨人庞峰天龙了。

　　他被戮天带到卷云山之后，便在附近盘桓，戮天乍遇强敌，进入天极三叠图中去寻找他，可是庞峰天龙行踪飘忽，他在附近寻找了半天，并没有找到庞峰天龙的影子，不想此刻他竟从天而降。

　　可是，庞峰天龙毕竟是两极族的人，和翼麟侏儒同为六灵战士，必然关系非凡，又怎么可能帮助自己呢？

　　最多，两不想帮！

　　庞峰天龙哈哈一笑，俯着身子摸了翼麟侏儒一把：“死矮子，你果然成了一只名副其实的臭老鼠，六百年前便是如此，六百年后还是这么点。”

　　翼麟侏儒仿佛很是激动的样子，不住地比划，大都是在问长问短，和庞峰天龙的关系显然不错。

　　戮天看着二人亲热的举动，心头渐渐悬了起来，念头一转，又一道分身凭空生出，手印变动，那瞬间已将金刚介转移走了。

　　梦杀使看着庞峰天龙和翼麟侏儒俩生硬的聊天，颇有些不耐烦，待发觉戮天将金刚介转移，已然不及。

　　“翼麟，庞峰，别瞎扯了，快将戮天杀死，之后再慢慢叙旧好了。”

　　梦杀使不禁有些着急，在一旁催促道。

　　庞峰天龙和翼麟侏儒的谈话这才停了下来，不过二人神色依旧非常兴奋，一副兴致盎然的样子。

　　庞峰天龙心情大好，哈哈一笑道：“梦杀使，这六百年不见了，你长得还这么丑，同为五持器使，你和她是越来越没法比了。”

　　梦杀使神色木然，看起来不许不怒，不过眼中却闪过一丝冷厉之极的煞气：“每一位族人都继承主王的一种能力，你如此说，是不是指桑骂槐，说主王的不是？”

　　庞峰天龙脸色顿变，充满了敬畏，巨大的脸部肌肉抽动，嘿嘿一笑：“我哪有此意？主王刚把你生下来的时候，虽说比不上她或者是吹雾使，但至少也是风华绝代的美女，可是你不珍惜，还哪有曾经风华绝代的样子？”

　　梦杀使脸上杀意凛然，不过却沉得住气，转过身子，看着戮天道：“受死吧！”满腔怒火，心头杀意竟都往戮天身上发泄。


第九十一章：反叛（4）

　　戮天向后急退，双掌合十，口中喝道：“神魔鬼魅，幽灵亡魂，无上邪力，凝于我身，亡灵古咒，金刚介！”

　　瞬间，方圆一里之类白气氤氲，升腾而起，化作一个直径约莫一里的巨大无比的金刚介，将四人皆困于其中。

　　这个金刚介，通体泛着莹白如玉的光彩，已到了非常精纯的境界，可戮天情知要困住翼麟侏儒这等高手，是远远不够的，在那瞬间，周身白光大耀，豁然绽放。

　　白光如明亮的眼睛，一闪一闪，最终转为红色，随着光芒的继续闪动，又转为绿色、紫色，直到青色方才停下。

　　可是，此时的戮天容貌大变，眉骨高高的凸起，甚至连额头也比原来高出了很多，妖异的花妖魔晶瞳，异彩闪烁，如一团蓝色的火焰正在焚烧眼球，无比热烈。

　　至于他的一头雪白头发，在此刻竟转为五种颜色，如披着一头彩虹，在诡异的同时，更加带着几分狰狞可怖的气息。

　　完成四次变身之后，戮天的气势在瞬间暴涨，金刚介中，天伦眼的波动仿佛无法遏制一般，如浪潮般翻涌，搅得内里乾坤颠倒，陷入了彻底的疯狂之中。

　　“神魔鬼魅，幽灵亡魂，金刚介，变身！”

　　三人被戮天施展的手法皆怔住了，站在原地，目不转睛地看着他施法，眼中或多或少都有几分狂热，变身、五色灵光、金刚介、天伦眼，这都是世间奥妙高深的东西，竟然在戮天身上一一显现。

　　尤其是，听他的咒语，似乎金刚介还能变身！

　　果真，戮天喊完之后，巨大无比的白色金刚介，光壁之上有五彩火焰熊熊燃烧，向内急速缩减。

　　一股磅礴无比的压力，渐渐出现，压得身上每个毛孔都缩了起来。

　　炙热的气息，也充斥了整个金刚介，仿佛要焚尽世间万物才肯罢休。

　　戮天早已熟知了金刚介的情况，有抵御之策，更兼血魔花的疗伤神效，根本不惧金刚介向内急缩的压力，可是庞峰天龙却难以从这股磅礴如山的力量之中脱身。

　　“受死吧！”

　　戮天狞笑着道了一声，双掌轻轻一拍，天伦眼的气势彻底爆发，化作颠倒乾坤的无形力量，在金刚介中翻搅起来。

　　梦杀使的实力较弱，最先受到了天伦眼气势的波及，不禁眉头一皱，急道：“翼麟，快打破他这个鬼东西，我……我受不了了。”

　　戮天心头暗喜：“原来她是纯阴一路的，那正好烧的你灰飞烟灭。”

　　翼麟侏儒“啊啊呀呀”应了两声，化作一团绿光，往金刚介上面攻了上去。

　　一道势若奔雷的绿光轰然而去，撞到了金刚介之上，夺目刺眼的光彩照的没有人可以睁开眼睛，就连戮天的天伦眼气势也因这一击而停了下来。

　　“咳咳……”金刚介遭受翼麟侏儒的攻击，实在是太过凶猛，戮天轻轻咳嗽了两声，功法流转，吐出一口浊气，方才缓了下来。

　　“这哑巴的功法太强了，要是再让他这么攻下去，我非得被他给震伤不成。”

　　戮天闪过这个念头，花妖魔晶瞳的气势再度爆发，金刚介向内的压缩之力宛若大神崩塌，天地挤压，无情地向内。

　　戮天本人也被他施展的金刚介的挤压之力压得龇牙咧嘴，眉头紧皱。

　　这本是一场赌博，他最大的倚仗便是手中血魔花带来的不死之身。

　　可是，这股巨力带来的疼痛却无法消除。

　　谁赢谁输，就看谁坚持的更久。

　　可是，翼麟侏儒指指点点，用手语说了几句，周身祭起一团绿光，化作一层护壁，手印变动，又是威猛凶狠的一击，往金刚介之上轰然而去。

　　这次的攻势，比刚才的一击更加凶猛凌厉，大有穿山凿壁之势，金刚介岌岌可危。

　　戮天暗叫不妙，天伦眼的气势顿时收回，刚欲施展冰宇焚宙神通的阴寒之力去阻止翼麟侏儒，岂料梦杀使黑光闪动，已欺上前来。

　　戮天心下一急，手印变动，口中喝道：“开天诀！”

　　回风山的六路绝学时隔十五年，早已有些生疏，但还是施展了出来。

　　“小小手段，也来卖弄！”

　　梦杀使似乎根本无视这无形的力量如楔子一般穿透空间，身子于半空翻腾了一下，避开开天之力，黑光闪动，口中大呼道：“魔电激杀！”

　　即时，黑光闪烁奔腾，周围电芒攒动，化作一道道黑色闪电，已将戮天罩于其中。

　　戮天神色冷厉，口中大喝：“逆天！”

　　那交织在一起不住闪烁的电网呲呲作响，带着毁灭之力，往戮天的身上杀过去。

　　可是，那一道道狰狞恐怖的黑色闪电在撞到戮天之时，所有的力量仿佛被镜子反射，又往梦杀使身上回击了过去。

　　梦杀使吓了一大跳，惊呼出声，伸手一招，一道黑色光幕如窗帘般凭空拉出，将那无数的黑色闪电挡了回去，退出两步，方才站定。

　　“难怪要派我们来杀你这小孽种，果然非同一般，看来得拿出真本事跟你玩玩了。”

　　梦杀使杀意凛然，手印变动，喝道：“冰宇焚宙，杀神屠魔，假寐之术，开！”

　　恰在此时，一团黑影从后方席卷而来，黑影尚在远处，便有一股热浪压了过来，几乎让戮天和梦杀使二人窒息。

　　梦杀使惊诧之下，急忙转身，却见一直黝黑巨大的手臂如山一般压了过来，狂烈的风已将自己罩于其中，避无可避。

　　“庞峰……”

　　梦杀使不可置信地看着那道黑影，瞳孔一缩，眼中充满了恐惧，长大的口再也合不到一块儿去。

　　正是庞峰天龙巨大粗壮的手臂扫落了下来，一巴掌将梦杀使拍到了烈火熊熊的金刚介之上。

　　五彩火焰开始吞噬梦杀使单薄的身影，她的假寐之术也被压了回去。

　　戮天心头一喜，更不多想，阴寒之气如浪潮般弥漫开来，往远处的翼麟侏儒身上席卷而去。

　　翼麟侏儒也感觉到了此处形势的逆转，手中的动作也停了下来，小手一挥，一股狂猛的风暴席卷而去，将戮天的寒气吹散，踏步而出，一把将梦杀使扶起，小手连扫，将她身上的五彩火焰如削皮一般一点点剥掉。

　　庞峰天龙停在戮天身旁，哼了一声：“臭老鼠，放心吧，有老子帮你，快把你这讨厌的东西给收掉，我受不了了。”

　　戮天心头一凛，稍稍沉吟，手印一变，嘴唇微动，念了几遍咒语，不过却并没有将金刚介收掉，反而是用一股阴寒刺骨的冷气取代了五彩变化的火焰。

　　庞峰天龙本来是纯阴一路，翼麟侏儒是纯阳一路，刚才二人一消一长，可此时阴寒之力代替火焰，又成了一长一消，形势瞬间逆转。

　　翼麟侏儒抱着梦杀使，与庞峰天龙相对，眼中并没有怨怒之意，更多的确实困惑，甚至还带着一些心痛。

　　庞峰天龙似乎看懂了他的眼神，吁了口气，静静地道：“什么族规，我才不管，我只知道，他是她的儿子，你应该理解我的。咱们六百年没有交手了吧，死在你的手上，我无怨无悔，同样，为了她，我最敬重的朋友，我也会毫不留情的将他杀掉。”

　　翼麟侏儒不住地摇头，似乎充满了心痛与不忍，忽然间一行泪珠不争气的从眼中悄悄滑落。

　　庞峰天龙不敢再去看翼麟侏儒，将目光移开：“我生来便是怪物，永不停歇的长，世上，只有你和她才对我另眼相待，我对她敬若神灵，连说句话都不敢，真正的朋友，只有你。不过，为了她，我什么都顾不得了，背叛族人、屠杀好友、屠杀族人，什么都顾不得了……”

　　戮天愕然地望着庞峰天龙，一时哑然。


第九十二章：天光火柱（1）

　　夜色渐深，整个天地，仿佛悄悄变凉的心，冷了下去。

　　刚才还被烈火焚烧的卷云山，在此刻也凉了下去，充满了一股苍凉破败的气息。

　　巨大无比的金刚介，已幻化成一个巨大的冰球，悬空而立，仿佛一只充满了阴森之气的眼球，瞪着这扭曲的世界。

　　忽然间，几道白光闪过，停在金刚介旁边，正是戮天的真身赶来过来。

　　不过此刻，他的真身正闭目入定，并没有从天极三叠图中退出。

　　不过，就在真身出现之后，原本悬空而立的金刚介在瞬间消失的无影无踪，仿佛根本不存在一般，戮天的分身也一个个消散，真身缓缓地睁开眼睛。

　　同时施展天极三叠图和天伦眼对于念力的消耗太大，他挥霍不起，便只能从中退出。

　　戮天看了看一直没有动手的庞峰天龙和翼麟侏儒，目光不经意间又从梦杀使身上扫过，眉头立刻皱了起来。

　　只见梦杀使左手食指指着眉心，目光空洞，动作古拙而怪异，不知做什么奇怪的事情。

　　忽然间，戮天的耳边响起了舒缓而轻柔的声音：“孩子，来吧，快到梦中来吧，睡着了，娘亲就可以见到你了……”

　　戮天全身大震，浑身酥麻，那声音就像母亲安抚自己的孩儿睡觉一般好听舒畅，说不出的舒服，他真想就此睡去，真想去梦中渐渐正在呼喊他的声音。

　　“臭老鼠，别睡，睡着你就死定了，这是梦杀使的假寐之术，要是陷入里面，你必死无疑。”

　　庞峰天龙感觉到了戮天的异状，急忙大喝一声，将戮天吵醒了。

　　远处，翼麟侏儒挣扎良久，忽然从衣衫上撕扯下一块，又向庞峰天龙比划着说了一会儿，大都是“割袍断义”的决裂之语。

　　他不住地比划着，庞峰天龙却不敢再看，将目光转开。

　　忽然间，翼麟侏儒目光如电，化作一道流光，退向远方，周身绿芒狂盛如山，一道道冷厉的绿光带着割裂天地的气势的攻来。

　　庞峰天龙身躯庞大，闪避起来比常人更加不易，可是他出手大有燕无悔的气势，以攻为守，在翼麟侏儒攻击之后，后发先至，也是转为攻击的招数向翼麟侏儒着落。

　　庞峰天龙一旦出招，必定雷霆万钧，势若惊雷，将身形娇小的翼麟侏儒罩于其中，逼得他只能回防。

　　戮天看着二人惊天动地的激撞，心中砰砰而动，同时不由自主地向后方退去，以免遭受二人惊天动地的鱼池之秧。

　　忽然间，戮天身子一抖，温柔如水的声音，又在耳边轻轻响起，如母亲充满爱意的呵护之声：“孩子，娘亲可是无时无刻不在想你，你有想过我吗？”

　　这声音比忘忧谷的音波异术更加可怕，仅那么在耳边轻轻一响，戮天的身体仿佛酥麻一般，几十年来对母亲的想象，对母亲的思念，在此刻彻底迸发，视野随之模糊。

　　戮天虽知他陷入其中，便会引来杀身之祸，但这声音距离他如此之近，仿佛就是在他心间尘封多年又悄然响起的母亲的呵护之声，明知此举是饮鸩止渴，但却依旧忍耐不住，不由自主地想沉沉睡去，见一见他日思夜想的母亲。

　　生为人父的他，完完全全可以理解子女对父母的依恋。

　　那是血肉相连，与生俱来无法割裂的感觉。

　　不知不觉中，戮天的眼皮越来越重，仿佛自己正在走近一个他从未见过的世界，虚无缥缈，亦幻亦真。

　　他的梦，或许在那儿。

　　他无法抗拒，也抗拒不了。

　　最终，眼睛完全合了上去，头一歪，悬于半空便睡了过去。

　　这是一个虚无飘渺的世界，雾气朦胧，白茫茫一片，脚下是翻滚的白雾，头顶是变幻多端的云纱，如温柔的女子载歌载舞，欢迎着远来之客。

　　戮天不断的问着自己，这是什么地方，疲累的感觉渐渐袭上心头，整个人又想沉沉睡去。

　　从出生到现在，他还从未感觉到如此的疲劳过。

　　仿佛他的精神，他的灵魂，正在逐步崩溃，开始土崩瓦解。

　　又或许，他的精神，他的灵魂，正在逐步复苏，走向他应有的一面。

　　“儿啊，这些年你过的好吗？”

　　轻柔飘渺的声音，在耳边轻轻荡开，一种从未有过的熟悉与亲切之感袭上心头。

　　戮天神色痴迷地望着白雾茫茫的虚幻之地，不知不觉中，已是热泪盈眶。

　　“娘亲，真、真的是你吗？”

　　此刻，他语言发颤，显然无比激动。

　　“孩子，我知道你很苦，在这儿，你所有的苦恼都会解脱了。雪翼很快就会醒的，你们能够陪着缺月到处去玩，去回风山、青阳城、玉瑶城、凤凰岛……想去哪儿便去哪儿。你日夜牵挂的冰翎也会开开心心、无忧无虑的活下去。”

　　这声音是如此的舒缓，宛若天籁梵音，悦耳的同时，更似乎有难以言喻的魔力，戮天忽然觉得他所有的想法，所有的牵挂，所有的情感，全都被这轻柔婉转的声音牵引了出来，一一浮上心头。

　　而这婉转动听的声音，又恰好说的便是他尘封于深心处的想法。

　　敢想的，不敢想的，全都涌上心头。

　　“放松吧，放松下来，你就舒服了……”

　　戮天无法抵抗，只因为这声音说不出的诡异，就好像真是他母亲养元使在另外一个遥远的世界向自己低声叮咛，送上关心与呵护。

　　对于从未感受过母爱的戮天，如何能够抵挡这种诱惑。

　　他忽然觉得雪翼醒过来了，他正和雪翼、缺月、洪天魔游山玩水，笑傲苍穹。

　　可是，深心处不为人知的角落，却还有什么东西与自己藕断丝连，难以割舍。

　　是什么呢？

　　“孩子，你还有什么放不下的呢，舍不得冰翎吗？”

　　戮天的身子仿佛轻轻一抖，空洞的双眼忽然亮了许多，望着遥远的地方，仿佛在挣扎。

　　“不如意事常八九，可与人言无二三，孩子，你尽管说出来吧，让娘亲帮你解决所有的苦恼。”

　　戮天对这句话似乎也无抵抗之力，眼神再度变得空洞起来，神色木然，直如行尸走肉。

　　“我、我也说不好……其实，为了雪翼，让我做什么都成，就算让这个扭曲的世界彻底覆灭，我也绝不会犹豫一下。可是，最近我又开始怀疑这么做到底对不对……虽然雪翼在千年之后要面对一个陌生的世界，没有亲人，没有朋友，几乎什么都没有，可是，这并不能作为我把她提前唤醒的理由。”

　　“我这么着急地想要唤醒她，或许根本就是我的私心罢了，为了我的私心让整个世界付出代价，这样做，到底值不值？或许，我真该等下去，等到千年之后，与雪翼重逢。”

　　戮天的声音充满了挣扎，仿佛还带着从未有过的懊悔，尘封心底的话语不受控制的说了出来。

　　“孩子，你能这么想，证明你天良未泯。红尘乱世，很多事情都不是人所能理解，所能说清楚的，或许只有大彻大悟，方能脱离轮回苦海，功法突破传说中才会出现的复始层，那时候便不以物喜，不以己悲，你也不会觉得苦了。”

　　“不过，现在的你我，皆是挣扎于红尘的凡人，想那么多也无济于事。孩子，放下你心中所有的执念，跟我来吧，嗜欲深者生机浅，你心中的执念会毁了你……彻彻底底的放松，你的苦难会减轻，最终彻底消失。”

　　白雾蒙蒙，轻柔的云雾穿梭于苍茫的世界中，如欢歌载舞，美丽绝世的女子，哪怕是虚幻的梦中，充满杀意的梦中，这也是一个美丽的梦。


第九十二章：天光火柱（2）

　　恍惚之中，戮天仿佛有些忘乎所以，不知该做什么，不该做什么。

　　他吐出一口浊气，缓缓地闭上双目，整个人仿佛身在云端，一种飘飘欲仙的感觉由体内生出。

　　所有的苦恼，所有的恨意，所有的不甘，甚至，所有的执念，在此刻正在逐步消融。

　　或许，羽化成仙，回归复始，便是这种感觉。

　　奇妙之中，更有无穷无尽的熏熏醉意，让人欲罢不能。

　　戮天享受着这从未有过的奇妙的感觉，心中忽然觉得无比平静，没有激动，没有气愤，甚至没有丝毫情绪。

　　忽然，他觉得似乎有什么东西正在离自己而去，意念一动，却见自己已化作一团青烟，离开了蜷缩着的身体，在风中飞扬，被吹向神秘的远方。

　　他并没有一丝一毫的恐惧，相反，依然非常的平静，可忽然想起了什么，不禁开口：“娘亲，我、我想见见你。”

　　“孩子我每天都可以见到你的……好吧，就让你见见我。”

　　悠扬婉转的声音缓缓落下，戮天眼前白茫茫的云雾忽然翻滚起来了，最终化为一张苍白如纸的面庞。

　　狰狞充满杀意的脸庞。

　　梦杀使！

　　戮天空洞的目光中，仿佛并没有多大的诧异，可忽然间，他仿佛意识到了什么，目光渐渐亮了起来，甚至还充满了温柔的爱意。

　　他，在此刻，仿佛变成了一只需要爱，希望被爱的小猫一般，有些楚楚可怜的神色。

　　“孩子，放松下来，你现在是不是觉得很舒服，只要你放松，一切都会变好的。”

　　梦杀使的眼中颇有几分得意之色，不过苍白如纸的面容，看起来却与平常无异。

　　戮天已化作一团青烟，在这神秘的世界漂浮，此刻意念一动，一团青烟幻化成一条手臂，缓缓地向梦杀使伸去。

　　“你明明是梦杀使，为什么我感觉你就是我的娘亲，如此亲切，仿佛就在我身边，有一种血肉相连的感觉。”

　　戮天的声音很平静，似乎真的放松下来了，倒不像是见到几十年来日思夜想的母亲或者要杀自己的梦杀使时所应有的表情。

　　梦杀使伸出一条云雾所化的柔软的手臂，握住戮天的手，柔声道：“孩子，那是因为你现在放开了一切，世间万物，谁都可以是你的父母兄弟，又有什么区别呢？落地为兄弟，何必骨肉亲，便是这个道理。”

　　“现在，你心中想着自己的母亲，所以就在我身上感觉到了你母亲的影子。放下吧，放下你所有的包袱，所有的执念，梦杀使，也能成为你的母亲，你说是不是？”

　　梦杀使的声音中，听不出半点杀意，但却饱含了无穷无尽的爱意，说不出的温暖，说不出的受用，尤其是对于戮天几乎未曾享受过母爱之人来说，更是带着无与伦比的魔力，无法自拔，全身肌肉渐渐松弛，气息也缓了下去。

　　戮天化作一团青烟，越飘越远……

　　前方，是天堂？是地狱？

　　“孩子，你清醒一点，别听她的！”

　　突如其来的一声断喝，仿佛喊着无穷无尽的焦急，让渐渐软瘫的戮天忽然生出一丝的力气。

　　可是，就这一份的力气，却让他再度疲劳起来，刚才消失的痛苦，也如针刺一般往心中扎去。

　　他很想再次放松下来，沉沉睡去，放开一切，享受这从未有过的熏熏醉意。

　　可是，刚才那声断喝仿佛就是来自于他灵魂的另一半，操控着他，无法将那口憋了已久的气吹出去。

　　他忽然有些恨意，对他喊醒他的人有着恼怒之意，不禁高喝道：“你是谁，不要管我？”

　　“孩子，我是……”

　　这个声音全不似刚才梦杀使的悠扬动听，但是情感真挚，充满着无尽的着急，仿佛就在身边，伸手可触，是一个真实存在的人所言。

　　可是，她的声音却被另外一个心间悄然响起的声音打断了：“你和雪翼还有千年的约定呢，你要是放下了，怎么对得起她？”

　　戮天微微一怔，这声音仿佛是从他心间响起，如此熟悉，如此诚恳，也是一个真实存在的人。

　　记忆中，她仿佛有一张绝美的容颜，清冷如霜，美丽绝世。冰翎，对，是冰翎的声音。

　　可是，刚才把他喊醒的那个女子又是谁呢？

　　当然不可能是梦杀使。

　　他稍稍沉吟，整个人也随之恢复了精神，虽然必须面对令他窒息的压力，但是他必须恢复精神。

　　“有了执念，或许很苦，但是活下去，必须有个理由，执念，便是理由，这是凡人最根本的标志。”

　　冰翎的声音，在心间悄然响起。戮天忽然明白过来了，即便是再怎么苦，他必须活下去，必须去面对，这便是他的人生。

　　“你的身上为什么会有三种灵魂？”

　　梦杀使的脸色首次变了，出现了不可置信的神色，一边摇着头，一边打量着戮天。

　　“不对，不对，你身上有两种灵魂，是与另外一人融合过的，还有一种元神，是……”

　　梦杀使的脸色越来越凝重，苍白的容颜，渐渐泛黄，诡异之极。

　　她仿佛想到了什么恐怖的事情，便吓得面无人色。

　　而同时，戮天的精神力也渐渐恢复，如青烟一般越飞越远的灵魂也回到了肉体之中。

　　他摸着心口，沉默着，也不知在想些什么，花妖魔晶瞳中忽然异彩闪烁，冷声道：“就让我领教一下号称梦中天下无敌的梦杀使的手段好了。”视野之中，即刻变成了一片汪洋火海。

　　梦杀使神色怪异，依旧未曾从刚才的震惊之中恢复过来，待见到周围氤氲白雾正在被汪洋大火焚烧，才猛然惊醒，神色立刻冷了下去，眼中甚至还闪过一丝古怪的杀意。

　　“对了，一定是的，一定是……”

　　梦杀使还不曾说完，五彩的火焰已经如山一般涌到了她的四周。

　　只见她眼中掠过一丝轻蔑，玉指一握，手印变动，一件七彩流转，宛若万花筒一般的物事拿捏在手。

　　“镜花水月？”

　　戮天吃了一惊，久闻梦杀使手上也有一件神妙无双的宝物，可施展幻术，让人恍若陷入梦中，无法自拔，便是一件形如万花筒的镜花水月。

　　镜花水月外有七种色彩，乍一看仿佛是一节七彩的竹子，不过上面亦幻亦真的奇幻感觉，却绝非竹节所能有的。

　　“小子，这是我假寐之术中的梦，可由不得你作主。你刚才要是安安静静的睡过去，也就罢了，死的会很安乐，现在你会求生不得求死不能。”

　　梦杀使的声音，全无半分刚才的温柔气息，相反却被一股冰冷的杀气覆盖。

　　只见她苍白如纸的容颜忽然露出轻蔑的神色，镜花水月之上七彩流转，在上空变幻出一幅妖异却又奇幻的图案，仿佛让整个世界都扭曲起来了，陷入了紊乱之中。

　　戮天的视野一阵纷乱，眼花缭乱，不敢再看，急忙闭上双目。

　　可是，他却清楚的感觉到，天伦眼所施展的五彩火焰正在被镜花水月妖异的图案给吞噬，逐渐消失。

　　“我梦杀使在梦中是天下无敌，这可绝非虚言。”

　　此时看来，能够轻而易举的破掉戮天引以为傲的天伦眼的攻势，即便不是天下无敌，也有分量带这个大帽子。

　　戮天心头一急，手印变动，口中喝道：“开天诀！”


第九十二章：天光火柱（3）

　　宛如楔子一般穿透空间的力量，无所不破，无坚不摧的力量，诡异而又虚无缥缈的力量，往前方钻了过去。

　　可是，梦杀使轻蔑的笑意还是如刚才一般：“没用的，没用的，回风山操控空间之力，怎么可能在我的假寐之术中起作用呢？这个空间只是你臆想出来的。”

　　开天诀开天辟地之力，竟真如梦杀使所言，没有起到丝毫的作用，仿佛刚才所有的举动都是一个完全没有修炼过的人凭空臆想出来一般。

　　戮天眉头紧皱，缓缓地睁开眼来，视野中，七彩流转，旋转着、变化着。七种光彩，看似温和，但仿佛要将人带入一个神秘而又未知的世界，吸引着戮天的视野，仿佛要吞噬他眼前的光明一般。

　　“糟了，梦中我确实无法战胜……有办法了……”

　　戮天如获新生，又重新闭上双目，整个人忽然从刚才的惊惶之中恢复了过来，冷声道：“梦中你确确实实厉害，不过要是……”

　　他没有继续往下说，手上五彩灵光闪烁而出，一把插入了自己的心脏。

　　“要是我死掉的话，便会从梦中醒来，你的假寐之术也就破了。”

　　戮天的声音，从一个虚幻的世界传到这个真实的世界之中，他睁开了眼。

　　夜色阴沉，没有半分光亮。

　　偶尔，可以看见剧烈激撞的几道灵光在天际闪烁，传出雷鸣般的轰鸣之声，正是庞峰天龙和翼麟侏儒正打的如火如荼。

　　远处，正在施展假寐之术的梦杀使，也缓缓地睁开眼来。

　　这儿，不再是梦杀使的天下。

　　只不过，梦杀使属于纯阴一路，如今天色已晚，阴寒之气弥漫开来，梦杀使又恢复了巅峰状态，即便戮天全力一战，要赢她也非常难。

　　戮天深深地吸了口气，将刚才压抑的感觉排掉，吐了口浊气，五色的头发忽然飘荡而起，五彩的灵光也绕着身体急速旋转，宛如活物一般。

　　忽然间，戮天大喝一声，视野之内，陷入了一片汪洋火海，五彩的火焰，无情的焚烧着这个世界。

　　身形变幻，两个分身又多了出来，一个拿着九九无相，另一个拿着鱼肠，与本尊呈三角而立，往梦杀使身上逼近。

　　“哈哈，这儿好热闹啊！”

　　熟悉的声音，带着一股磅礴气势从苍穹深处压了下来。

　　金铃！

　　一道金光风驰电掣般从天降落，悬于火海上方，正是金铃。

　　金铃的身后，更有两道青光跟了下来，与他并肩而立，正是青河青江姐妹俩。

　　青河青江姐妹俩可操控天象，一经现身，各自施法，戮天的火焰在二人的相助之下，更是威猛凛然，方圆十里之内，全都成了一片汪洋火海。

　　沸腾的火焰，如山一般压在大海之上，热浪如潮水一般向四面八方涌动，连戮天施术之人也感觉到了难以抵挡的炙热，汗水还不曾从皮肤下渗出便已经蒸发。

　　金铃周围金光绽放，忽然间又放声一笑，大手向火海深处抓了一会儿，竟一把将梦杀使从火焰之中抓了出来。

　　梦杀使在他面前根本毫无抵抗之力，如同玩偶一般被金铃抓在手中。

　　“梦杀使，还认识我吗？哈哈，哈哈哈。”

　　梦杀使被金铃像玩偶一般拿捏在手，似乎只有任人宰割的份。

　　梦杀使咳嗽了两声，苍白的脸色稍微恢复了一下，瞪了金铃一会儿，忽然间脸色一变，惊道：“你、你……原来你是……”

　　金铃脸色陡然一变，左手探出，以迅雷不及掩耳之势捏住了梦杀使的喉咙，阴森森地道：“你能看透别人的内心，还真是让人讨厌。”

　　梦杀使喉头被扼住，苍白的脸上顿显潮红，支支吾吾说不出话来，不过神色中满是惊恐之意。

　　“老子天不怕，地不怕，不过时机未到，这个秘密可不能泄露出去，我得先让你消失。”

　　金铃大吼一声，胸口袒露出来，血魔灵标识之上，狰狞的巨口张了开来，无边的黑暗往梦杀使身上罩去。

　　“你果然不是金铃。”

　　细如蜂鸣的声音，很轻，很轻，像是心爱的女子在耳边诉说心语，但却钻入每个人的耳中，别说是戮天或者金铃了，就连上空正在激战的庞峰天龙和翼麟侏儒也都浑身大震，相继停了下来。

　　“她、莫非是她？”

　　庞峰天龙眼中闪过一丝恐惧，仿佛见到了天敌一般，吓得浑身都哆嗦起来了。

　　翼麟侏儒虽然口不能言，不过一双明亮的小眼睛里面也满是敬畏之色。

　　“不管你是不死金铃，先把梦杀使放开吧。”

　　异常平静的声音，细如蜂鸣，几乎听不出任何情绪波动，不过却清清楚楚地传到了每个人的耳中。

　　远处，白氏三翁又聚到了一起，幸运的笑龙锁活了下去，不过在此刻，也是纷纷变色。

　　白颜惊道：“竟然是她来了，咱们先撤，前往不要碰上这魔女。”

　　“金铃，停下来吧，咱们好好谈谈。”

　　吸入蜂鸣的声音，再次从苍穹深处钻了下来，就连金铃这等神秘莫测的人物，仿佛也抵挡不住她这句话所含的威慑力量，手不禁松了开来。

　　可是，他仿佛在瞬间清醒了过来，双眼立刻变成了纯蓝之色，胸前张开的魔头大口无情地压在了梦杀使的身上，往她身上吞没。

　　那瞬间，一道如山般的白影从天而降，根本不见其出了什么动作，但金铃立刻感觉到了一股强大的压迫感已罩住全身，吞噬梦杀使的动作也僵硬了起来。

　　可是，金铃周身的金光忽然暗淡了下去，却转出淡淡的蓝色，竟从那股压迫之中强行冲出，胸前魔头巨口又扩张数倍，将梦杀使彻底吞入其中。

　　那瞬间，从天降落的那道巨大白影上面激射出一道细如绣花针一般的白光，几乎说到便到，往金铃的面门射了过来。

　　金铃面色一寒，电光火石之间向旁边退避，可动作还是慢了半步，被那道细如绣花针一般的白光刺穿肩头，齐肩割下，金铃的整条右臂连同右肩被斩掉了。

　　戮天情知事情不妙，必定是来了个绝代高手，连金铃、庞峰天龙、翼麟侏儒都望尘莫及的绝代高手，看来凶多吉少，念头一转，真身钻入火海之中，不知去向。

　　“不要做无畏的抵抗了，你开启天极三叠图，也无济于事。”

　　那女子细弱的声音，又轻轻传来，更加恐怖的是，她竟然看穿了戮天藏身于火海，开启天极三叠图的意图。

　　此女子在深夜之中现身，极有可能是纯阴一路的，因此戮天便没入火海之中，其实早已借着五彩火焰的遮眼，寻到了大海深处，开启金刚介、天极三叠图。

　　戮天的两个分身缓缓地走到金铃身边，那如山一般的白光也渐渐暗了下去，里面一庞然大物浮现在了火海之上。

　　定睛一看，那包裹在白光中的庞然大物竟是一头通体明亮剔透的冰猿。


第九十四章：天光火柱（4）

　　这头冰猿名曰雪玉猿雕，因形如玉雕而得名，乃是大名鼎鼎的两极族六灵战士之首幽灵冰蓉所养的一只灵兽，身高三丈左右，生有外形不同的七只眼睛。

　　它的七只眼睛，除了正常的双眼之外，在额头另有一只白眼，前胸后背有一只突兀而起的眼睛，常年闭着，据说只有在战斗状态时才会睁眼。另外，它最后还有两只眼睛，分别生在左右手的手掌心，是专门用来发起攻击的两只针眼，金铃右边身体上的伤正是它手心中的针眼所为。

　　戮天缓缓行至金铃身边，不知何时鱼肠已将他的手腕割破，递到了金铃面前：“给你疗伤吧。”

　　金铃似乎有些诧异地看了戮天一眼，眼中闪过一丝古怪之色，仿佛在此刻犹豫起来了。

　　曾经的他，为了从云天化的手下逃脱，竟置之死地而后生，主动抓住戮天的脖子咬了一口，如今的他，竟然有些反常，这倒是让戮天一怔。

　　金铃捂着断臂叹了口气，最终将戮天的血吸了进去，他断残的身体也随之渐渐恢复，新的手臂也长了出来。

　　“我是前两天才知道，你竟然让缺月和小骗子跟着洪天魔走了，我说你这小子是不是哪根筋不对？”

　　金铃似乎根本无视身边的雪玉猿雕一般，看着渐渐长出来的手臂埋怨道。

　　戮天微微一怔，朝金铃打量了一下，目光又回到了雪玉猿雕之上，淡淡地道：“与其有心思关心这个，还不如想办法把强敌给杀掉。”

　　金铃哼了一声，似乎有些来气：“来人可是幽灵冰蓉，六灵战士之首，手指头轻轻一动，你我皆粉身碎骨，担心没有任何意义。”

　　戮天的身子仿佛轻轻一抖，要说能把自己杀死的人，大有人在，可是金铃的实力绝对可以用深不可测四个字来形容，要说连金铃都无法抵挡幽灵冰蓉的一指之力，一时之间连想都无法想象，这灵无数人闻风丧胆的幽灵冰蓉到底是人是神。

　　戮天凝视着雪玉猿雕，只见它此刻宛若冰雕一般背对着众人，不过后背的那只绿色的眼睛却一分一毫的睁开，绿色的瞳仁，仿佛苏醒一般，看着这个陌生的世界。

　　“金铃，你本是纯阴一路的，以你一个七行者的实力，不可能抵挡得了这种火焰的，你到底是谁？”

　　这次的话，不再是那刚才传入每个人耳中吸入蜂鸣的声音，反而是面前雪玉猿雕所说。

　　金铃嘴角一抽，嘿嘿一声冷笑，看着身边的青河青江二女道：“操控这儿的火焰，把四面八方都烧着，来人可是幽灵冰蓉，你们俩心底先有个底。”

　　青河青江面色惨白，怔了怔之后，方才支支吾吾地点了点头，也如戮天刚才的真身一样，钻入了火焰之中。

　　金铃的手臂已渐渐长了出来，此刻嘿嘿一声冷笑：“幽灵冰蓉，看来你早就来了吧，一直都等着我现身之后，再帮梦杀使吧。如果你想知道我是谁，先现身好了。”

　　“等你能逼到我现身再说吧。不管你说不说，玉雕都会亲自揭开的。”

　　幽灵冰蓉的声音，再次从神秘而又遥远的地方传了过来，她的话刚刚一落，雪玉猿雕后背的那只眼睛终于彻底张开，绿色的瞳仁，带着妖异的气息，说不出的诡异。

　　只见雪玉猿雕将后背的眼睛眨了一下，舒展了一下筋骨，两只课前课后的手臂动了动，手掌忽然抬起，对准了戮天和金铃二人。

　　金铃的手臂渐渐成形，不过想起刚才一击，兀自心有余悸，心头一凛，看着戮天道：“不管你信不信，你的天极三叠图对幽灵冰蓉八成不起作用，所以，有机会逃的话，不要犹豫。”

　　戮天倒是一怔，他与金铃一直是合作的利益关系看，金铃似乎与两极族的人有什么深仇大恨，自己帮他杀两极族的人，而金铃则提供给他各种优惠，比如说冰宇焚宙神通、猎血古瓮、青河青江的帮忙等，从未想过金铃竟然关心自己，面对危险之时让自己先逃。

　　此刻，金铃神色郑重，说的非常诚恳，看来是真的关心自己，同时，也可看出他对幽灵冰蓉也是束手无策。

　　戮天忽然很想问问金铃到底是谁，但不知怎么，竟是没有说出口来，目光一转，淡淡地道：“莫非你没发现，我所有的分身都是真身吗？如今有三个戮天，都是真身，她想要杀我，得把三个戮天都杀了才成。”

　　金铃一怔，刚才隐隐觉得戮天有什么古怪，但并没有察觉到，此时一经他体型，立刻恍悟。

　　戮天的真身在刚才已经不知去向，如今拿着鱼肠和九九无相的，应该都是分身才是，按理来说，分身虽看起来和真身一模一样，但并非血肉之躯，不会流血才对，但拿着鱼肠的分身在刚才帮助金铃疗伤，显然和真身一样是血肉之躯。

　　一念及此，金铃的眉头忽然一皱，心道：“他的确是个怪物。”

　　恰在此时，雪玉猿雕的那只绿眼之上，一道白光缓缓地向前射出，仿佛从它身体之上深处了一条手臂一般，虽然非常缓慢，却让戮天和金铃二人同时心头一突，不禁向后退了几步。

　　“金铃，你说的对，灵女就是奉命来取你性命的，我把你切成几段，只要你伤的够重，元神被毁，纵然有血魔花，你也无法死而复生。”

　　雪玉猿雕的声音也如幽灵冰蓉一般平淡，不过他的话却让戮天和无境同时寒了起来。

　　忽听得破空之声呼呼而来，一道黑影从天而降，却是庞峰天龙奔了过来，庞大如山的手臂，直接往雪玉猿雕身上拍落。

　　“七眼怪物，六百年不见，你倒是变小了，哈哈。”

　　庞峰天龙雷鸣般的喊着，一巴掌直接拍到了雪玉猿雕的肩头，将它打得翻了一个跟头，往旁边滚去。

　　而几乎同时，翼麟侏儒已从后方攻了上来，绿芒如山，往庞峰天龙的脑部抓去。

　　庞峰天龙本是纯阴一路，尚且无法将翼麟侏儒这纯阳一路之人彻底打败，可想而知其貌不扬的翼麟侏儒实力大不寻常，庞峰天龙如何敢在他手下分身，急忙回身去挡，又与翼麟侏儒斗在了一起。

　　而下方，戮天看到雪玉猿雕被庞峰天龙偷袭成功，如何能够放过这个机会，手印变动，咒语声急速响起：“神魔鬼魅，幽灵亡魂，无上邪力，凝于我身，亡灵古咒，金刚介！”

　　巨大的五彩金刚介凭空而出，已将雪玉猿雕彻底笼罩其中。

　　戮天大喝一声，高声道：“碾杀！”

　　巨大的金刚介飞速向内里压缩，强大无比的力量，戮天不知道遭受了多少回了，他此时得知对手厉害，更是全力施展，威力倍增，虽不自信能够将雪玉猿雕杀死，但自信绝对会对他有损伤的。

　　眼看着金刚介压缩的越来越小，压缩之势也渐渐缓了下来，戮天已将金刚介的碾杀之力发挥到了极致，此时继续压缩下去，也没有什么意义，手印一变，将金刚介收了回去。

　　那一刻，戮天和金铃的神色忽然僵住了。

　　只见雪玉猿雕安然无恙，并且胸前和后背的两只眼中，各有一道长约三丈的白光如棍子一般插在胸膛，前后相对，共约六丈。

　　“这一招不错，挺有意思的，回去我也学学。”

　　雪玉猿雕若无其事地说了一句，双臂向外一伸，掌心的两只眼睛里面，另有两道吸入绣花针一般的白光激射而出，如两根长长的钢针被他拿捏在手。

　　金铃不由自主地抖了一下，不知怎么，看了戮天一眼：“雪玉猿雕和你一样，能将看过的任何招数都学回去，他修炼过两极族中传下来的亡灵古咒，估计你的金刚介以后不会是独门所有了。”

　　戮天又是吃了一惊，忽然间想到了什么，抬眼一看，奇道：“那他现在施展的究竟是什么招数？”

　　“天光火柱！”

　　戮天全身大震，“天光火柱”，就是这个招数毁了自己的双腿，害得自己家破人亡，父亲、母亲、妹妹，几乎可以说，这个招数，就是他噩梦的开始。


第九十三章：大战（1）

　　火焰如山，无情的焚烧着世界。

　　热浪如潮，拍击着天南地北。

　　雪玉猿雕看起来并不起眼的招数，竟是害的戮天孤苦一生的“天光火柱”。

　　据传言，这招天光火柱可切断一切与之相接触的东西，任是灵光招数，亦或是火焰精铁，无不在天光火柱之下被切成两段。

　　更加可怕的是，这一招中蕴含着可怕的热气，有亡魂杀魄的作用，所以当年阴护法才用这招去杀嗜色尊者和养元使，不但处死了养元使及戮天的妹妹（姐姐），戮天也被这招致残，被热毒折磨十二年之久。

　　这一招，就连被世人称为武道天才的戮天，也绝对没有办法学成，只因为，操控天光火柱所需要的灵光，至少要到天合层顶峰才成，否则根本无法达到切冰断玉的效果。

　　可想而知，别说是幽灵冰蓉了，就连这头雪玉猿雕的功法之深，都已经到了天合层顶峰了。

　　面对如此强敌，戮天忽然有一种前所未有的窒息感，就好像自己已经处在雪玉猿雕的笼罩之下，只需它内劲一吐，自己便粉身碎骨。

　　戮天眉头紧紧皱了起来，将身边的另外一个分身收了回去，九九无相穿在身上，全身渐渐变得血红，鱼肠也缓缓举了起来。

　　“听着，乖儿子，我已经查看过比翼双鸢的伤势了，他是被冰宇焚宙神通所伤无疑，据我所知的人里面，只有一个人才能对他们造成这种伤势。”

　　戮天心头一凛，忽然感觉到金铃的口气好像临终嘱托一般，不过对于打伤比翼双鸢的那怪人的兴趣却丝毫未减，皱眉道：“他到底是谁？莫非与我一样，也是由族中之人所生？”

　　金铃的面色极是凝重，摇了摇头：“阳护法！”

　　戮天全身大震，传说之中神龙见首不见尾的阳护法，几乎连两极族人都记不太清楚了，又如何会重现树人山脉？

　　戮天并没有说话，只是充满质疑地看着金铃，只听得他解释道：“阳护法是族中唯一一个可能打败幽灵冰蓉的人，正因为幽灵冰蓉的现身，我才想起他这么个人。他们的功法已接近复始层，到了天人合一，返璞归真的境界，可同时修炼两种属性的冰宇焚宙神通。”

　　戮天的境界也就到真武层，见过最厉害的人，便是流连仙人，他也是机缘不够，迟迟没有突破到复始层，不知道与幽灵冰蓉相较，谁才更胜一筹。

　　忽然间，雪玉猿雕的双掌、前胸后背、额头的五只眼睛都射出长短不一、粗细不一的五根光柱。

　　这五根光柱，几如透明一般，看起来与雪玉猿雕的身体成同一种色泽，表面上看，倒是没有什么杀意。

　　只见雪玉猿雕双眼陡然一亮，身体急速旋转，化作一团索性白光，宛若一道白色风暴，闪电般往金铃身上压了过来。

　　金铃大惊失色，忙向远处退去，可雪玉猿雕的行动速度实在太过迅敏，惊急之下，画做数十道幻影，手印变动，法诀齐出，一道道威猛不可一世的力量往急速旋转的白光上面着落。

　　可是，急速旋转的雪玉猿雕在体外形成了一层无形的天罡护壁，任金铃的何种攻击打在上面，在压倒性的差距面前，都是难以弥补，难以前进分毫。

　　忽然间，雪玉猿雕的周围分离出豆大的白光，如萤火虫一般减减飞散，也不知受了何种控制，各自化作一道流光，分毫不差的在那电光火石之间穿透了金铃的十数道分身，将其尽数毁掉。

　　金铃的真元都集中在真身之上，真身的行动自然更加迅敏，万幸之下才避开了雪玉猿雕豆大光点的攻击。

　　可饶是如此，他也吓出了一身冷汗，情知不妙，开始苦思脱身之计。

　　“金铃，你的实力确实很强，但想在我手下脱身，可还不够哦。”

　　雪玉猿雕的声音很平静，甚至连半分的自满与骄傲都没有，不过也正是这轻描淡写的一句话，让金铃再次感觉到了前所未有的绝望。

　　戮天屏住呼吸，看着二人交手，不知为何，再也按捺不住，鱼肠挥舞而起，上面五彩流转，电芒窜动，从方圆十里的天空中汇聚到此，化作一道五彩电光，往雪玉猿雕上面劈落。

　　看那气势，恐怕就是一座山岳，也能够劈成两半。

　　可雪玉猿雕却依然如故，化作一团急速旋转的白光，宛若一个巨大的光球，攻防兼顾，似乎对鱼肠神威视如无睹，步步紧逼，直取金铃。

　　果然，那一击，仿佛带着无尽的怨毒之气撞击到了雪玉猿雕的身上。

　　呲呲！

　　刺耳尖锐的声音，从雪玉猿雕的表面传了开来，只见白光表面火花四溅，撕扯般的声音，几乎连戮天放招之人，都心惊肉跳。

　　可是，如此威猛不可一世的一击，硬生生被雪玉猿雕体外强大的天罡护壁给挡了下来。

　　看起来轻描淡写的挡了下来。

　　“这柄剑威力挺强的，是生灵核种出来的吧。”

　　雪玉猿雕接住刚才的攻击，几乎大气都不曾喘一口，身形旋转反而更快，往金铃压制的速度，也更加迅敏，任谁都知道，天光火柱旋转而成的那一击，只要是被擦到，必定粉身碎骨。

　　求生的欲望，会激发人的潜力，尤其是，像金铃、戮天这种心怀怨恨与不甘之人。

　　强烈的求生欲望，让金铃从雪玉猿雕的几番攻击之下脱身，可却也逼得金铃险象环生。

　　不知不觉中，金铃已被逼到了残缺不全的卷云山旁。

　　戮天在旁边施展各种绝招相助，但在压倒性的差距面前，根本伤不了雪玉猿雕分毫。

　　只见雪玉猿雕忽然狂吼一声，声震苍穹，宛若远古雷神忽然苏醒那团白光却开始收敛，变成了原来一半左右。

　　看情形，它似乎是要将招数收起来，可是任谁都知道，他若是真要收招，绝不会狂吼，更不会发出如此疯狂的声音。

　　片刻后，已经收敛的那团白光再度如电光一闪，往金铃身上压去，可是，它的飞行速度却比刚才快了何止一倍，说到便到，全无任何征兆。

　　看来，它刚才将白光收敛，便是为了空出更多的灵力来提升速度。

　　金铃和戮天无不吃了一惊，几乎本能的向旁闪避，远远地便感觉到身体四肢被其余力震得几如撕裂一般疼痛，行动也仿佛因此而麻木。

　　那千钧一发之际，一道青光从天压下，激撞在雪玉猿雕的身上，只听得轰隆隆一声巨响，雪玉猿雕被那道青光硬生生撞的改变了方向，往几乎只剩下不到一半的卷云山撞去。

　　呲呲！

　　哗啦啦！

　　切割般的脆响与哗啦啦的石块滑落的声音连成一片，依旧急速旋转的雪玉猿雕撞在卷云山上，高高耸起的山岳仿佛如豆腐一般被切成一块块碎石，又在巨大的撞击之力下，一块块向山下滑落。

　　稀里哗啦，山石翻滚，一座巍峨而起的大山，不消片刻，已被雪玉猿雕夷为平地。

　　雪玉猿雕的身子渐渐稳住，旋转之势也停了下来，不过周身五道天光火柱却并没有因此而消失。

　　“出来吧。”

　　雪玉猿雕的声音依旧很平静，倒不像吃亏后所应有的语气。


第九十三章：大战（2）

　　戮天和金铃惊魂未定，脸色还不曾恢复过来，却见身边一道青色身影踏空而出，仿佛来自于某神秘空间，缓缓地站在了戮天的身边。

　　流连仙人！

　　原来，戮天的真身躲进大海之中，并非是想要开启天极三叠图逃逸，反而是跑去搬救兵去了。

　　就他所认识的高手中，足以跟幽灵冰蓉对抗的，恐怕就只有流连仙人了。

　　“真想不到幽灵冰蓉会亲自来追杀你，看来两极族对你可是真正开始恐惧了，非杀不可了。”

　　流连仙人神色木然，看上去倒没有什么感觉。

　　戮天眉头一皱，看着流连仙人道：“你对付的了她吗？”

　　流连仙人的眼睛渐渐睁大，双手负起，身子也缓缓直了起来：“自从我修成以来，未曾放手一战，我自己也不清楚我到底有多强，姑且试试好了。”

　　“你到底是谁？报上名来！”

　　雪玉猿雕缓缓将五只眼睛里面的天光火柱收了回去，双眼陡然睁开，额头上的那只白颜也转成雪白之色，里头闪烁出一道寒芒，仿佛要看透世间一切。

　　“我更喜欢别人叫我流连仙人。”

　　流连仙人缓缓地朝雪玉猿雕走去，从未展现出灵光的他，周身隐隐泛起了青光，想来对雪玉猿雕不得不重视。

　　戮天忽然想起什么，朝金铃看了一眼：“看情形幽灵冰蓉想杀了你再杀我，你先离开好了。”

　　青河青江本来在操控着此处气象温度，一见有强援赶来，正是求之不得，纷纷停下手中动作，走了过来，压低声音道：“主人，咱们赶快离开吧，幽灵冰蓉不受火焰影响，我们留在这儿也是多余。”

　　金铃看起来颇有些疲惫之色，摆了摆手道：“你们俩先离开吧。”转头又向戮天道，“这种大战，不是每个人都有机会目睹的，况且……”

　　金铃仿佛想说些什么，不过却欲言又止。

　　戮天自然将他的神色收入眼中，嘴角一抽，接口道：“况且，你根本不是金铃，如果将真正的底牌拿出来，要脱身恐怕不难吧。”

　　金铃的身子又是轻轻一抖，神色看起来要复杂很多，不过片刻后，脸上又转成难以掩饰的欣赏与赞许之意，竖起大拇指道：“我很好奇，如果再给你三年时间，你能不能突破到天合层？”

　　戮天将目光移开：“我也很好奇，凤凰金丹、炼魂锅以及最后一卷亡灵古咒又能帮我增加些什么样的能力，待我变身七次之后，我又会修炼到何种境界。”

　　此时，却见流连仙人已经和雪玉猿雕交上了手，很快的，二人的战圈已经扩展到了方圆数十里，庞峰天龙和翼麟侏儒都无法抵挡二者强大的激撞之力，被震退到远处。

　　忽然间，只见流连仙人手印急速变幻，向后急退，大手一挥之际，双掌向前推出，一道粗约三丈有余的光柱从苍穹深处轰隆隆降下，仿佛狂怒的远古雷神暴怒一击，刹那间已从云层压到了海面之上。

　　雪玉猿雕似乎更加擅长近战，看到流连仙人如此强力一击，倒不敢硬接，电光火石之间，身子一扭，避了开去。

　　岂料，那一刻，那道巨大如山岳一般的光柱如开花般豁然炸开，一股更加磅礴的力量瞬间扩散，罩住了雪玉猿雕的全身。

　　雪玉猿雕“啊”一声惊呼哑了下去，他的声音几乎都被这强烈一击罩于其中。

　　那瞬间，又一道同样气势磅礴的白色光柱从天压下，于半空与流连仙人先前所放的那道光柱轰然相撞。

　　隆隆巨响，振聋发聩，白青两道光柱，僵持片刻后，白光硬生生将青光压得改变了方向，轰然而去，在深海之中炸响。

　　海浪翻涌，怒潮如山，一道道水墙如山一般被炸了出来，高达百丈的海啸向四面八方席卷而去，仿佛远古海神从好梦之中惊醒，带着不可遏制的狂怒，要将世界带入末日。

　　雪玉猿雕从这毁天灭地的一击之下脱身，惊魂未定，大口喘息，忽地抬头往高空看去，胸前和后背的两只眼睛都缓缓合上，掌心之中的两只眼睛也合上了。

　　“灵女，你为什么要多管闲事呢，你怎么知道我不是他的对手？”

　　雪玉猿雕虽然埋怨，但口气却一如刚才，非常的平静。

　　戮天顺着雪玉猿雕的方向看去，但见夜色如墨，全无半分光亮，哪有幽灵冰蓉的影子。

　　花妖魔晶瞳在那一刻蓝光闪烁，变得妖异起来，戮天的视野也随之而变，细目望去，忽见原本漆黑的夜空之中，有一个极为细小的白色光点凝于半空。

　　戮天的天极三叠图并未解除，意念一动，已到了苍穹深处，视野中那个细小的白色光点也渐渐放大，出现在他的眼前。

　　那个白色的光点，竟是一个毛茸茸的血魔灵。

　　天伦下，血魔灵无所遁形，这也是戮天看出方大一便是卧底在神龟山的两极族人的原因之一。

　　通常来说，两极族人的血魔灵都是红色的，可是幽灵冰蓉的竟然是白色，看来她应该是利用什么古怪法门将血魔灵守护住。

　　天伦眼的力量渐渐收回，一个一身黑衣，蒙着黑纱的女子出现在了戮天眼前。

　　只见这个女子，婀娜多姿，身材曼妙，不过周身被一袭黑衣包裹的密不透风，仿佛她生下来便害怕与外面的世界相接触一般。

　　忽见幽灵冰蓉抬起头来，目如点漆，光芒如电，看着戮天的方向道：“我能感觉到你的意念之力，这便是天极三叠图？”

　　戮天心头打了个突，他自出道以来，除了缺月，这还是首次有人能够看透他的天极三叠图。

　　可想而知，若是幽灵冰蓉刚才向自己攻击，恐怕早就魂飞魄散了。

　　既然被她发现了，再隐藏下去也没有什么意义，不过戮天觉得跟她也没什么可说的，意念一动，便退了回去。

　　就在戮天退回的那一刻，上空流连仙人身边，忽然多出了一道黑色身影。

　　那人一身黑衣，遮着面纱，甚至还带着一双黑色手套，把自己包裹的密不透风，正是幽灵冰蓉终于现身。

　　雪玉猿雕化作一道流光，闪身而上，停在了幽灵冰蓉的身后。

　　“灵女，你还没有回答我刚才的话呢，我要跟他打，非跟他分个胜负不可。”雪玉猿雕带着几分若有若无的埋怨之气道。

　　幽灵冰蓉双目如电，凝视着对面的流连仙人，忽然间轻轻咳了两声，回头瞅了雪玉猿雕一眼：“你怎么变得像三尊者一样了，他到处找高手打，百战百败，你不是想布他的后尘吧。”

　　雪玉猿雕一愣，额头上面的白眼也缓缓地闭上了，抓了抓头道：“我哪会像嗜斗尊者一样竟找些比自己厉害的人打，这人自称流连仙人，我要将他打败，这样我就是凌驾于仙人之上的仙猿了。”

　　幽灵冰蓉左手捂着嘴咳嗽了几声，右手轻轻摆了摆手，待咳嗽停了下来，深深地吐了口气，方才缓缓地道：“他至少懂得三部分的‘亡灵古咒’，未出全力你便落于下风，如果他施展全力，你不是对手的，让我来试试好了。”

　　雪玉猿雕瞪着眼睛看了流连仙人两眼，哼了一声：“他是神龟山一派的高手，你悠着点。”

　　幽灵冰蓉又轻咳两声，摆了摆手，支开了雪玉猿雕，秀发一甩，猛然抬起头来，眼光如电，凝视着对面的流连仙人：“既然你擅长远战，看你能接我几指。”

　　说话之间，幽灵冰蓉手指轻弹，一股磅礴如山的无形大力喷涌而去，直指流连仙人眉心。

　　流连仙人瞳孔一缩，几乎下意识地向一旁闪避，可眉心又是火辣辣的疼起来了，仿佛被一根针要刺入一般。

　　这种感觉，自然是幽灵冰蓉弹指之力袭来的征兆，她如此轻描淡写的动动手指头，竟然有如此威势，且无影无形，根本难以提前防御。


第九十三章：大战（3）

　　流连仙人惊急交加，身形闪动，如鬼魅般开始转换方位，可不管他如何行动，眉心总有一股力量火辣辣的撞来，简直如同跗骨之蛆一般，难以消除。

　　流连仙人惊悚不已，忽地心念一动，浑身灵力凝于右掌之上，在她弹指之力撞来的那一顺向前推去，左手也凝聚了一道青光，往她的心口射去。

　　呲呲！

　　并不甚响，但却尖锐如刺一般的声音传了开来，那声音，几乎要刺破世间一切阻碍，且无孔不入，震得戮天和金铃都极尽所能的开始抵挡。

　　而上空，流连仙人和幽灵冰蓉纷纷身子一抖，向后退出三步，不过流连仙人在防御的同时，又出了一招进行反攻。

　　那道青光仿佛一柄开天辟地的神刀，锐响声中，刺到了幽灵冰蓉的心口。

　　流连仙人轻描淡写的一击，在刚才已有征兆，只怕这道青光下去，幽灵冰蓉将被轰成一片虚无。

　　咳咳！

　　并不甚响的咳嗽声，几乎不会有人注意，从幽灵冰蓉这等早已辟谷脱胎的绝代高手的身上发出，看起来更像是有点儿戏。

　　甚至，她单薄的身子看起来还有些可怜。

　　不过，就在青光要激撞到幽灵冰蓉的那一刻，她的全身在瞬间转为雪白之色，一闪秀发，全部被一层明亮如镜的坚冰冻结。

　　幽灵冰蓉，仿佛在那一刻也变成了一尊玉雕。

　　青光射在幽灵冰蓉冰雕般身体的那瞬间，又被反射而回，往流连仙人身上回击而去。

　　流连仙人与幽灵冰蓉的一指之力相撞，手臂正感酸麻，不料幽灵冰蓉的下一轮攻击又轰然而来，大惊之下，手印变动，喝一声：“变身！”

　　即时，原本身形魁梧的流连仙人，身体陡然缩回，仿佛时光倒流，变成了一个年不过十岁左右的孩童，而他的身上，也同时升起了红绿二色的光芒，转为青红绿三色灵光，顺着身体开始流转。

　　金铃吃了一惊，指着流连仙人惊道：“他……他是……”

　　戮天点了点头：“不错，就是他，他便是当世除了两极族以外，唯一一个不老不死的人，或许，是不多几人之一。”

　　他仿佛忽然想起了什么，神色变得有些古怪，伸手揉了揉眼睛，叹了口气。

　　只见流连仙人在变回孩童身形之后，身形不但迅敏了许多，就连功法也精深了不少，整个人仿佛脱胎换骨一般，在幽灵冰蓉的弹指之力下走来走去，反扑自如，倒并不见败象。

　　二人的交战，远不及刚才的流连仙人与雪玉猿雕的激烈，幽灵冰蓉自始至终都不曾展现过什么灵光，只是十指连弹，一道道无影无形的力量便将流连仙人罩于其中。

　　戮天从未看过这种打斗，若非仔细去看，夜色之中，几乎看不到幽灵冰蓉的身影，再加上她每一道攻击都不带丝毫灵光，只有流连仙人仿佛跳舞一般在半空翻腾闪烁，看起来颇有几分滑稽之气。

　　时间一分一秒的流逝，二人的僵持却没有丝毫的变化，戮天和金铃目不转睛地盯着二人的战场，心头突突直跳，时不时一声巨响震动天地，时不时一道毁灭的力量在深海之中炸响，仿佛要将这个世界搅的天翻地覆方才罢休。

　　不知不觉中，天色已然大明，一轮红日缓缓从天边升起，极目西望，只见一大一小的黑点将落日挡在身后，正是不知何时逃到了远方的庞峰天龙和翼麟侏儒，也停了下来，观看着二人的战团。

　　流连仙人和幽灵冰蓉的大战仿佛比昨夜更加惊险刺激了很多，一个不断攻击，所有攻击都击中在十指之上，另一个攻防兼顾，防守得到，惊心动魄的程度，任谁稍有疏忽，就会落个粉身碎骨的下场。

　　这场大战的进行，方圆百里，天地变色，原本卷云山附近就被戮天和白氏三翁毁成了一片火海中的断壁残垣，在此刻，被幽灵冰蓉和流连仙人的连番攻击，不知又毁了多少，早已成了一片在烈火中挣扎着的炼狱。

　　忽然间，流连仙人手印连番变幻，利用回风山的“开天诀”急速前行，大手向前直抓，手臂宛若暴涨了几千几万倍，与幽灵冰蓉豁然相撞，双双皆身子大震，退向了天南地北。

　　“你身上有病，现在天已经亮了，你认为还有再打下去的必要吗？”

　　流连仙人停在遥远的地方，但是他的声音却仿佛在耳边响起一般。

　　幽灵冰蓉左手掩着嘴，轻轻咳了两声，轻轻一笑：“能跟我打到这个程度的，方今世上，除了阳护法，你是第二人。不过，我只出弹指之力，便让你玩了一宿，如果我出全力，你又能多久呢？”

　　二人的实力造就超越了戮天的想象，戮天自然不太清楚他们的谈话究竟意味着什么，不过对于流连仙人而言，却是全身大震，自始至终，他自己都只是在不断的防守中反攻，而且每每都是幽灵冰蓉将自己彻底压制住。

　　幽灵冰蓉如果施展全力，又会是什么样的情景呢？

　　流连仙人暗暗忖度：“传言说没有人能够接住幽灵冰蓉的弹指之力，我本以为她只懂得这一招掐天指，看来她还有更厉害的绝招，因为某种原因不曾施展出来。”

　　忽听得幽灵冰蓉又是轻轻一笑：“不过你放心好了，这次我就先行罢手，过几天再来找你们玩玩。雪雕，翼麟，咱们走吧，哦，对了，天龙，既然你做了选择，可千万不要后悔。”

　　幽灵冰蓉又咳嗽了几声，不再多言，一步步的往神龟国的方向走去。

　　不远处的雪玉猿雕和远处的翼麟侏儒，也在稍稍沉吟之后，跟在幽灵冰蓉的身后，与她一样，一步步的离去。

　　庞峰天龙踏步而来，转瞬间已赶到戮天的身边，看着翼麟侏儒一行人远去的身影，神色颇有几分不舍，忽然间大声叫道：“翼麟，下次交手，你要再对我手下留情，我就把你打成一团肉肉泥。”

　　他的声音虽然响亮，但是有些发涩，闻之鼻酸。

　　那渐渐远去的小黑点忽然停了下来，朝这边望了一眼，片刻后转过身去，更不多言，化作一道绿光，消失在内陆深处。

　　戮天抬眼看了庞峰天龙一眼，没有多说什么，不过身形忽然开始扭曲，分身最终消失不见。

　　※※※

　　神龟山，接霄殿。

　　古老而神圣的殿堂，几千年来，经历了无数次的风波，但却始终不曾从神龟大陆除名，虽然几经破坏，但始终都能恢复如初，自然有它存在的道理。

　　不久前，其中一个巨大的柱子上面，还刻着“戮天”两个歪歪斜斜的字，不过老巧仙杏黄旗轻轻一扫，一切又恢复如初，那两个代表着耻辱与挑衅的字，便被磨的干干净净。

　　“师父，黄沙城的城主传来消息，说最近树人山脉又宠宠欲动，似乎有一股力量正在才成形，就好像七十五年前，两极族伙同树人进攻神龟国一样。”林奕站在老巧仙的下手，恭恭敬敬地说道。

　　老巧仙金光灿灿的眼睛，渐渐亮了起来，沉默了一会儿，忽然站起身来：“目前最重要的，并非两极族，而是戮天。”

　　林奕恭恭敬敬地道：“师父，童翁和完璧镖局的众多感受全都赶往凤凰岛了，肯定能够制止戮天的。”

　　老巧仙抬眼看了林奕一眼，没有说什么，不过却开始来来回回在接霄殿中走动，一时再无半点声响。

　　也不知过了多久，老巧仙忽然停了下来，又抬眼看着林奕，皱眉道：“你知道我这一生最佩服的人是谁吗？”

　　林奕不知道老巧仙为何要说起这件事情，但是对老巧仙所佩服的人却非常熟悉，接口道：“师父，我记得你前不久跟我说过，当世你仅佩服两个人，一个是极王，另外一个便是当世半人半仙，独一无二的人物洪天魔洪师伯。你为何忽然提起这个？”


第九十三章：大战（4）

　　老巧仙淡淡一笑，眼中颇有几分狂热之色：“极王给了戮天天伦眼，洪天魔洪师兄给了他天极三叠图。戮天今日的一切，都是拜这两人所赐。极王就不必多说了，不过洪天魔洪师兄所绘出来的那副天极三叠图，我却始终无法理解，莫非真要有类似戮天一样强大的瞳术，才能够开启天极三叠图？”

　　林奕挠了挠头，一副茫然无知的样子，笑道：“师父，你为什么忽然提起这个？据说天极三叠图是一把双刃剑，有的人天生就可以掌握，有的人却会被它给杀死，哦，对了，据说还要记忆力非常强，能够记住整个神龟大陆地貌的人才可以掌握。”

　　老巧仙颔首一笑，又坐了回去，不过眼中却忽有几分若有若无的愤愤之色：“这些年，我极尽可能的去记忆神龟大陆的地形，已经掌握的差不多了，前不久，我看过天极三叠图，但无法开启，看来我该弄点瞳术出来才是。”

　　林奕呵呵一笑，随口接道：“所以师父你才去了一次凤凰岛，就是为了瞳术去的吧。”

　　老巧仙的眼中忽然闪过一道寒光，盯得林奕直发毛，过了一会儿，他的神色才渐渐舒缓了一下，叹了口气道：“你说的没错，不过可惜，他虽有强大的瞳术，但还是无法跟天伦眼相提并论，更无法开启天极三叠图。”

　　林奕被老巧仙刚才看的有些害怕，稍稍舒了口气，不过双臂却依旧紧紧的锁在身上，试探性地问道：“师父，天极三叠图真有那么神奇吗？”

　　老巧仙的眼中再次出现了难以掩饰的狂热，不过仿佛还夹杂着几分不甘与愤愤，嘿嘿一笑道：“天极三叠图……你认为戮天如今的倚仗是什么，只是五部分的亡灵古咒和天伦眼吗？不对，是天极三叠图，这么好的东西，没有人可以抵挡得了他的诱惑。况且，如今，我也是神龟山掌门，洪师兄懂的东西我却不懂，不光是我，在那帮家伙面前，我也是非常难为情的。”

　　林奕想要偷偷笑出来，可对方毕竟是自己敬畏不已的师父，又如何敢笑出声来，忽听得老巧仙重重拍了一下桌子，从椅子上面坐起，喜道：“对了，她能够看清隐藏在天极三叠图中的意念，应该也有奇异的瞳术才是。”

　　林奕微微一怔，不知老巧仙所说究竟指的是什么，刚想说些什么，忽然感觉到了什么，眉头一皱，往接霄殿外面看去，但见一道银色灵光如闪电般划了过去，在天空中留下一个优美的弧线，没有任何停留，直接进了接霄殿。

　　老巧仙眉头一皱，嘴角一抽，笑容立即堆了出来，一步步朝殿外迎去：“师姐，是什么风把你吹到这儿来了？”

　　冯回燕脸色铁青，斜了老巧仙一眼，老实不客气的坐了下去：“师弟，我刚才经过仙介城，听到了好多传闻，你好像坐视不理？”

　　老巧仙微微一怔，向林奕摆了摆手：“快奉茶。”

　　林奕自然知道他们要谈些其他事情，退了出去。

　　冯回燕看着林奕走远的背影，微微叹了口气：“师弟，仙介城接二连三出现怪事，听说有不少人都失去了双眼，可神龟山在仙介城的回防为什么要撤掉？”

　　老巧仙嘴角一抽，干笑了两声，自己也坐了回去：“这件事情我也感到非常奇怪，自从仙介城城主肖长老双眼被挖之后，我便将附近的回防撤掉了。不过，这也是没有办法的办法，随着不少人双眼被挖，我们实在是查不到丝毫的线索，便只能撤掉所有回防，为的便是放长线，钓大鱼，让他肆无忌惮起来，我们好来个瓮中捉鳖。”

　　冯回燕比较容易相信别人，当年浴风楼便是如此，如今依旧如此，并没有多说什么，不过最近整个神龟大陆似乎都乱了起来，她隐隐觉得有些心绪不宁，却说不好究竟是什么感觉。

　　老巧仙又是嘿嘿一笑：“师姐，你大老远的来这儿，是不是与戮天出现在忘忧谷的传言有关？”

　　冯回燕脸色凝重，点了点头道：“不错，正是如此。”当下便将忘忧谷所发生的事情大致讲了讲。

　　老巧仙沉默了一会儿，自言自语道：“如此说来，戮天现在越来越难对付了，连庞峰天龙都在他身边帮他。”

　　冯回燕叹了口气，摇头道：“非但如此，他身上有五种属性的亡灵古咒，除了凤凰金丹和炼魂锅，他已经感应到了最后一种属性的亡灵古咒与银鳞穗有关，估计用不了多久，他又会来找我的。不过我们已经交过手了，银鳞穗根本对付不了亡灵古咒。”

　　老巧仙吁了口气，右手食指在手边的茶几上一下下的敲着，皱眉道：“他既然能够感应到银鳞穗上亡灵古咒的力量，如果这次在凤凰岛再跟长生镜交手，想必也能够感应到长生镜上面的力量，到时候，以他的聪明才智，不难猜到最后一部分的亡灵古咒与五脉掌门的法宝有关。”

　　他下意识地摸了摸插在腰间的杏黄旗，低声沉吟：“看来，除了黄沙城需要人镇守之外，我得再次下令将五脉掌门召回来。”

　　冯回燕首肯道：“我也正是此意，这次回来，我便没有离开神龟山的打算。”顿了一顿，她又想起了什么，一副欲言又止的样子。

　　老巧仙将他的神色收入眼中，随口笑道：“师姐，有什么事情的话，你不妨直言。”

　　冯回燕又沉吟了一会儿，最终叹了口气道：“其实，上次去凤凰岛的时候，翎儿的灵魂被戮天的天伦眼所伤，这次，她们俩一起修复灵魂，不知如何，灵魂竟融二为一。如今，她们俩共用三魂七魄，所以……”

　　老巧仙已猜到了冯回燕的意思，一边点头，一边接口：“所以，只要把冰翎师侄杀了，戮天这个心腹大患便会彻底消失。”

　　冯回燕真怕老巧仙为了顾全大局，什么都不顾，急忙插口道：“这是没有办法的办法，如果事情发生到一发不可收拾的地步，我也会这么做，不过，若是我们这么做了，和两极族的邪魔又有什么区别呢？”

　　老巧仙呵呵一笑，摇了摇手，示意冯回燕不用担心：“师姐，你放心好了，冰翎师侄乃是千百年难遇的奇才，她可是我们神龟国的未来，我们这些老骨头，也要将希望寄托在她们身上才成。所以，我会想尽一切办法，最好是将戮天与极王一样进行封印，才可以确保冰翎师侄安然无恙。”

　　冯回燕这才松了口气，不过神色依然非常凝重，一副郁郁不乐的样子：“师弟，如果事情发展到不可收拾的那一步，你要让我来解决这件事情吧。”

　　老巧仙笑呵呵地点了点头，算是答应了。

　　恰在此时，林奕端着一杯茶走了进来，放在冯回燕身边的茶几之上后，又退到了老巧仙的身边，跟他不住的使眼色。

　　老巧仙神色如常，不过却也知道林奕有什么事情要汇报，便看着冯回燕道：“师姐，你先坐着好了，派中有些事务，我出去处理一下。”

　　冯回燕摆了摆手，没有多说什么，任由老巧仙离开了。

　　老巧仙和林奕一直走到了接霄殿前的广场中央，方才停了下来。

　　林奕看了看四周，贼兮兮地道：“师父，你让我们寻找洪天魔洪师伯的踪迹，如今终于有了消息。此刻，他就在仙介城。”

　　老巧仙全身一震，眼中颇有几分兴奋之色，稍稍沉吟后，又看着林奕道：“他是独自一人吗，为何会出现在仙介城？”

　　“不太清楚，不过根据山下传来的消息，他身边好像还有两个女子，一个叫小骗子，另外一个叫缺月。”

　　老巧仙的眼中，在那瞬间涌现出难以掩饰的兴奋，双眼闪烁起来了悠悠黄光。


第九十四章：天火（1）

　　夜凉如水，照着他孤单的声音。

　　他，望着天边的那轮残月，手印变动，分离出一道分身，将鱼肠神剑交托于他：“五卷亡灵古咒已让我所有的分身都与真身一样，如今，可以说有两个戮天，由拿着九九无相的我去凤凰岛抢夺凤凰金丹。”

　　拿着鱼肠神剑的戮天瞪了身着九九无相的戮天一眼，淡淡地道：“咱们俩都是真身，怎么我感觉你说话的口气好像你才是真身一样。”

　　嘴角一抽，拿着鱼肠神剑的戮天叹了口气：“如今我学了五部分的亡灵古咒，虽然可以分离出五个真身，不过每一个真身都只能使用某些能力，所以我不能多分出几个分身。”

　　拿着九九无相的戮天嘴角一抽，不再多言，放声长吟，呼唤了一声，方才道：“你去神龟山吧，凤凰金丹就交给我来找好了。”

　　二人本是同一个人，却因环境不同，要去做的事情不同，心中的想法也因此滋长、发展、变化，倒像是两个不同的人一样。

　　二人彼此相对看了一眼，均放声大笑。

　　忽听得比翼双鸢的声音从上空传来，身着九九无相的戮天飞身而起，大声叫道：“比翼双鸢是上古三禽之一，对凤凰有威慑之力，会跟着我去凤凰岛。”

　　大地寂寥，天地苍茫，仿佛在酝酿着什么。

　　※※※

　　凤凰岛，同宗山。

　　距离戮天离开凤凰岛已经过了一个多月，如今的同宗山，早在土祭司的控制之下，恢复了以往天下一家，九河同宗的样子。

　　只不过，世道无常，天伦波动，分合无兆，谁又能够料得如今的同宗山又会迎来什么？

　　这个答案，除了那传说中可看透来日之事的通冥眼，恐怕无人能知。

　　戮天悬空而立，回头瞅了一眼身边已化作人形的金嘴鸢和银嘴鸢：“你们的伤不碍事了吧？”

　　金嘴鸢点了点头：“金铃替我们疗过伤之后，已经恢复的差不多了，只要不再遇到翡翠天凰与天火帝凤，我们完全可以将其震慑住。”

　　戮天点着头沉吟了一会儿，忽然开口道：“常帝和冰帝来凤凰岛已经有一段时间了吧，他们手中拿着金刚介，但从没有联系过我，估计是出了什么事情。你们俩帮我暗中打探一下吧，我先去了解凤凰岛如今的形势。”

　　金嘴鸢和银嘴鸢同时应了一声，身形变幻，化成双鸢，振翅而去。

　　戮天踏空而行，一步步朝凤凰宫走去，行不多时，忽然间身形闪烁了一下，彻底消失在同宗山顶。

　　日近黄昏，天色渐渐暗了下去，落日的余晖洒落在凤凰岛之上，给这片高贵的土地平添了几分金黄的色泽，又蒙上了几分苍凉之气。

　　忽然间，同宗山正对的一座山峰之上，升起了数十道青烟，青烟下面，数十团火焰扑腾而起，在风中如幽灵般飘摇。

　　同时，隐隐有挣扎着的惨呼声从中传出，仿佛炼狱之中，哀求、恐惧、不甘，种种情绪夹杂在那若隐若现的惨呼声中，在黄昏时分，平添了几分恐怖。

　　定睛一看，那一团团的火焰正吞噬着一根根插在山峰之上的木桩，每根木桩之上，都绑缚着一正在挣扎着、嘶喊着的人，等待他们的命运，怕是只有被活活烧死，直到灰飞烟灭。

　　求救声、嘶喊声中，隐约还夹杂着一个声音粗豪的男子的声音：“所有的事情，都是因蓝炎而起，他本已罪大恶极，畏罪潜逃，更是罪无可恕。”

　　这个男子一身青袍，负手而立，正是风祭司的师弟风航，看他身后更有数十人一字排开，似乎是他负责着将眼前这些人逐一烧死。

　　“不是的，绝对不是他，他常常说，有信仰的人是不会做错事的，他信奉月神，信奉凤凰岛的规矩，更不会做出大逆不道的事情。”

　　火焰中，一老妇非常冷静，并不像其他人一样发出凄厉的惨嚎，仿佛毫无知觉一般，镇定自若。

　　风航微微一笑，摇头道：“火祭司嘴上说的好听，说什么有信仰的人便无所畏惧，有信仰的人才有力量，但正是你们对于信仰的曲解，才毁了你们，毁了咱们凤凰岛。你们所坚守的凤凰岛的规矩，已经毁了白凤王子，现在又会毁了我们凤凰岛。”

　　火焰已经顺着老妇的头发燃烧了上去，可老妇依旧像毫无知觉一般，立在火焰之中，直如雕塑，淡淡地道：“蓝炎不会杀白凤……王子的，我信仰着月神，信仰着他心中的信……仰，就算是我们全都……死了，事实……也不……会……变。”

　　随着最后一个几不可闻的“变”字落下，老妇人再也任何生命气息，头一偏，被火焰彻底吞噬。

　　周围一声声的惨呼，也渐渐停了下去，只余火焰燃烧的声音及油脂被火焰吞噬的声音。

　　火焰最终连同绑着那数十人的木桩也彻底吞噬，化为尘烟，在风中飘得无影无踪。

　　红霞如血，染得天边一片狰狞。

　　一道蓝光从天际划下，留下一道冰冷的弧线，停在了风航的对面，神色愤愤，目光如电，与他身后一众人对视。

　　“蓝炎，你终于肯现身了，只不过，晚了，你母亲、妻子、三儿女儿都已经……”风航将手一摊，一副优哉游哉的样子，看起来丝毫没有被刚才的惨剧所惊。

　　蓝炎目眦欲裂，也不知他是靠着什么力量让自己又渐渐冷静了下来，目光从数十堆灰烬上面一一扫过，越看越心惊，越看越心痛，整个人也摇摇欲坠，险些跌倒。

　　“我没有杀白凤王子，我没有……”蓝炎哽咽着，声音有些沙哑，仿佛那就是心碎的声音。

　　风航冷笑了一下，二话不说，手一扬，大声道：“蓝炎杀了白凤王子，把他拿下，胆敢反抗，格杀勿论！”

　　蓝炎仿佛已经彻底绝望了，并不反抗，任由风祭司一路的众高手将他困住，只顾暗自啜泣。

　　“好，不反抗最好，把他带下去，交给风祭司处置。”

　　风航将手一摆，蓝炎直接被带走了。

　　忽然间，一黄一白两团云彩从天边急速飘来，停在蓝炎的身畔，两团云彩也随之消失，露出了土葬和水无浪的身影。

　　二人腾云驾雾而来，颇有一番仙家气派。

　　土葬身子一顿，伸手招了招，一道黄沙从臃肿的身上分离而出，如狼似虎般硬生生刺破了刚才将蓝炎围困住的气罩，且如一件黄沙所做的衣袍一般，穿在了蓝炎的身上。

　　“蓝炎，你理智点，风祭司一路的人马诬陷你杀人，把你的家人全都处死，如此绝情狠辣，咱们也顾不了其他了，先从牢中将火祭司救出来，把风祭司杀了，辅佐赤凤王子继位再说。”土葬神色木然，但声音之中，却明显充满了纷纷之气。

　　蓝炎失魂落魄地看着那数十堆被火焰吞噬后剩下的一堆堆灰烬，没有反应。

　　此时，风航却放声大笑，得意扬扬地道：“土葬、水无浪，这次可是你们三人公然谋反，大伙儿听的清清楚楚。我看，八成是你们合伙将白凤王子给杀害的。”

　　土葬和水无浪脸色一变，不过又迅速恢复了冷静，二人相对看了一眼，均点了点头，仿佛是下定了什么决心似的。


第九十四章：天火（2）

　　忽听得水无浪大喊一声：“先下手为强，动手！”伸手一招，同宗山西北方的一条河流从中截断，冲天而上，如匹练般从大地之上抽出，驰骋苍穹，悬在了青天之下。

　　整条河流在水无浪的操控之下，如巨龙般横跨天地，中途陡然折转，往风航身上撞去。

　　这份念力之纯，功法之深，风航也心头一跳，身子不由自主地往紧一缩，在下令迎敌的同时，急忙施展凤血辟邪经，操控风之力，迎向了盘旋于白云之间的河流。

　　几乎同一瞬间，风航所带的数十人法诀齐出，各显神通，草控着风之力往土葬、蓝炎身上攻去。

　　凤凰岛的地水火风四大祭司之中，数风祭司一路实力最强，同时，风祭司更有凤凰岛第一高手之称，所以在他的支持之下，白凤王子继承大统虽与凤凰岛的正统规矩不符，但也苦苦支撑，没有败下阵来。

　　如今，风航所带的这数十人皆有非凡造诣，功法不凡，操控着风之力进行各种攻击，一时逼得土葬险象环生。

　　水无浪的水如果碰到土葬的沙子，沙子沾水便会变重，到时候土葬的力量必定会大打折扣。

　　为了不影响土葬，水无浪操控着悬河往远处退去，一直停到了远方，方才与风航交手，二者各出看家本领，一道道凶猛凌厉的招数划破天际，割裂苍穹，激撞在一起，似乎整个天地都颤抖起来了。

　　失魂落魄的蓝炎忽然回过神来，眼睛转为血红，手腕一翻，掌心一缕蓝色火焰升腾而起，手掌从身前轻轻一抹，前方立即转为一片汪洋火海。

　　蓝炎的火焰与戮天的不同，他的火焰受到风之力的影响，仿佛火上浇油，燃烧更加旺盛，扑扑闪烁，开始无情的吞噬。

　　随着蓝炎加入战团，采取拼命一般的打法，土葬的险情渐渐被缓解下来了，二人联手，大有反攻之势，不过水无浪和风航交手，却几次受挫，那悬挂于苍穹深处河流凝聚的不如刚才一般牢固，反而松动起来，时不时有一两股水柱从中分离落下。

　　天色渐渐暗下去，凤凰岛众人交手往往控制地水火风四种力量，灵光不太明显，因此一交手，往往更加凶险，诸如可以控制风之力的风祭司可以意念一动，便让一人肺部爆裂而亡，或窒息而死，戮天便险些被此道所害。

　　天边升起了一弯残月，清清冷冷，洒向人间。

　　冷风袭袭，吹沉了落日，吹浓了夜色，吹冷了人心。

　　这场交锋也不知持续了多久，数道身影从同宗山以北急速飞来，或操控火焰，或操控着水之力，又或者控制着黄土飞沙，加入了战团。

　　这股力量显然是曾一度支持赤凤王子的地水火三股势力，三股力量的人马从同一地方出现，显然是商量过才来的。

　　在众多高手加入之后，风航等人转瞬间已被彻底压制，甚至还有五六人被当场杀死。

　　面对着突如其来的逆转，风航一时举手无措，他明白，现在，凤凰岛已经陷入了前所未有的大乱之中，四大祭司已经彻底开战，再无缓和的余地。

　　可是，己方并未准备，被地水火三股力量截杀，显然力有未逮，一时心生退意。

　　可是，就在风航想要下令退走的那瞬间，附近忽然传来接二连三的惨呼之声。

　　风航定睛一看，只见地水火三股力量的人马接二连三的胸腔爆裂，鲜血横飞，仿佛有神秘的力量在其体内炸开了花，一个个往下方坠去，显然是活不了了。

　　风航看到这一幕，虽然知道己方强援已经赶来，死的又是地方人马，但还是被眼前惨不忍睹的一幕幕血腥场面所震慑，忍不住心惊肉跳。

　　“既然开战了，那就一个不留，杀！”

　　同宗山顶，忽然传来了一位熟悉而苍老的声音，让所有人都忍不住变色，下意识地往同宗山的方向看去。

　　下方，数十人踏空而行，一步步走来，为首之人，正是风祭司。

　　只见他大步一跃，几达百丈，且伸手连招，每指一处，风之力便从一人肺部爆裂生出，将该人的胸膛炸开，送其于死地。

　　风祭司身后跟着的几十人也是一样，虽不至于风祭司那般夸张，出手间便有一人胸腔炸裂而亡，但亦帮了不少忙，让许多陷入险地的风祭司的人得救。

　　你们先缠住其他人，待我把地祭司和水祭司这两个亵渎月神旨意，杀害白凤王子的帮凶，残杀凤凰岛人的叛逆给杀了，再清除凤凰岛的污垢。

　　此时，除了受到蓝炎牵连的火祭司之外，地祭司和水祭司都带着人马加入了战团，双方已到了最后碰撞的地步，风祭司一来，便点名要杀地祭司和水祭司，这下可非同小可。

　　风祭司虽然号称凤凰岛第一高手，但是要同时杀掉地祭司和水祭司，恐怕一时半会儿也不会那么容易，这场厮杀又会如何了结？

　　话音一落，风祭司伸手一招，一条通体燃烧着金黄色火焰的凤凰凭空而生，仿佛浴火重生的神物一般，载起了风祭司的身子，往地祭司和水祭司迎了上去。

　　“天火帝凤？！”

　　众人齐声惊呼，就连地祭司和水祭司也身子发颤，对其无比敬畏，甚至还有无尽的恐惧。

　　凤凰岛人之所以对风祭司如此敬畏，不光是风祭司号称凤凰岛第一高手，还与他们对于凤凰无比虔诚的信仰有关。

　　他，风祭司，竟能够召唤出传说中的上古三禽之一的天火帝凤，而且，如此轻描淡写间便完成整个召唤过程。

　　天火帝凤一出现，整个凤凰岛忽然蒙上了一股诡异的气氛，刚才还如火如荼的厮杀，仿佛也缓和了许多。

　　那无数的眼睛之中，充满了虔诚与敬畏，甚至连地祭司和水祭司的人马，也难以抑制住心头的狂跳，心头深处，几乎有一种冲动，跑到天火帝凤前面，向朝拜月神一样，去朝拜它。

　　地祭司和水祭司功参造化，定力非常强，虽然内心深处的信仰，让他们不得不对天火帝凤敬畏，但理智还是占据着一切，定神之后，各自召唤出灵兽，往天火帝凤迎了上去。

　　地祭司和水祭司配合的天衣无缝，交手之下，自然不会出现水祭司将地祭司的沙土打湿，让地祭司的攻击受阻的情况，不过在无影无形，难以捉摸的风之力及天火帝凤的联手之下，还是险象环生。

　　这场交战又不知过了多久，一具具尸首从天降降落，凄厉的惨呼之声，不绝于耳，仿佛九幽恶鬼现身人间，将此处变成了一片人间地狱。

　　忽然间，一声仿佛带着挑衅与怨怒之气的长唳从同宗山升起，渐渐拔高，直上苍穹。

　　一金一银两道身影如两团云彩一般，展翅而来，正是比翼双鸢。

　　比翼双鸢在同宗山追查良久，并未发现常帝和窦池儿的下落，不想却感应到了天火帝凤的出现。

　　本来，他们灵智已开，是不会这么冲动的跑来跟天火帝凤一争雌雄，展示自己的骄傲与不可一世，不过他们天性使然，上古三禽之间，互不服输，每次见面，必定要争个高下方才罢休，即便已经化身成人形，仍然不可避免。

　　比翼双鸢现身之后，天火帝凤也感应到了它们的存在，虽早已和风祭司心灵相通，但在此刻也不受控制，嗷嗷长唳，带着挑衅之意，往比翼双鸢迎上去。

　　比翼双鸢振翅而来，于半空做了个翻身，已然化作人形，金银两道灵光，在双鸢的操控之下，激射而出，电光霍霍，往天火帝凤身上射去。

　　天火帝凤同样可操控火焰，巨嘴一张，火焰如龙，穿过苍穹，穿过黑暗，与比翼双鸢的两道灵光撞在一起。

　　火花飞溅，光彩流转，灿烂的光彩逼退了无边的黑暗，苍穹如血，染红大地。

　　上古三禽，皆是无比骄傲的珍禽，双方一交上手，便施展全力激撞，三股力量碰在一起，任谁也不敢稍有松懈，都会有性命之忧。


第九十四章：天火（3）

　　比翼双鸢心念相通，两路夹攻，虽然身体还未彻底恢复，倒大有将天火帝凤彻底压制之势。

　　本来异常惨烈的争斗厮杀，在上古三禽天火帝凤和比翼双鸢介入之后，倒变得缓和了许多。

　　不过，这场惨绝人寰的厮杀却继续进行着，一具具的尸体，从高空坠下，血腥与恐惧，充斥着整个凤凰岛。

　　随着时间的流逝，比翼双鸢伤势所引来的副作用越来越严重，再度被天火帝凤压制住了，火焰如山，焚烧苍穹，逼的比翼双鸢开始败退。

　　忽然间，两道火光刺破苍穹，从天压下，锐响声中，同时往金嘴鸢和银嘴鸢攻去。

　　双鸢已是气喘吁吁，身形晃动，化作金、银两道流光，飞身而出，闪身避开。

　　可是，两道火光在天火帝凤的操控之下，同时折转了方向，如附骨之锥，紧随而来。

　　双鸢同时一惊，身形变幻，化作盘旋天地的巨鸟，一声长唳，振翅而去，于半空又同时折转，双持扇动，一道横跨天地的风暴凭空生出，仿佛带着挪移苍穹的力量，与火光轰然相撞。

　　轰隆！

　　巨大的声响，震动天地，火光在天地间炸开了花，隐约中，一金一银两道身影被其中无与伦比的强大的力量震了开去，无力的在风中飘摇，往同宗山深处撞去。

　　交锋之下，伤势复发的比翼双鸢被天火帝凤强大的力量冲击，落于下风，轰隆一声巨响，撞在同宗山上，余势不衰，一直被震到大山深处。

　　天火帝凤对着苍穹深处长唳一声，展示着自己的骄傲，忽然间又低下头去，看着比翼双鸢掉进去的深洞，带着挑衅之意叫了一声，身形化作一道火光，追了上去。

　　恰在同时，一道五彩灵光从凤凰宫升腾而起，一条殷红如血的鞭子割裂黑暗，由上及下，划出一道优美的弧线，往天火帝凤之上攻去。

　　天火帝凤吃了一惊，身子陡然一转，向侧面避开，可是庞大如山的身体还是转的有点慢，被那道血红色的线条擦到，火焰中无法看清的羽毛被打掉了不少。

　　天火帝凤惨叫一声，陷入了不可抑制的狂怒之中，闪身而上，一道火光激射而出，往那道五彩灵光上面攻了过去。

　　那道五彩灵光，正是已经变身之后的戮天，他本在暗中查看着比翼双鸢与天火帝凤的交锋，初时见双双打成平手，并无胜败，倒也并不担心，但没想到刚才的一次激撞，比翼双鸢竟会败北，情急之余，只好现身阻止天火帝凤。

　　九九无相陡然缩回，在戮天身前三尺处变幻成一面明亮如玉的镜子，火光与之相撞，火花飞溅，锐响声声，穿破夜空，穿破黑暗，而天火帝凤的招数也硬生生被拦了下来。

　　虽说九九无相共有九九八十一种变化、九九八十一种用途，但是戮天却并不迷于此道，自己都不清楚他掌握了几种用法，凡是可以用天伦眼操控的形态，他便拿来使用。

　　照目前看来，他除了使用血鞭之外，又可以施展这种类似于长生镜的用法。

　　天火帝凤看到自己的招数被戮天诡异的法宝拦截下来，嘎嘎几声怒鸣，带着挑衅之意，双翅扇动，又一条更加迅猛的火光冲天压下，宛若奔雷，奔行九霄，破空而来。

　　岂料，天火帝凤的招数并不止于此，第一道火光射出之后，后面更有数十道火光激射而出，呈梭形射出，将戮天彻底笼罩其中。

　　“这便是上古三禽中的天火帝凤？”戮天轻蔑地笑了一声，九九无相收了回去。

　　只见他手印变动，口中诵咒，忽然开口道：“神魔鬼魅，幽灵亡魂，无上邪力，凝于我身，亡灵古咒，天翻地覆！”

　　顿时，四面八方的火光受到神秘力量的牵引，变得躁动起来，甚至连方向也变得不可捉摸，在四处翻腾旋转，陷入了癫狂。

　　天火帝凤吃了一惊，双翅之下，火焰化作无数火凤凰，凭空出现，攻了上去。

　　可是，戮天此招波及范围实在太广，那边的天地都似乎躁动起来了，火凤凰一如其中，仿佛进入了通往神秘远方的漩涡之中，随着那股神秘的力量变得躁动翻腾。

　　忽然间，只见同宗山一处山峰拔地而起，翻转到上空，而半空火焰全都被翻转到了同宗山深处，整个天翻地覆，乾坤颠倒，将火焰彻底埋葬。

　　轰隆！

　　一声巨响，随着神秘力量的消失，被翻转到半空的山峰坠了下去，与山体相撞，尘土飞扬，飞沙走石，直让整个世界都变得癫狂起来。

　　这个戮天身上只有其中一些比较系统的能力，刚才他所施展的，正是将回风山的六路绝学中的“翻天”和“地覆”融合起来，并利用亡灵古咒下咒，达到颠倒乾坤之力。

　　天火帝凤连连受挫，对于骄傲不可一世的它来说，焉能忍受，仰天长唳，声震苍穹，念力所及之处，一道火焰风暴横空而出，肆虐天地，地祭司和水祭司手下数人闪避不及，被那毁灭版的力量波及，灰飞烟灭，化为尘埃。

　　“毕竟是上古三禽之一，有些门道。”

　　戮天轻轻点着头，眼中有几分钦佩之色，更有难以掩饰的几分狂热，显然对天火帝凤并不仅有单纯的敌意那么简单。

　　“天火帝凤，快点将戮天解决掉。”风祭司独斗地祭司和水祭司以及他们召唤出来的灵兽，时间一长，落于下风，不禁急了起来。

　　戮天哈哈一笑，笑声中有着几丝难以掩饰的兴奋，仿佛那个十五年前的少年才会有的情绪又出现在了戮天的身上：“将我解决掉？”

　　只见戮天嘴角一抽，双掌合十，大喝道：“逆天！”

　　顿时，他身上五彩灵光仿佛沸腾起来一般开始翻滚，电芒窜动，电光霍霍，他身上的灵光暴动起来了。

　　不多时，他体外的灵光已化作五彩闪电，形成一道若有若无的风暴，如最忠诚的卫士，守卫在主人的周围，宣誓着保护主人的决心。

　　天火帝凤看到戮天的举动，又狂怒地吼叫几声，显然是将戮天的行为当做对自己最大的挑衅与侮辱，双翅前面，念力所及，火焰风暴又粗壮了一圈，煞气内敛，威势又强了不少。

　　火焰风暴咆哮着，带着不可一世的气势，往戮天身上压去。

　　呲呲！

　　尖锐刺耳的声音，在两股力量相互激撞的那一刻传了开来，入耳如刺，几乎要钻入所有人的脑中。

　　火花飞溅，在戮天身上炸开了花，将他的身影彻底吞没。

　　可是，过了片刻之后，渐渐暗淡下去的火焰风暴再度亮了起来，顺着戮天的身体，亮了起来。

　　“啊……”

　　惨烈的嘶嚎之声，从火光深处传出，正是戮天所发，显然他并没有死去。

　　忽然间，只见五彩的灵光穿破了兀自翻腾旋转的火光，万道毫光仿佛透过乌云的灿灿日光，穿透了遮天蔽日的火光，穿透了天地间可恶的禁锢。

　　又是一声更加高亢的嘶喊，天火风暴硬生生被戮天周身的五彩灵光弹了出去，气势虽比天火帝凤发出的弱了许多，不过却被戮天操控，成了攻向天火帝凤的“逆天”之力。


第九十四章：天火（4）

　　天火帝凤吃了一惊，嗷嗷一叫，念力所及之处，又一道天火风暴凭空而出，在天地间，与戮天操控的那道风暴子相撞。

　　轰隆！

　　呼呼！

　　难以形容的恐怖巨响，回荡在天地之间，若惊雷滚滚、似狂风咆哮，如霹雳裂空，振聋发聩，无不龇牙咧嘴，为其所震。

　　同时，火光飞溅，热浪如潮，在那一刻罩住了整个同宗山，将天边映成一片血色，仿佛苍天滴血，显得狰狞无比，令人窒息。

　　终于，刚才激撞所散发的火光渐渐暗了下去，定睛一看，刚才毁灭般的一撞，竟将同宗山一角轰了下去，甚至连凤凰宫一角也被真的坍塌，哗啦啦滚落到远方。

　　戮天与天火帝凤被刚才的排山倒海的大力震了开去，均远离了刚才的战圈，而风祭司等人也均退到远方，刚才还充满杀意的眼神在此刻转为震撼。

　　风祭司颤声道：“你、你刚才用的是什么招数？为什么我感应到了凤血辟邪经的风之力。”

　　戮天吐出一口浊气，放声一笑：“凤凰岛的噬天风暴和神龟山的偷天换地要到我戮天手中才能发挥到淋漓尽致。刚才是我自创的‘逆天’！”

　　风祭司瞳孔一缩，刚欲说些什么，忽然身子一震，耳边风声呼呼，破空之声传来，知道是地祭司和水祭司不给自己喘息的机会，又哪有时间去理会戮天，伸手一招，风暴席卷天地，与之又斗到了一起。

　　戮天还念及比翼双鸢，无心跟天火帝凤继续斗下去，身形一晃，化作一道彩色流光，往比翼双鸢刚才撞下去的地方寻去。

　　天火帝凤以为戮天要逃了，仰天长唳，仿佛带着无尽的欢喜之意，展示着自己的骄傲，自己的不可一世，忽地化作一道火光，跟在戮天身后而去。

　　戮天的身后忽然亮了起来，他自然感觉到了如山一般袭来的热浪，眉头一皱，花妖魔晶瞳异彩闪烁，陡然转过身来，视野之中，五彩的火焰吞噬着天火帝凤的天火，吞噬起了让人窒息的黑暗。

　　天火帝凤嗷嗷大呼，凄厉之极，声音之中，更带着几分难以言喻的不甘、恐惧，显然对戮天天伦眼中的五彩火焰非常畏惧。

　　戮天的眼神忽然一变，视野中如山一般的火焰转为一座雄踞而起的冰山，高高悬起。

　　刚才炽热无比的热浪渐渐转成一股至阴至寒的冷气，寒潮向四面八方蔓延，一波波席卷天地。

　　戮天神色冰冷，嘴角一抽，淡淡地道：“你的火应该烧不起……”

　　他还不曾说完，“咔嚓”一声脆响从冰山表面轻轻传来，冰山竟从中裂开，一条裂痕向四周蔓延，渐渐变大。

　　戮天眉头一皱，神色再度变冷，口中喝道：“神魔鬼魅，幽灵亡魂，无上邪力，凝于我身，亡灵古咒，金刚介！”

　　登时，一个直径几达千丈的五彩金刚介凭空而出，乍一看甚至比下方的同宗山还要巨大，将冰山连同天火帝凤困于其中。

　　五彩的光芒在金刚介表面流转，煞是好看，悬于同宗山上空，几如一个彩色星球降临尘世。

　　一些惊呼疯狂地信仰着月神的迂腐的凤凰岛人，几乎以为月神降临人间，大呼：“月神来了，那是月神的真面目。”虔诚叩拜，诚心祈福。

　　戮天伸手操控着悬于天空的金刚介，狞笑道：“纵然你是上古三禽，金刚介所发出的‘碾杀’和‘天爆’，看你能撑多久。”

　　“碾杀”，自然指的是金刚介的碾压之力，而“天爆”则是金刚介由小变大，向外扩张时将里面所困之人爆体而亡的招数。

　　巨大的金刚介急速变小，往内里压缩，外人自然看不出“碾杀”之力到底有多厉害，不过操控者戮天却感觉到了从未有过的压力，他的念力消耗如瀑布般流走，过不多时，头脑发胀，耳中嗡嗡作响，视野也渐渐模糊。

　　此时，他将力量一分为二，有两个戮天的存在，施展金刚介及“碾杀”，威力虽然不小，身体所承受的负荷自然更大。

　　三方混战，如火如荼，其中以戮天和天火帝凤的交锋最为激烈，外人几乎难以插手。

　　眼看着戮天的金刚介压缩成了一个百丈左右的球，风祭司一路的人马自然知道里面的气压对天火帝凤所产生的威胁究竟又多大。

　　可是，就在众人以为天火帝凤岌岌可危之时，戮天嘴角露出了狰狞的笑容，眼光一闪，金刚介上出现了无数小孔，一股股气剑飞射而出，漫天穿梭，无影无形，甚至比风祭司一路的高手所打出来的招数更加强大。

　　这一股股的气剑难以捉摸，毫无章法可循，无论是地祭司、水祭司，还是风祭司的人马，都有不少人被其所创。

　　众人皆不明白戮天到底要干什么，他这般举动，无异于将“碾杀”之力收回，放天火帝凤一条活路，可是心狠手辣的戮天又怎么会容情呢？

　　况且，他如果真要放过天火帝凤的话，直接将金刚介收掉即可，大可不必这么麻烦。

　　戮天嘴角的狞笑越来越浓，而同时，冰冷的声音，从他的喉咙深处传出：“你能用天火形成一层护罩，抵挡‘碾杀’之力，那么来自于身体内部的‘天爆’，我看你如何抵挡？！”

　　天爆！

　　戮天大喝一声，金刚介中的气流已经重新达到平衡，而金刚介也再度融合在一起，成了一个密不透风的五彩光球。

　　可是此刻，金刚介却忽然放大，逼开周围的一切，向外，放大！

　　它，仿佛在飞驰，驰骋于九霄，纵横世间，睥睨天下。

　　随着金刚介的放大，里面的气流近乎不存在，天火帝凤宛若深海中的打捞出的带鱼忽然放到了地面上，惨呼的同时，眼球向外爆裂，血脉膨胀，呲呲声响，全身炸裂，鲜血横飞，软瘫了下去。

　　等戮天将金刚介撤掉之后，里面哪有天火帝凤的身影，血雨腥风，血雾迷蒙显得可怖之极。

　　风祭司与天火帝凤心念相通，自然感应到了它的变故，惊急交加，被地祭司和水祭司趁势而上，一人臃肿的身体沙尘飞扬，如巨大的触手冲撞而去，另一人操控着盘旋天际的水流，同样如狼似虎地冲去。

　　两股排山倒海般的大力冲撞到风祭司的身上，只见风祭司如断线风筝，倒飞而出，一口鲜血狂喷而出，身子也软了下去。

　　地祭司和水祭司所召唤出来的两头凤凰看到机会，各自施展杀招，或雷电奔腾，或狂风呼啸，做出了最后一击。

　　看那气势，风云变色，天地动荡，风祭司已成必死之局。

　　戮天早已冷漠无情，凤凰岛的生死可与他没有半分关系，况且他刚才全力击杀天火帝凤，耗损的精力不少，身体自然有些惰性，怎么回去理会风祭司的生死。

　　可是，这一刻他的一念之变，或许会改变整个凤凰岛的命运。

　　不过，他依旧冷漠地注视着远方，没有丝毫出手的意向。

　　就在那无数人屏息的一刻，一股狂风凭空而出，掠过风祭司的身体，将他从鬼门关拖了回来。

　　环顾四周，并没有见到有谁施法将风祭司救出，想来是有人在暗中相助风祭司。

　　同时，在那一刻，一声长唳从同宗山中传出，且渐渐拔高，一金一银两道毫光从同宗山中飞驰而出，却是比翼双鸢冲了出来。

　　戮天心头一喜，迎了上去，近前一看，又见一蓝一白两道灵光跟在比翼双鸢之后，飞驰而上。

　　蓝光之中，一人一身白衣，英姿勃发，正是常帝；女的清纯可人，笑意盈盈，正是窦池儿。

　　他们俩失踪已久，想来是被比翼双鸢误打误撞的找了出来。

　　戮天刚想开口问二人失踪的缘由，不苟言笑的常帝神色一变，着急忙慌的迎了上来：“公子，咱们快离开这儿。”

　　看着常帝如临大难的样子，戮天眉头一皱，还算镇定，淡淡地问道：“这些天你们上哪儿去了，出什么事情了？”

　　窦池儿眼中闪过一丝恐惧，急道：“公子，凤凰岛远比常帝哥哥料想的要复杂的多，尤其是那个凤鸣公主，咱们先离开这儿吧。”

　　戮天的双眼微微眯起，喃喃地道：“凤鸣公主……凤鸣公主。”


第九十五章：夺瞳（1）

　　仙介城，浴风楼。

　　夕阳如血，红霞满天，映的整个世界带上一抹苍凉的奇异色彩。

　　白云如山，气象万千，如奔腾厮杀的野兽，雄踞天边，显得狰狞无比。

　　这日的风，很急，从遥远而神秘的地方吹来，经过了浴风楼，又吹往了未知的远方。

　　二楼靠窗的位置上，坐着一男两女，男的一身脏兮兮的紫袍加身，白发凌乱，肮脏邋遢。其中一女的，一身黑衣，肤白如脂，美艳不可方物；另一女子，容貌极美，一身绿衣，戴着一串华贵的宝石项链，腰间是一颗明亮如玉的白色光球，看似非常高贵，可更有几分淡雅之气。

　　这三人，正是洪天魔、小骗子、缺月。

　　洪天魔受戮天之托，带着缺月离开神仙岛，一来给好玩的缺月找点事情做，二来也是借助洪天魔来保护她。

　　当初，洪天魔带走缺月之时，还打扮的干干净净，这多日不见，又恢复了曾经的邋遢肮脏的模样，也不知缺月和小骗子这两位花一般的女孩是如何忍受他的。

　　忽听缺月埋怨道：“臭老头，爹爹说仙介城不好玩的，你为什么要带我们来这儿，我想去玉瑶城，爹爹和娘是在那儿成亲的，哦，对了，还有青阳城有个祭灯节，听说他们回放一夜的烟花，我也要去看。”

　　洪天魔轻轻拍了一下桌子，笑道：“老神仙我带你来的地方，自然是好地方了，你自己凭良心说，小骗子也说说，我带你们去过的地方，哪个不好玩。”

　　缺月和小骗子相对望了一眼，缺月伸了伸舌头，别开头去，显然是无言以对。

　　小骗子黛眉微蹙，仿佛有什么隐忧袭上心头：“咱们以前去的地方，都很好玩，这次来的仙介城，可真不好玩，要是有人知道这丫头是他的女儿，她会有危险的。”

　　洪天魔昂然一笑，大声道：“有老神仙我在的地方，就没有危险，神龟山哪个人看到我不得上前跪拜，叫一声老神仙，哈哈哈。”

　　他越说越得意，仿佛混没注意到周围有数十双眼睛正盯着他看。

　　缺月冲那帮看着洪天魔的人嘻嘻一笑，在自己的太阳穴边打了个圈，笑道：“这老头疯了，不用理他，你们继续，继续，嘻嘻。”

　　洪天魔重重拍了一下桌子，直震得碟子杯子跳了起来，瞪了缺月一眼，一拍胸膛：“说什么话呢，老神仙我可是神龟……”

　　“停！”

　　二女一起掩耳大呼，将洪天魔剩下的话截住了。

　　洪天魔咧着嘴笑了两声，拍了一下桌子，跳开话题，朝楼下呼道：“我刚才点的芡实莲子百合汤怎么还不上？掌柜的，我的芡实莲子百合汤！”

　　缺月扬起了头，撒娇道：“我不要喝汤，我想出去玩，出去吃糖。”

　　洪天魔笑道：“芡实莲子百合汤美容的，我是考虑到你们，才特意点的，要是我，我宁愿吃个苹果。”

　　二女没有说什么，不过小骗子眉间刚才的隐忧却又浮现上来，有意无意地朝洪天魔看去，忽然开口道：“其实，你来仙介城的真正原因并不是想玩吧。”

　　洪天魔笑容一僵，不过瞬间又恢复了过来，笑道：“那你倒是说说，我来仙介城是干什么来了？”

　　缺月的兴趣也提了起来，盈盈如水的目光中，满是好奇之意，看着小骗子道：“小骗子姐姐，他来仙介城干什么，你跟我说吧。”

　　“抓贼！”

　　缺月“啊”一声叫了出来，一会儿看看小骗子，一会儿看看洪天魔，呵呵一笑，满是向往之色：“好啊，这个肯定很好玩的，我要去。”

　　此时别说小骗子了，就连洪天魔的眼中，也浮现出隐忧，沉默了一会儿，方才道：“我是来抓贼的，不过抓的是大贼，可不是小偷小摸的贼。”

　　缺月拍手笑道：“好啊，越大的贼越好玩，下次爹爹见到我，才不会说我不懂事呢，我说我也干过大事，嘻嘻。”

　　洪天魔微微一笑，看着小骗子道：“两极族中，除了那混小子和电目，还有谁有强大的瞳术？”

　　小骗子摇了摇头：“没多少人的，虽然主王有天伦眼，不过他所生的每个族人变异非常大，几乎每个人都只有他某一种比较系统的能力，继承到他瞳术的，却只有一个西贝货的电目，已经被拥有正宗天伦眼的他给杀了。”

　　洪天魔的神色仿佛有几分失望，眉头皱起，陷入了沉思。

　　小骗子将洪天魔的目光收在眼中，几次要开口，但话到嘴边，又收了回去。

　　他们俩神神秘秘的样子，缺月有些看不下去了，黛眉微蹙，埋怨道：“你们俩说什么呢，都不跟我说，坏死了。爹爹还说我有神奇的瞳术呢。”

　　洪天魔忽然想到了什么，朝缺月打量了一下，皱眉道：“从现在起，你们俩必须寸步不离的跟着我，我没有考虑周全，竟然把你给忽略了。”

　　缺月嘟了嘟嘴，别过头去：“你们到底神神秘秘说什么呢，都不跟我说了，不理你们了。”

　　小骗子伸手搂住缺月的肩头，笑道：“丫头又撒娇了，好吧，我跟你说。”

　　缺月回过头来，玉一般的葱指指着小骗子削挺的鼻子，喜道：“你要是说的不好，我可不答应，以后不让爹爹娶你了。”

　　小骗子脸上微微一红，眼中闪过一丝温柔：“世间最强大的瞳术，除了神龟山寿龟真人后背的通冥眼和你爹爹的天伦眼，凤凰岛修炼的凤血辟邪经里面有一种秘术，也可以修炼出非常强大的瞳术。”

　　缺月一脸困惑：“这与你们说的有什么关系？”

　　洪天魔随手夹了口菜，放入嘴中，一边咀嚼，一边道：“关系非常大，你慢慢听好了。通冥眼和花妖魔晶瞳，都是天生的瞳术，生来便拥有非常强大的力量及各种能力，不过凤凰岛的凤血辟邪经里面的一段秘术所修炼的瞳术，却是后天的来。”

　　“据说，这种秘术，只能由历任凤凰岛的岛主修炼，瞳术一旦修炼成功，可同时控制地水火风四种力量，就连老神仙我，也不敢小觑。”

　　缺月吐了吐舌头，一副不相信的样子：“也没见你有多厉害，你要说我爹爹都不敢小觑，那他或许很厉害。”

　　洪天魔双眼一瞪，怒道：“老神仙我可是神龟转世，雷神……”

　　“停！”

　　二女又同时掩耳大呼，将洪天魔长篇大论的自我介绍喊了回去。

　　洪天魔顿了顿，笑哈哈地道：“你爹爹一身本事，金刚介、天极三叠图、亡灵古咒，还不都是老神仙我所传授的，看来老神仙我得找个机会让你见识一下我的实力。”

　　缺月“哼”了一声：“天极三叠图一点用都没有，上次我一把椅子便把你的绝招给破了，有什么了不起。”

　　小骗子怕他二人又争个没完没了，急忙伸手止住二人：“好妹妹，别争了，我继续给你讲故事好了。”

　　缺月又冲着洪天魔吐了吐舌头，方才道：“你说好了，凤凰岛的瞳术与我们来仙介城有什么关系？”


第九十五章：夺瞳（2）

　　“几个月前，凤凰岛的岛主忽然离奇失踪，过了不久后，仙介城有好多人的眼球被人挖掉。洪老头正是听说了仙介城发生的这件怪事，才带我们来仙介城的。”

　　缺月听明白了一点，不过依旧不明白这与凤凰岛有什么关系，奇道：“这与凤凰岛岛主的失踪又有什么关系呢？”

　　洪天魔看了看周围，压低声音道：“据传言，凤凰岛修炼瞳术的秘术最先是一种非常邪恶阴毒的功法，需要将活人的眼球挖掉，利用别人的眼球修炼，便能使人在最短的时间内获得强大的瞳术。”

　　“后来，凤凰岛有几个惊才绝艳之人将这种邪术进行修改，利用凤凰金丹中的亡灵古咒几经钻研，才研究出了不用挖人眼球便可以修炼强大瞳术的秘术，历任岛主方才有资格进行修炼的一种功法。”

　　缺月虽不了解洪天魔所说的细节，不过也大概猜到，仙介城出现多人眼球被挖的事件，肯定与凤凰岛曾经修炼瞳术的邪术有关。

　　洪天魔续道：“凤凰岛以前的那种邪术，必须用活人的眼球进行修炼，不过，要是有人拥有瞳术的话，修炼起来将更加容易。凤凰岛岛主失踪，倒也没什么能引人注目的，不过他拥有强大的瞳术，在他失踪后不久，神龟国有一些拥有瞳术之人，相继遭难，最近，仙介城的人接二连三的失去眼球，这便不能用巧合来解释了。”

　　“种种迹象表明，有人拿到那凤凰岛的那种邪术，正在到处找有瞳术的人修炼强大的瞳术，现在，有瞳术的人已经被他杀的差不多了，所以，他才找仙介城的平民百姓进行修炼。”

　　缺月讶道：“那你刚才说让我和你寸步不离，不会是说有人会来找我，挖我的眼睛吧。”想到那个惨状，浑身直发毛。

　　洪天魔笑了笑，没有应她，不过想来也是默认了。

　　缺月却仿佛有些大大咧咧，说过之后，浑不在意。

　　小骗子稍稍沉吟，忽然想起来什么，朝洪天魔仔细打量了一下，神色郑重地道：“洪老头，这件事情是凤凰岛的秘密，只有凤凰岛的王族才知，我也是听一些年长的族人说起，才了解一个大概，你是从哪儿听来的，知道的这么详细？”

　　洪天魔的身子仿佛轻轻一抖，一向大大咧咧，嘻嘻哈哈的他，眼中闪过一丝非常怪异的神色，隐隐还藏着继续黯然，隔了半晌，方才笑道：“是我师母告诉我的。”

　　缺月满脸兴奋，眼中掠出向往之色：“那咱们什么时候去抓那个练邪术的人？咱们得抓住他，问问他是不是抓了凤凰岛岛主。”

　　小骗子嘿嘿而笑：“凤凰岛岛主不是你外公吗，你为什么还不肯叫他外公？”

　　“爹爹说他是坏人，是他没有将娘亲留在凤凰岛的，我才不要叫坏人为外公……琰帝叔叔，这儿，我在这儿。”缺月说了一半，忽然站起，朝楼梯口处招手，显然是见到了熟人。

　　缺月招手的地方，正是琰帝、大手轩辕、沙皇等一行十三人走到了楼上。

　　琰帝一身黑袍，面具之下的眼中，掠过一丝诧异，目光又从洪天魔和小骗子身上一走，笑哈哈地走了过来：“小公主，没想到在这儿遇到了你，这神龟大陆还真是小啊。”

　　缺月笑道：“琰帝叔叔，你们好英雄啊，我听了好多你们将白氏三翁打败的消息。”

　　“你爹爹才英雄，单枪匹马，独闯凤凰岛，又在忘忧谷大显神通，最近可是名动天下啊。”琰帝笑哈哈地说着，目光朝身后看去，对与他一起来的那帮人吩咐道：“都愣着干什么，这是公子的掌上明珠，小公主，以后见到她都得尊敬点。”

　　那帮人中，沙皇、大手轩辕、任南飞自然认识缺月，不过其他众人皆未曾见过她，听到这位美丽可人的女子便是戮天的女儿，无不露出激动炽热的神色，往前走来，似乎想要参拜一下。

　　缺月似乎很害怕这种场面，急忙摆手道：“好好好，我知道了，你们都忙你们的吧，不要理我，当没有看见我好了。”

　　琰帝嘿嘿一笑，一摆手，将身后众人拦了下来：“小公主累了，下次把，你们忙你们的好了。”

　　“洪师叔，你也在这儿。”

　　一个女子带着几分英豪之气的声音，在众人耳边忽然响起。

　　缺月和小骗子同时朝声音传来的地方寻去，却见一青衣女子，样貌极美，满脸英气，一副男儿气概在眉目间展露无遗，不禁一怔。

　　洪天魔也是微微一怔，笑哈哈地道：“你是迟荟兮迟师侄？”

　　此人正是迟荟兮无疑，她一路上跟着琰帝，始终没有被他们甩下，刚开始虽有放弃的心里，但看到琰帝等人在见过戮天之后，化整为零，往神龟山内陆的方向走，必有重大图谋，便一路尾随至此。

　　迟荟兮点头道：“正是。”

　　洪天魔朝迟荟兮上下打量了一下，没有说什么，不过却大有深意地看着琰帝，哈哈一笑，站起身来，向缺月和小骗子道：“老神仙我可要去抓坏人了，你们来不来？”

　　缺月早就等不及了，拍手笑道：“好啊，好啊，终于能抓贼了。去，我们当然去了。”

　　洪天魔更不多言，朝琰帝看了一眼，大笑声中，一步步走去，缺月也急忙跟了上去，生怕洪天魔不带自己去捉贼。

　　小骗子一脸神秘地看着琰帝和迟荟兮，走到迟荟兮的身边，笑盈盈地道：“你知道吗，燕无悔自称绝无后悔，但他毕竟是个凡人，怎么可能绝无后悔呢，他这辈子，唯一的一次，唯一后悔的事情是什么吗？”

　　迟荟兮斜眼看着小骗子，仿佛被人说到痛处一般，有些若隐若现的怒气，没好气地道：“是什么？”

　　小骗子浑不在意，笑道：“自然是他为了一个女人，抛弃了新婚妻子……琰帝，你又不是燕无悔，用不着用这种眼神看我吧，真要交手，你也未必是我的对手。”

　　琰帝轻轻哼了一声，不再理会小骗子和迟荟兮，往大手轩辕和沙皇等人所在的桌边走去了。

　　小骗子看着琰帝的背影，往迟荟兮身边走了两步，压低声音：“燕无悔最喜欢的人，其实一直都是你。任何人都难以战胜孤独，当你看到一个孤独的人的时候，走到他身边，就能走进他的心。想再续前缘的话，记住我说的话。”

　　迟荟兮整个人仿佛呆了一般，回想着小骗子的话，一点表情也没有。

　　小骗子笑了两声，紧跟着缺月走了上去，可忽然间想到了什么，又顿住脚步，走到掌柜的身边，跟他吩咐了几句。

　　也不知她说了些什么，掌柜的竟是越听越惊，眼睛越睁越大，露出了不可置信的神色。

　　“这是真的吗？”掌柜的惊道。

　　小骗子指着远处的缺月道：“你没听到大家叫她什么吗？小公主，她就是凤凰岛的小公主，你看她的打扮，能是假的吗？这个消息，就是小公主传出来的。”

　　掌柜的大喜，急忙跑到客栈中央，朗声道：“大家听着，听着，我刚刚得到消息，据说极魔戮天已经被凤凰岛的人杀死了，他的骷髅岛和卷云山的势力也都土崩瓦解，世间从此太平了，大家再也不用担心自己的眼睛而睡不着觉了。”

　　一时纷纷攘攘的浴风楼再无半点声响，甚至连一滴酒水掉到地上的声音也清晰可闻。

　　可片刻之后，也不知是谁最先站起身来，拍手叫好，余下所有人方才跟着站了起来，拍桌狂呼，扔碗摔碟，陷入了不可抑制的狂喜之中。

　　……

　　浴风楼外，天色渐渐暗了下去，缺月却一直撅着嘴，狠不满意的样子。

　　小骗子一边走，一边赔笑：“你爹爹派琰帝他们来仙介城，必有用意的，迟荟兮发现了他们的行踪，可能会暴露你爹爹的计划的，我这么骗他们，是帮你爹爹，可不是骗人的瘾又犯了。”


第九十五章：夺瞳（3）

　　缺月依旧很不满意，仰着头道：“那你也不能咒我爹爹死，爹爹永远都不会死的。”

　　小骗子一边走，一边道歉，可还是无法将这位小公主开心起来，忽地洪天魔将手一摆，嘘了一声：“别吵了，有人。”

　　缺月和小骗子小打小闹惯了，一听正事，精神一振，往四周看去。

　　夜色冰凉，苍凉的街道，并无人烟。

　　孤寂的天地间，冷风袭袭，吹着层层枯叶飞舞而起，一波波向前，那仿佛在嘲讽世人的渺小，在这个天地间，一切抵抗都是那么无力。

　　缺月奇道：“这么安静，哪有人啊？”

　　洪天魔哈哈一笑，双手叉腰，昂然道：“想不到竟然有人来跟踪我老神仙洪天魔，哈哈，好，既然想跟我，就跟我来吧。”

　　缺月“啊”了一声，奇道：“有人跟踪我们啊，他在哪儿？我怎么没有看见。”

　　小骗子皱着眉头，慢慢地道：“有两个人跟踪咱们，一个功法平平，一个却非常厉害，马虎不得。”

　　洪天魔看着二女道：“这儿人太多了，如果交手，会误伤到其他人的，我要带他们到城外，去跟他们玩玩，看看到底是谁在修炼邪恶的瞳术。记住我的话，不要离开我身边。”

　　缺月笑道：“好啊，你刚才还吹牛呢，就看你到底有多厉害。”

　　小骗子面色凝重地看着缺月：“这不是玩，待会儿你一定要跟紧我，如果洪老头猜测的没错，你外公都不是这人的对手，这人一定非常可怕。”

　　缺月漫不经心第“啊”了一声，看了看比以往更加明亮的金刚介，道：“没事，有爹爹在的。”

　　洪天魔更不多言，带着小骗子和缺月，往南而行，飞驰而去。

　　过不多时，洪天魔的身子忽然顿住，转身看着仙介城，昂然一笑：“喂，为什么不跟上来？怕我老神仙了吧。”

　　缺月念头一转，已经明白了过来，也朝后方叫道：“喂，你们为什么不跟上来，是不是怕我了？叫我一声缺月姐姐，我就让爹爹放过你们。”

　　又过良久，但仙介城中始终没有任何动静。

　　洪天魔稍稍沉吟：“别管他们了，咱们先出城，找个地方等贼来找我们好了。”

　　“啊？！”缺月叫了一声，嘟着嘴道：“不，那样不好玩，都说捉贼、捉贼，哪有兵等贼的，那样岂不成他们捉咱们了？不，不，我要去抓他们，这样才好玩。”

　　洪天魔皱了皱眉，呲着牙道：“你和你爹爹真是一个样子，让我头都大了。”

　　缺月伸了伸舌头，大是欢喜，笑道：“我是爹爹的女儿嘛，自然像了，你就继续忍受好了，呵呵。”

　　“你们不像，你爹爹可听我的话了，我说什么就是什么。”

　　“才不会呢，爹爹什么人的话都不听的。”

　　“那是现在的他，以前的他可温柔了，我说什么他都听，所以你们俩不像。”

　　“好好，那我听你的话，咱们埋伏起来捉贼好了。”

　　“……”

　　小骗子：“……”

　　※※※

　　三日后，仙介城外。

　　洪天魔带着小骗子和缺月在城外的七里河等着那神秘的挖眼人，可这三天里面，始终没有任何动静。

　　七里河，从神龟山西面流出，蜿蜒而下，最终又流入神龟山深处，长达七里，故而得名。

　　三人住在河畔一座猎人住的房茅屋，一连三天，对缺月来说，未免发闷，几次都吵着要出去，都被洪天魔拦阻了下来，直到这日下午，实在是呆不下去了。

　　“小骗子姐姐，咱们出去玩玩吧，那个贼肯定害怕咱们，不敢再出现了。”好玩的缺月早就等不下去了，什么危险根本不放在心上。

　　小骗子的足迹遍布很广，见识也极远，常年以骗人为乐，心机也非常深，自然不放心天真的缺月跑出去，轻轻拍了拍她的肩膀，笑道：“好妹妹，那个人到处挖活人眼球，杀死拥有瞳术之人，你也有奇异的瞳术，不能单独离开的。”

　　缺月反手搂住小骗子的肩膀，白皙的脸上，露出天真客人的笑意：“不怕，不怕，咱们都等三天了，那个贼还不来，肯定不敢来了，你就陪我出去玩玩嘛，一小会儿就成。”

　　小骗子摇头一笑，情知危险就在身边，怎么都不答应。

　　缺月一双妙目转了转，忽地灵机一动：“这样吧，你要是陪我出去玩一会儿，我就告诉爹爹，让他娶你好了，爹爹最疼我了，一定听我的。”

　　小骗子脸上闪过一丝苦涩的笑，摇头道：“这种事情勉强不得的，能在想他的时候见见他，我就心满意足了，况且，他的眼神开始变了。”

　　缺月一脸茫然，几根发丝掠过小骗子的白嫩的脸颊，甜甜的笑容，渐渐僵硬：“爹爹的眼神开始变了，什么意思？”

　　“说明他冰冷了十五年的心开始变了，以前装着你娘、雪翼，现在看起来，变得仿佛更加复杂了。”

　　缺月听的一头雾水，不再多理会，笑道：“我说的是真的，爹爹什么事情都答应我的。秦婆婆给我的金叶子还有几片，咱们去看耍把式的，要不买两个风筝放风筝也成，对了，城里可是有小骗子姐姐你最喜欢吃的核桃，最喜欢看看的杂耍呢，还有你常常偷偷摸摸玩的测字、抽签、算命……”

　　小骗子急忙将缺月的嘴掩上，仿佛讨饶一般道：“好好，算我怕你了，就带你出去买几个风筝，咱们到河上放风筝好了。”

　　缺月拍手站起，可猛然意识到什么，忙将欢喜与激动的声音收了起来，“贼兮兮”地朝左右看了看，见洪天魔正懒洋洋地躺在远处的一颗槐树下面，没有注意自己，急忙拉着小骗子，慌手慌脚地逃走了。

　　二女一口气跑到了仙介城中，不知不觉中，已经到了黄昏时分。

　　小骗子担心缺月的安危，不住在她耳边催促，一直将这位大小姐催了大半个时辰，她才答应离开，朝七里河的方向走去。

　　“小骗子姐姐，你看嘛，一点事都没有，自从咱们来了仙介城，挖人眼球的贼再也没有出现，肯定是怕我爹爹了。”

　　“也是我当初没有考虑清楚，便跑过去骗那个掌柜的，最近这几天，大家都以为你爹爹已经死了，而这几天又没有出现过挖人眼球的事情，大家都认定那么残忍的事情是你爹爹做的。”

　　缺月扑哧一声笑了出来，倒是很开心的样子。

　　小骗子一愣，奇道：“他们认为是你爹爹做的坏事，你怎么还这么高兴？”

　　缺月看了小骗子一眼，浑不在意地笑道：“爹爹又没有做，他们这么想，除了证明他们愚笨之外，于我爹爹又没有什么损失，我难不成还要哭啊？”

　　小骗子一怔，总觉得她说的不对，但又无言以对，心道：“真是一对奇怪的父女，首次见到被人冤枉还这么开心的。”

　　夕阳西下，可这一日并没有前几天那么好的天气，阴云密布，沉沉欲坠，几乎让人窒息。

　　人并肩而行，谈着刚才的见闻，可小骗子的笑容却忽然僵住了。

　　缺月兀自叽叽咯咯地说个不停，隔了一会儿，才意识到小骗子的异状，脸上笑容渐渐消失，奇道：“小骗子姐姐，你怎么了，刚才吃坏肚子了吗？”

　　此刻，他二人已经到了横跨仙介城前巨大峡谷的铁索桥上。

　　小骗子面色越来越凝重，玉一般的食指放在唇前嘘了一口，忽地手印变动，双掌合十，周身白光如山一般在铁索桥上绽放，阴沉的天地，在那一刻仿佛忽然亮了起来。


第九十五章：夺瞳（4）

　　“冰宇之力，开！”

　　顿时，一股奇寒之气如浪潮般往四面八方席卷而去，所经之地，化作一片冰天雪地，转瞬间蔓延数里，整个世界仿佛都变成了一个琉璃冰宫。

　　缺月左手拿着一个风筝，右手拿着几个糖人，往一起拍着叫道：“小骗子姐姐好帮啊，这么厉害的招数，你都不教我，你好坏哦。”

　　小骗子正自全力施法，面色非常凝重，一言不发，片刻之后，一声清啸，右臂之上，白光闪烁，激射而出，往左首处轰然而去。

　　轰隆！

　　一声巨响，在峡谷边的冰岩之上炸开，火花飞溅，已经被冰冻的岩石炸开了花，漫天飞舞，滚向了峡谷深处。

　　同时，一个黑影从飞溅的乱石后面飞出，周身蓝光闪烁，双臂从两侧往中间合拢，带着开天辟地的两股大力从侧面击来。

　　“天臂折拳？！”

　　小骗子瞳孔一缩，一手扶助缺月，化作一道流光，急忙避开。

　　可是那股力量是如此的强大，狂风如山，已罩住了二人的身子，连呼吸都有些困难了。

　　可是，小骗子的一身道行岂是等闲，人在半空，玉指一握，喝一声：“冰宇！”四面八方涌来的力量即刻化作漫天飞舞的坚冰，在小骗子屈指一弹之下，化作粉碎，而那如山一般压着她们的狂风也消失不见，二人则于此间隙之中脱身而去。

　　小骗子带着缺月退向铁索桥的对岸，可那道黑影却又不知道躲在什么地方去了，眉头一皱，凛然道：“在我施展冰宇焚宙神通的范围之内，只要你是个活人，就无所遁形，出来吧。”

　　缺月惊魂未定，朝这边琉璃般的冰宫看了看，慢吞吞地道：“小骗子姐姐，真有贼吗？”

　　小骗子点了点头：“嗯，还是个深藏不露的高手，并且与咱们两极族有什么关系。我尽量将动静制造的大一点，洪老头会发现这儿的，就没有人敢动你了，在这之前，就算拼了命，我也会保护你的。”

　　缺月虽然有些大大咧咧，从小便与世隔绝，在性格怪异的父亲身边长大，也带着几分古怪之气，不过听到小骗子的这段言语，也是心头一动，将小骗子抱住，明亮的眼中，泪光盈盈：“小骗子姐姐，谢谢你了，你真是我的好朋友，是我唯一的朋友。”

　　小骗子虽心中大恸，可这小丫头在这当头还抱着自己说心事，当真是有些哭笑不得：“好妹妹，有敌人啊，你谨慎点。”

　　当下，她又将缺月缓缓推开，朝正前方朗声叫道：“出来吧，即使你不动，但当你呼吸的时候，你吐出的气会被我冰宇焚宙神通的寒气冻结，到时候我照样能感觉到你的方位。”

　　二女纷纷屏住呼吸，静待了片刻，对面，阴沉的天地间，一道黑影从黑暗中缓缓走出，站在了悬崖边上。

　　“不愧是阴护法所生，果然不同凡响。”

　　小骗子又叮嘱了缺月两句，让她小心在意，方才道：“既然你知道我是谁，还不上前参拜！”

　　那人哼了一声，沉声道：“我又不是两极族之人，为何要参拜你？”

　　小骗子秀眉蹙起，奇道：“那你为什么懂天臂折拳，又为何认出我的身份？”

　　“我自然有我的办法。”

　　“这些日子在仙介城到处挖人眼睛的事情，是你干的？”

　　“极王还被关在神龟山，你一个两极族人，本应与神龟国水火不容，为什么去关心仙介城的事情？哦，对了，听说你喜欢上了两极族不得不杀的孽种戮天，现在阴护法大发雷霆，对你也下了必杀令了。”

　　“你到底是谁，为什么对两极族的事情这么清楚？”

　　“我刚才说过了，我自然有我的办法的。”

　　缺月忽然开口道：“小骗子姐姐，别信他，他才是骗子呢，我看啊，他一定是两极族人。”

　　小骗子看了缺月一眼，只见她明亮灵动的一双眼睛，看起来完全不知世事，天真纯洁，毫无心机，当下又看着对面的那道黑影，道：“你跟着我们，却又是为何？”

　　那人笑呵呵地道：“你们不是已经知道了吗？我只是想从戮天女儿的身上取点东西，如果反抗，我可会杀人的。”

　　缺月半信半疑地道：“他不会是想挖我的眼睛吧？”

　　小骗子微微一笑，轻轻拍了一下缺月的肩膀：“没事的，小骗子姐姐会保护你的，我可是很厉害的哦。”

　　缺月吐了吐舌头：“你把他打个半死，然后就让我跟他玩吧，我也想玩捉贼的游戏。”

　　忽地，那道黑影蓝光闪烁而起，闪电般向前扑出，手印变动，从对岸的悬崖边攻了过来。

　　小骗子忙将缺月推开，向前跨了几步，猛然向下蹲去，一声清啸，双手拍在冰面之上：“去死吧！”

　　登时，整个琉璃冰宫上面，无数道冰箭飞射而出，往那道黑影上面攻过去。

　　轰隆！

　　一声并不甚响的激撞，回荡开来，片刻后回声又从深谷中传了上来，回荡在天地间。

　　锐啸声声，无数飞舞在天地间的冰箭，片刻后方才停了下来，不过一尊冰雕却立在铁索桥上，显然小骗子刚才全力施法，已经将那道黑影冰封住了。

　　缺月在后方拍手笑道：“小骗子姐姐真棒，一招就把他给制……”

　　缺月还不曾说完，却见那道冰雕忽然裂开，那道黑影人冲了上来，凌空而起，一道蓝光从手臂上暴掠而出，一道大力如山一般压了下来：“去死吧！”

　　“这种手段也来卖弄？”小骗子眼中闪过一丝杀气，右手重重地拍在地面之上，一道冰墙横空出世，宛若巨龙一般横空而出，将黑影人拦了下来。

　　同时，她的左手或拳或掌，一下下向前拍出，无数根冰柱从冰墙之上分离而出，如狼似虎般气势汹汹地往黑影人击去。

　　那道黑影身法如电，或退或进，或翻转，或纵跃，竟将小骗子的威猛不可一世的招数避了开去。

　　“啊……小骗子姐姐！”缺月忽然带着惊慌尖叫一声。

　　“你中计了，难道你不记得，我既然懂得两极族的天臂折拳，应该也懂得冰宇焚宙神通与幻影术才是。”黑影忽然出现在了缺月的身边，右手压在了他的肩头，带着几分得笑着。

　　小骗子身形僵住，缓缓地站起来，转身凝视着对面的缺月和那道黑影人：“你要是敢伤他，就算你跑到天涯海角，我也要让你求生不得求死不能。”

　　冰冷的声音，带着无尽的杀意，冷冷地说出，就连缺月也吃了一惊，仿佛见到一个恶魔般的小骗子一般。

　　黑影哈哈一笑：“是吗？现在的决定权可在我的手上，如果想让她平安无事，就先自断双臂。”

　　“决定权真的在你手上吗？”同样冰冷带着得意的声音，轻轻传开。

　　这次，却是换做黑影人身体一僵，神色大变。

　　“你同样忘记了一件事情，我是两极族人，懂得冰宇焚宙神通，幻影术，我又如何不懂？”

　　小骗子的一道分身又出现在了黑影人的身后，纤长的手指已拿住了那人冰冷的咽喉。

　　原来，刚才二人斗法，一个攻，一个守，黑影人分出一道分身藏在缺月的后面将她拿住，可小骗子也藏了一道分身，又将黑影人的分身拿住，二人打法一模一样，更像是同一个师父的两个徒弟教出来的一般。

　　“小骗子，多年不见了啊，你还是和以前一样精明，哈哈。”

　　又一道黑影，从对面的黑暗中缓缓走出，他猖狂地笑着，带着一股无视天下的气势，仿佛整个天地在那一刻屏住了呼吸。

　　一时间，杀意凛然！


第九十六章：凤鸣公主（1）

　　凤凰岛，同宗山。

　　夜色深沉，阴云密布，仿佛天地瞎了眼。

　　山风很急，从同宗山上面无情地刮了过去，吹得整个山体飕飕发抖，仿佛是因看到天敌而哆嗦。

　　漆黑的山洞，木柴爆响，被火焰无情地吞噬着，如狼似虎，仿佛正在进行着一场惨烈的厮杀。

　　戮天坐在洞口，望着洞外没有尽头的黑暗，淡淡地道：“这个世界真是够讽刺的，明明他们自己在让凤凰岛覆灭，可却做些无意义的事情，来阻止我夺取凤凰金丹，难道这就是他们所谓的信仰？”

　　身后，常帝和窦池儿正围着一堆篝火坐在一起，可二人皆望着戮天的背影，没有多说什么。

　　过了半晌，戮天又道：“常帝，假如说如今的你还是蓝凤王子，你会怎么做？”

　　常帝一呆，沉默了半晌，方才道：“我不知道，不过我敢肯定，如今风祭司、地祭司、水祭司、火祭司做什么事情，都是因为他们心中的信仰。有的是出于对凤凰岛规矩教条的信仰，有的却出于对天地正道信仰，有的出于对人情冷暖的执着。”

　　戮天笑了两声，嘴角一抽：“冰帝，如果咱们帮常帝夺得凤凰岛岛主之位，你觉得如何？”

　　“啊？”

　　常帝和窦池儿同时惊呼，窦池儿忽然反应过来，拍手叫道：“好好好，公子当神仙岛岛主，琰帝当卷云山掌门，常帝哥哥当凤凰岛岛主，一定很威风的。到时候，公子一声令下，整个凤凰岛、卷云山、神仙岛都要听你的号令。”

　　戮天轻轻点了点头，看着眼前伸手可触的黑暗，仿佛在回忆着一个久远的故事，缓缓地道：“常帝要是当了凤凰岛岛主，可不能再留在我身边了，总不能让人家一个堂堂的岛主为我做事吧……你们刚才说凤鸣公主的事情，你说的不清不楚，她到底是如何把你们抓起来的？”

　　窦池儿眼中闪过一丝敬畏，与常帝相对望了一眼，方才道：“那天，我们奉公子你的号令来到了这儿，先在凤凰岛周围找了十来天，可过了不久，完璧镖局的班桶带着童灵子、水杉等数人来到了凤凰岛。”

　　“他们一到此处，便被接待到了凤凰宫中。常帝哥哥是蓝凤王子嘛，他对凤凰宫了如指掌，我们的警惕心也没有那么高，没有利用分身，便直接跟了进去。”

　　“我们躲在赤凤殿外的门梁之上，听到他们的凤鸣公主、四大祭司、班桶、童灵子等人原来都知道了你想利用亡灵古咒毁掉五阴曲伦球的目的。他们谈了一会儿之后，就商量着如何对付你，他们说你的话很难听的，我好几次都想施展冰宇焚宙神通杀几个的，可总是被常帝哥哥拦下来。”说着向常帝伸了伸舌头，做了个鬼脸。

　　常帝急得喊了两声，摇头摆手，可一向惜字如金的他又不知该如何解释，该说些什么，便又沉默了下去。

　　窦池儿甜甜一笑，捋了捋秀发，续道：“他们谈论了很久，神龟山的人主张在藏有凤凰金丹的地方埋伏偷袭，可凤凰岛的那群人说凤凰金丹的下落即便是岛主都不清楚，况且那时凤凰岛的圣物，不能让岛外的人接近，所以就不了了之。”

　　“之后，班桶他们就离开了，都是凤凰岛的人在商量他们的大事，又是什么凤凰岛大权之争，又是找岛主的下落，又是什么凤凰岛的规矩，赤凤王子暴虐，白凤王子仁慈，他们念念叨叨的那些话，我都可以倒背如流，烦都烦死了。”

　　“也不知道过了多久，一个瞎眼的女子终于开口了，她一说话，连那些气焰最盛的王子、祭司都大气不敢喘一口。当时，常帝哥哥就跟我说，她原来是常帝哥哥同父异母的妹妹，凤凰岛的凤鸣公主。”

　　“当时，就凭这当时的气氛，我便感觉这位凤鸣公主绝对不是平常人，常帝哥哥对他那位孤僻的妹妹也不了解，说凤鸣公主是他所有的妹妹中最不了解的一个。事后，我便想着去见见她……”

　　常帝忽然插口道：“你是想让我看看到底是你长得漂亮，还是她长得漂亮吧。”

　　窦池儿一窒，又冲着常帝伸了伸舌头，嗔道：“你这昔日如今的常大佛爷怎么跟我过不去啊？”

　　常帝笑呵呵地应道：“我只是实话实说罢了，是我跟你说了一句她是我妹妹中长最漂亮的，你不服气，非得她比一比才甘心，没想到却把咱们俩赌进去了。”

　　窦池儿笑了笑，续道：“我和常帝哥哥跟着那位神秘的凤鸣公主，一直到了他的寝宫之中。虽说常帝哥哥早就破门出岛十几年了，但凤鸣公主毕竟是他的妹妹，应该不会伤害她，我们也毫无防备，就直接进去找她。”

　　“凤鸣公主明明看不见我们，可是我们一走进她的寝宫，她竟然惊的站起，还叫出了常帝哥哥的名字。当时，我就想，她真是了不起，哪像是一个瞎子。”

　　“常帝哥哥就说道：‘凤鸣妹妹，十几年不见，没想到你还记得我。’凤鸣公主打了打手势，将她身边的人都支开了之后，便道：‘常帝哥哥，我怎么会忘记你呢？你可是父王最疼爱的一个儿子。当年，你离开之后，父王别提有多么懊悔了，那次把你处死，他也是迫不得已的，你也知道父王他当时要面临很大的压力的。事后，父王常常跑去你的寝宫，一个人一站就是大半天，在他失踪前，他还来找我谈过心，就是听说你自甘堕落，跟着戮天四处……’”

　　“常帝哥哥勃然大怒，大喝道：‘住口！’那时的常帝哥哥很英雄的，一看他生气的样子，要是他是个女儿身，我都以为是他是公子你的爱人了。”说着掩嘴偷笑起来了。

　　常帝嘴角一抽，真是哭笑不得，“埋怨”地看着窦池儿，可眼中满是温柔之意，哪有丝毫责备的意思。

　　窦池儿是最早跟着戮天之人，戮天一直将她视为当年一出生便死在炼魂锅下的妹妹（姐姐），并不在意。

　　窦池儿笑了两声，续道：“常帝哥哥就说道：‘凤鸣，我做什么，用不着别人来评价。当年，我离开凤凰岛的时候，那顶蓝凤冠被我捏碎，就注定我与凤凰岛再无任何瓜葛，什么父子之情，兄妹之情，全都在那件事情之后烟消云散。’”

　　“凤鸣公主叹了口气，想了好久才道：‘好，其他的事情咱们也不说了，你这次是应该不是来找父王的下落，那到底是来参与凤凰岛大权之争？还是来帮戮天夺取凤凰金丹呢？’”

　　“常帝哥哥就说道：‘你们刚才在赤凤殿的谈话我都听见了，我也明人不说暗话，我就是来找凤凰金丹的。’就在这个时候，忽然有个女子在外面通报：‘风祭司在外面求见，说有要事相商。’”

　　“就在这一瞬间，凤鸣公主忽然变脸，身形只是那么晃了晃，一出手间已拿住了常帝哥哥咽喉。我吃了一惊，急忙抢了上去，可也不知道那凤鸣公主施展了什么手段，身体忽然变得酸软虚浮，仿佛所有的力量都被那凤鸣公主压制了下去。”

　　“我急忙流转功法，用以抵抗，可满身灵力还没有涌出来，凤鸣公主已将常帝哥哥制伏，抢攻上来，一出手间，又将我制伏了。她的一身功法，实在高的出奇，不过我感觉的到，她身上肯定还有其他秘密的，绝非单纯的凤血辟邪经那么简单。”

　　一直听故事的戮天眉头渐渐皱起：“一出手间便制伏了你们两人，这位凤鸣公主确实不简单，功法一定到了真武层了，更高也说不定。”

　　窦池儿看着戮天的背影，脸上柔和一笑，又道：“之后，她便将我们俩封印住，从密室中送走，关到了凤凰宫底下的密室之中，刚才，若不是比翼双鸢撞破同宗山掉了进来，解开了我们身上的封印，指不定她要把我们关多久呢。”

　　“那你们刚才催促我离开，与凤鸣公主又有什么关系？”戮天轻轻地道。


第九十六章：凤鸣公主（2）

　　“在比翼双鸢掉下来之前，凤鸣公主来见过我们一次。常帝哥哥先问她：‘你打算关我们到什么时候？’凤鸣公主在密牢中走了一圈，叹了口气道：‘如今，凤凰岛经历着前所未有的大难，四大祭司正在外面厮杀，一切都因六个之死而起。’”

　　“常帝哥哥吃了一惊，说道：‘六弟被人杀了？’凤鸣公主点了点头道：‘他被火祭司的徒弟蓝炎杀死了，蓝炎的满门在刚才已经全都被处死了。你的舅舅火祭司受到牵连，已经被关起来了，祭司的职位是指定保不住了，性命能不能保住，就得看蓝炎能不能抓到了。’”

　　“常帝哥哥恨那位凤鸣公主不顾念手足之情，一直没有理她，当时，只是挑着眼睛看了她一眼。我就气冲冲地说骂了一通，但她的气量也太大了，丝毫不为所动。过了一会儿，听她说什么：‘常帝哥哥，外面打的差不多了，待会儿我会将残局收拾了，到时候，凤凰岛的第一位女王就要诞生了，只要常帝哥哥你们再帮我除掉戮天，凤凰岛又会恢复到以往的平静。’”

　　“常帝哥哥说了，他生平最敬仰感激的人就是公子你了，怎么会帮助那个神经病的妹妹去对付你，当时就把她臭骂了一顿，凤鸣公主讨了个没趣，便离开了牢房。”

　　“她刚走了没一会儿，轰隆一声巨响，牢顶塌陷，砸的我和常帝哥哥痛死了都，原来是比翼双鸢掉了进来。比翼双鸢刚给我们解开封印，凤鸣公主忽然竟然又如鬼魅般出现在了牢门口，我们一起朝她看去，竟连比翼双鸢也忽然有一种虚浮无力的感觉。”

　　“金嘴鸢本已受了重伤，脱口叫道：‘瞳术？！’当时，我和常帝哥哥才反应过来，原来我们之所以一见到她便感觉到虚浮无力，就是因为她拥有强大的瞳术。一个瞎子有瞳术，我们还是无法相信，到底比翼双鸢猜的对不对，我们日后再看吧。”

　　“那你们又是如何从凤鸣公主的手下逃脱的？”戮天的整个动作几乎都没有任何变化，平静地说道。

　　“多亏了比翼双鸢，他们常年陪伴着公子你，受惯了天伦眼瞳术的影响，早就习惯了瞳术，一招压过去将整个密室全都推到了，那凤鸣公主大概也没有想到比翼双鸢竟然不受她瞳术的影响，一时没有防备，被比翼双鸢抢攻的手足无措，比翼双鸢这才乘乱带我们出来了。可是我们担心比翼双鸢在后面追，又觉得凤凰岛的形势实在太乱，所以刚才就把你叫走了。”

　　戮天沉默了半晌，忽然开口道：“比翼双鸢刚才往东飞，引开了凤凰岛凤凰的眼线，估计天亮前能够赶回来。等它们回来了，以它们的见识，应该能够看出凤凰岛瞳术的一些关窍。”

　　窦池儿打了个哈欠，掩着嘴道：“比翼双鸢伤势受了伤的，这么久都没有回来，应该不会出什么事情吧。”

　　戮天叹了口气，朝黑暗深处深深地看了一眼：“趁着他们的大战还没有终了，咱们先养一下精神吧。”

　　常帝和窦池儿被封印住，几个月都没有好好休息一下，早已困惫不看，二人相对看了一眼，背靠着背，依偎在一起睡过去了。

　　这一觉，也不知过了多久，不过就在晨曦批到了戮天的身上，缓缓地洒到常帝和窦池儿的身上之时，一声长唳刺破苍穹，从外传来。

　　戮天的双眼忽然睁开，功法流转，吐了一口浊气，一声清啸传去，却是比翼双鸢振翅而来，停在了戮天的肩膀之上。

　　戮天对着比翼双鸢柔和一笑，伸手弄了弄它们的尖嘴：“这次你们帮我引开了凤凰岛的那群讨厌鬼的追击，我可得多谢你们了。放心吧，我不会让你丢掉威风的，我猜野心勃勃的凤鸣公主应该也能够召唤出天火帝凤，不然凤凰岛的人也不会那么敬畏凤鸣公主了，到时候，准会让你们一决胜负的。”

　　比翼双鸢嘎嘎一叫，从戮天的肩头飞落下，又叫了几声，盘旋在半空，叫道：“公子，我们先去找点东西吃，风祭司召唤的天火帝凤已经被你杀了，他现在应该重伤在身，不可能再召唤出来天火帝凤的。如果凤鸣公主能够召唤出天火帝凤，我能够感应到的它的气势的，到时候再来帮你。”

　　戮天摆了摆手，刚欲遣走比翼双鸢，忽然想起一事，急道：“等等，我先问你一句，你们觉的凤鸣公主这个人的实力究竟如何？”

　　金嘴鸢道：“公子，恕我们直言，凤鸣公主懂得强大的瞳术，比你还要强大的瞳术。你的瞳术掌握着无形的气势，用来进行威势强大的攻击，但是凤鸣公主却掌握着一种更加精妙的力量。我做个比喻的话，公子你的瞳术就好比是手掌，所发出的攻击都是一掌一掌的往敌人拍击，而凤鸣公主不但能够一掌一掌的向对手拍击，还能握成拳头，利用每个指头，也就是说，她……”

　　戮天越听越失望，忽然插口道：“她的瞳术比我的更加灵活，想来她也能够施展这种瞳术的气势。久闻凤凰岛流传着一种秘术，可以修炼强大的瞳术，不过只能由历任凤凰岛的岛主修炼，她又是如何修炼的呢？”

　　虽然很不服气，心头也不是滋味，但戮天自认为以自己的天伦眼，也无法在一刹那间压制住常帝和窦池儿两人，不得不承认，对方的瞳术比自己更加强大，最终叹了口气。

　　比翼双鸢应了一声，点了点头，比翼而去。

　　常帝和窦池儿也闻声而出，从洞内走了出来。

　　窦池儿睡眼惺忪，揉了揉眼睛道：“公子，别听他胡说的，公子你才是最棒的，哪会有人的瞳术比你还强……况且她还是个瞎子。”

　　戮天缓缓地站起来：“走，咱们去凤凰宫看看。”

　　三人刚刚翻过一座山巅，身体同时僵住了，一夜的大战，凤凰宫塌陷了一半，甚至连大半个同宗山都千疮百孔，不堪入目。

　　火焰在山体间翻腾，黑烟在风中飞舞飘荡，仿佛幽怨的阴灵，被困在不见天日的深渊，挣扎着。

　　三人凌空而立，凝视着前方，只见无数死尸倒在同宗山上，或横或卧，断胳膊断腿，将曾经神圣高贵的凤凰岛已经变成了如今惨不忍睹的炼狱战场。

　　半空，狂风咆哮，黄沙飞舞，水龙盘旋，罩住了整个战场，内里究竟进行着何种惨烈的激战，连戮天的天伦眼也无法看穿。

　　只不过，可以肯定的是，里面的战况很惨烈。

　　很惨烈！

　　戮天回头看了常帝和窦池儿一眼：“距离你们到凤凰岛已经有很长一段时间了，按理来说班桶应该在听说我出现在忘忧谷后离开了凤凰岛，可是也不排除他们还在凤凰岛的可能性。昨晚他们没出现，要么是想确定我是否是真身，要么就是想等到我受伤之后再收渔人之利，与凤鸣公主一样的心思。”


第九十六章：凤鸣公主（3）

　　窦池儿左右看了看，捂着肚子道：“神龟山除了一面长生镜，根本不足为虑，公子，咱们先去吃点东西吧，我都饿死了。凤凰岛的甜糕挺好吃的，咱们去尝尝吧。”

　　一向少言寡语的常帝竟也开口：“公子，凤凰岛上草木皆兵，咱们还是用分身行动吧，也算是多层保障。”

　　戮天回头看了看遥远的西方，轻描淡写地道：“如今我将所有的力量一分为二，利用亡灵古咒下咒，有两个真身，即便分离出分身，也是幻影，骗不了人的，就这么走吧，去凤凰宫。”

　　窦池儿眼睛一亮，惊道：“公子，那现在有两个你？都是实实在在的人？”

　　戮天轻轻点了点头。

　　窦池儿听得心驰神往，一双妙目仿佛水晶般闪烁了起来：“公子，那第二个你在什么地方？”

　　“神龟山！”

　　戮天轻轻应了一声，化作一道彩色流光，绕开战圈，往满目疮痍的凤凰宫飞去。

　　窦池儿甜甜一笑，跳在常帝的身边，轻轻拍了拍他的肩膀，笑道：“常帝哥哥，咱们去你们家偷东西吃了，呵呵，走了，咱们比一比，看谁先到。”

　　常帝还没有答应，窦池儿已化作一道白光，当先而去。

　　常帝摇头一笑，身形晃动，如光如电，追了上去。

　　三人绕过了肆虐天地的战圈，轻而易举的进入了凤凰宫，途中遇到了一些人的阻拦，但哪是戮天的敌手，一个个被封印在原地，如雕塑般立于原地。

　　走到凤凰宫深处，戮天忽然摆了一下手，回头一看，只见窦池儿和常帝神态亲昵，正嘻嘻哈哈地争论着什么，不禁暗暗点头：“精诚所至，金石为开。”

　　戮天的脑中忽然闪过一个念头，冷漠的他，嘴角也浮现出了淡淡的笑意，当下便道：“不要闹了，等找到凤凰金丹之后，我送你们俩一份礼物。”

　　窦池儿的兴趣被戮天一句话给激了起来，蹦蹦跳跳着来到了戮天的身边，笑道：“公子，什么大礼？”

　　戮天摆了摆手，继续往前走去，同时跳开话题：“凤鸣公主懂瞳术的话，她至少能够感应到整个凤凰宫的动静。在这个节骨眼上，她应该是等时机收拾凤凰岛的残局，不会理会咱们，不过必须小心神龟山的人。”

　　几乎就在同时，一声清脆的长唳之声从凤凰宫外的高空传了进来，渐渐拔高，远离凤凰宫而去。

　　戮天、窦池儿、常帝三人同时感觉到身体酸软，虚浮无力，整个人的力量仿佛全都被压制下去一般，有股想要瘫坐地上的冲动。

　　“公子，是凤鸣公主！”

　　窦池儿一声惊呼，急忙流转功法。

　　戮天首次感觉到了凤鸣公主身上散发出来的这种无影无形的力量，眉头一皱，功法流转，吐纳数次，体内的力量才渐渐恢复了过来。

　　不过，他也意识到，如果自己和凤鸣公主交手，这流转功法来抵抗其力量的一瞬间，必定为凤鸣公主所制。

　　他沉思之际，常帝和窦池儿也缓缓抵挡住了这股凭空而生的气势，无不吐了口浊气，窦池儿松了松肩膀，一副又爱又恨的样子：“凤凰岛的瞳术虽是后天修炼而来，但确实非常了不起。常帝哥哥，要是你当上凤凰岛的岛主，可不能小气啊，一定要教我才成。”

　　常帝笑呵呵地点了点头，可片刻后，眼中又闪过一丝黯然之色。

　　戮天将常帝的神色变化收入眼中，稍稍沉吟，忽然抬起眼来，凝视着常帝：“你们俩去把火祭司找出来吧。”

　　窦池儿刚欲问问公子想要去干什么，可戮天周身灵光闪烁了一下，去的无影无踪，仿佛刚才根本不存在一般。

　　窦池儿倒吸了一口凉气，拍了拍常帝的肩膀：“常帝哥哥，你有没有发现公子现在越来越难以捉摸了，力量一分为二，有两个真身，竟然还这么厉害。”

　　常帝微微眯起了眼睛：“咱们去找火祭司吧，要尽快回去帮公子找凤凰金丹才成。”

　　窦池儿应了一声，在常帝耳边叽叽咯咯地说个不停，跟了上去。

　　戮天乘风而行，转瞬间已找到了凤鸣公主的寝宫之中。

　　此刻，凤鸣公主的寝宫中并无一人，戮天轻而易举的找了进去。

　　大名鼎鼎的凤鸣公主的寝宫，本应是奢华无比，充满了贵族的富丽堂皇之气，可此时天花板塌了一半，被无数的尘土沙石所覆盖，珍珠瓦砾，不知碎了多少，一片狼藉破败。

　　戮天在凤鸣公主的寝宫中找了些蜂蜜、糕点、茶水吃了，翻动着她大大小小的东西，忽然间发现一件非常奇怪的事情。

　　凤鸣公主的寝宫中，有着无数双的红色手套，全都是仅有左手的一只。

　　戮天的眉头渐渐皱起，自言自语道：“她为什么要这么多手套？她又不是独臂人，手套又为何只有左手的一只？”

　　他又找了良久，但始终不曾找到任何有关凤凰金丹的消息，可身子忽然一僵，天伦眼弥漫的气势中，分明感应到了空气的波动，明显是有人正在接近此处。

　　那人仿佛也感觉到了天伦眼气势在空气中微弱的波动，不知道施展了什么手法，仿佛方圆数里之内的空气在瞬间凝固，变得如岩石铁块一般坚硬，天伦眼微弱的气势遭到阻滞。

　　天伦眼的气势继续增强，可对方的实力实在太过强横，竟然控制着空气如潮水一般波动起来了，天伦眼的气势陷入其中，就好比漂浮在海面之上的柳叶，将其中力量用一股阴柔之力消掉了。

　　“风之力？”戮天吃了一惊，手印变动，周身白光缓缓变动，白、红、绿、紫、青五种灵光逐一显现，一头白发变幻成了五种色彩，眉骨高高的凸起，眼神也渐渐变冷，充满了杀意。

　　而同时，天伦眼的气势完全收回，戮天化作一道彩色流光，直扑而去，伸手急抓，一道狂风凝聚成一只巨大的手掌，排山倒海的大力推了上来。

　　轰隆！

　　一声巨响回荡开来，黑暗深处，流光溢彩，光芒闪烁，戮天身子一颤，后退三步，对面那只由狂风所凝的手掌也被戮天的力量震得消散，隐隐有一声闷哼从黑暗中传来，退向远处，显然那人也被戮天的力量所震慑。

　　戮天虽然退向了后方，可天伦眼的气势再度弥漫开来，顿时，凤鸣公主的寝宫，甚至整座凤凰宫都震动起来了，仿佛正在被无数人冲撞，天花板脱落，墙壁倒塌，沙土飞扬，仿佛地震来临。

　　“戮天，你太放肆了，受死吧！”外面飞舞的沙尘之中，传来了一个熟悉的男子冷厉的喝声。

　　戮天收回气势，眉头缓缓皱起，忽然间惊道：“原来你没有死。”九九无相化作一条血色长鞭，蛇形而去，往飞舞的沙尘深处卷了上去。

　　九九无相在那团沙尘之中搅动了半天，戮天忽然感觉到了什么，神色一顿，九九无相收回，一道青色身影也被卷了出来。

　　不过，那道青色身影的周围，被一道无形的风壁所阻，连九九无相也无法侵入其中。

　　饶是如此，九九无相也硬生生将他从沙尘之中拖了出来。

　　那个青色身影，长发飘飘，英容俊秀，动作轻盈，看上去更像个女子。

　　吞天雕！

　　本应死在土葬、蓝炎、水无浪三人围攻之下的吞天雕。

　　“土葬他们竟然没有将你杀死，你果然命大。”戮天冷然道。

　　吞天雕轻轻飘起，轻轻拍了拍衣衫上的尘土，举手投足之间，自有一股贵族女子的气息：“我死不了，可是你却要死了。”

　　戮天嘴角一抽，森然道：“要在这世上找到几个不想杀我的人，可不容易，可要找出几个能杀掉我的人，却更不容易。你崇拜的月神可不会帮你的。”

　　吞天雕哈哈一笑，手印变动，一层风罩护住全身，伸手一招，一道风暴横空而出，渐渐拔高，转瞬间已经高达数十丈，往戮天身上压来。


第九十六章：凤鸣公主（4）

　　“老招数！”戮天冷笑一声，九九无相暴虐而去，又化作一条血鞭，穿透了风暴，搅了过去。

　　九九无相一出，万物臣服，强大的力量从风暴内里涌了出来，在里面霍然炸开，竟是九九无相幻化成一朵巨大无比的血魔花，从风暴里面绽放而出，渐渐放大，撞倒了墙壁，撞塌了天花板，罩住了吞天雕。

　　吞天雕瞳孔一缩，意念一动，狂风从四面八方席卷而来，形成一个驼着背的风巨人，背起九九无相所幻化而成的血魔花，将它扛了起来。

　　几乎同时，吞天雕的手印开始变动，手指所指之处，一股劲风化作穿天凿地的力量，破空而去，往戮天的心口撞去。

　　可那瞬间，诵咒之声从戮天的口中急速传出：“尘封！”

　　凝固空间的力量，凭空而出，周围的气息被回风山的六路绝学之一“尘封”之力所罩，戮天的身前，在瞬间变得如流沙淤泥一般，所有的气息全都被凝固起来，仿佛周围的空气全都变了性质，成了液体、胶体，甚至固体。

　　那股激射而来的狂风，也在瞬间失去了吞天雕的控制，消弭于无形。

　　甚至，连背着九九无相所幻化而成的血魔花的风巨人，也变得如雕塑一般，被血魔花抢攻压下，化于无形。

　　血魔花继续压下，忽然扭曲了一下，化作一个血光四射的红钟，将吞天雕吞入其中。

　　“原来回风山的第五路绝学‘尘封’能够克制凤凰岛的风之力。”戮天一步步地朝罩着吞天雕的九九无相走去，“只要九九无相再往你靠近三寸，你将变成一具干尸。”

　　忽地，戮天的肺部忽然翻搅起来，仿佛有千千万万的小虫小刀在那瞬间开始肆虐他的身体。

　　戮天痛的险些叫了出来，不过好在已经领教过这种风之力破坏内脏的技巧，有所准备，急忙流转功法，将体内所有的气息排了出来，护住肺部及全身，才缓缓的稳定下来。

　　“戮天，臭死了，快放开我。”

　　九九无相之中，传来了吞天雕仿佛哀求般的声音。

　　戮天伸手挥舞了一下，血红色的钟，缓缓分开，露出一个缺口出来，吞天雕挣扎着的脸庞也从中显现。

　　“你最好别乱动，白须老匹夫不自量力，意图抵抗我九九无相，只是碰了一下它，整条手臂就被吸噬成一堆白骨了。”

　　吞天雕满是厌恶之色，左手捂着鼻子，不住地看着九九无相，看他的表情，并非恐惧，倒更像是害怕被九九无相这“脏东西”碰到。

　　“戮天，你究竟想干什么？”

　　戮天左右看了看，凤凰宫正在塌陷，若是继续下去，恐怕他们都得活埋了，伸手一摆，带着九九无相和吞天雕冲了出去。

　　可此时，天气低沉，阴云密布，令人窒息。

　　淅淅沥沥的雨滴，在风中飞舞，纷纷而落。

　　天地萧萧，苍穹落泪！

　　戮天抬眼看了看被乌云遮得不见天日的苍穹深处，伸手召回九九无相，几乎同时，一个金刚介凭空而出，将吞天雕困在其中。

　　戮天尚未站稳，破空之声从后传来，身后忽然亮了起来，热浪如潮，正往他后背汹涌而来。

　　斜眼一看，戮天的身子微微颤抖了一下，惊道：“天火帝凤？”

　　此刻再要闪避，已然不及，惊急之下，戮天的天伦眼闪过一道怪异的光芒，金刚介凭空而出，将自己包裹其中。

　　那道金色天火撞在金刚介上，戮天倒飞而出，于百丈外才勉强凝固住身子，金刚介收回的瞬间，视野之中，变成了一片汪洋火海。

　　五彩的火焰肆虐天地，将那道金色火焰彻底吞噬。

　　嘎！

　　一声长唳，从火焰的后方传了出来，隐隐有如云彩般的巨翼在火焰后方拍打着，悬空而起。

　　看那巨翼的形状，正是天火帝凤。

　　戮天伸手一招，将困着吞天雕的金刚介收了回来，九九无相挥舞而出，透过五彩的火焰，往对面的天火帝凤上面卷了上去。

　　而几乎就在同时，又有两声长唳从同宗山后传出，渐渐拔高，一前一后，比翼而上，正是比翼双鸢鼓翅而来。

　　戮天一步步往前走去，伸手拨开火焰，而火焰的后方，一对明亮剔透的眼球，金光灿灿，冰冷凌厉，仿佛有一团金色火焰在其眼中熊熊燃烧，怒气冲冲地凝视着他。

　　天火帝凤的头部，凤鸣公主盘膝而坐，闭着双目，左手戴着手套，右手捏着一个法诀。

　　戮天缓缓升起，定睛一看，风祭司、水祭司、土祭司等人皆满色惨白，看起来无力之极，仿佛生命已经失去了一大半。

　　看他们围坐在凤鸣公主身后，神色恭敬，倒更像是已经被凤鸣公主收服。

　　天火帝凤又鸣叫了几声，本朝着戮天气势汹汹，此时的目光却陡然一转，振翅而上，一声长唳，往比翼双鸢身上扑了上去。

　　雨，在这一刻，仿佛更加猛烈了。

　　狂风过，暴雨注！

　　阴云沉，天地窒！

　　天火帝凤满身金光，往威猛不可一世的比翼双鸢身上迎了上去，而凤鸣公主也一声清啸，翻身而起，撇开天火帝凤，双掌合十，开始施法。

　　“起！”

　　凤鸣公主沉声一喝，玉脸含煞，双手向上一招，整个同宗山忽然震荡起来，地面被碾成沙土，拔地而起，于半空凝聚成一条土凤，巨口狰狞，往戮天身上扑了上去。

　　戮天身子一震，目光所及，整座同宗山的地貌已经变形了，出现了一个巨大的缺口，此刻大雨如注，天地咆哮，山土在沾了水之后，会变得非常沉重，操纵起来应该极为不易才是。

　　可是凤鸣公主如此轻易的操控起了如此巨大的一条土凤，仿佛占据了整个天地，且凝而不散，变换自如，其念力之强，功法之深，实在是匪夷所思。

　　盘旋而起的土凤仿佛俯仰于天地之间，其威势之盛，宛若万古神物现身人间，神威凛凛，不可鄙视。

　　戮天忽然对凤鸣公主敬畏与恐惧兼而有之，心念电转，几乎本能的就要先用金刚介护住全身，然后在天极三叠图中进行战斗。

　　可是，就在那瞬间，他的身子再度一僵，仿佛感觉到了什么，左右一看，却见左边是一条笼罩天地的水凤凰，右边是一条驰骋苍穹的火凤凰，而头顶呼啸不断，乃是一只虎视眈眈的风凤凰。

　　她一出手间便施展凤凰岛的地水火风四种力量，再加上她还未曾施展的瞳术，恐怕连凤凰岛的岛主也不过如此。

　　戮天感觉到了一股前所未有的压力，再无余力去施展金刚介，九九无相拿捏在手，一声大喝：“逆天！”

　　他的话还没有喊完，狂暴凶猛的四种力量先后从半空压下，仿佛天地崩塌，带着无上的摧毁之力，往戮天身上攻去。

　　火凤、土凤、风凤、水凤，四顾强大的力量先后而至，雷鸣般的声响，震动天地，或沉闷，或刺耳，或高亢，或洪亮，夹杂在一起，回荡在天地之间，几如勾魂夺魄的鬼魅之音。

　　大雨潇潇，天地寂寥！

　　“小小戮天，不自量力！”

　　凤鸣公主不知何时出现在了刚才全力攻击的战圈之中，带着手套的左手上，提着一人，白发轻飘，雨水从他的发梢上轻轻滑落，没有任何反应，应该已经昏死过去，正是戮天。

　　“凤凰岛的争斗要结束了，从现在起，该由我来秉承月神旨意，保护凤凰岛了。”

　　凤鸣公主语音冰冷，可多少带着些意气风发之气。


第九十七章：试探（1）

　　神龟山，仙介城。

　　冰冷的天地，阴气沉沉。

　　风吹过，穿梭在峡谷中，咆哮着，仿佛在哀嚎。

　　琉璃般的冰宫世界，光华流转，仿佛无数闪闪发亮的眼睛，寒芒如刀，冰冷如电，带着杀意，盯着这无情的世界。

　　那堵刚才被小骗子召唤出来的冰墙，依旧横跨在铁索桥之上，可随着对面那道黑影一步步的走来，清脆的“咔嚓嚓”之声连成一片，铁索桥上的坚冰一点一点的碎裂，最终连成一片，向周围蔓延，最终夸嚓一声脆响，叮叮咚咚之声打在一起，连同那座冰墙也彻底碎裂，掉落了深谷。

　　几乎就在同时，黑影人的那道分身在小骗子分身的玉手之下消失，其真身也如鬼魅般出现在了刚才出现的那人身边，跟在他的身后，朝这边一步步走来。

　　小骗子也收回分身，缓缓地退到了缺月的身边，拉着她的左手，一步步向后退去，警惕地问道：“我记得你的声音，你是大尊者？”

　　那人蒙着脸，一件宽大的黑袍披在身上，连脸上也遮的密不透风，除了，那双金光灿灿的眼睛。

　　那人嘿嘿一笑，已停在了小骗子和缺月的对面，朝缺月的眼睛打量了一下，负起了手道：“你记忆力真好，算一算，咱们一百多年没见了吧。”

　　缺月耸了耸鼻子，一副无所畏惧的样子：“喂，你是谁，是那个贼吗？捉贼捉贼，贼自己跑出来，不是我们捉住的，不好玩。”

　　那人笑哈哈地道：“你就是戮天的女儿吧，虽然戮天是两极族不得不杀孽种，但算起来，咱们都有共同的祖先，我不会要你的命。”

　　小骗子沉声道：“你够胆的话，先灭了我的元神，从我的尸身上面走过去再说。我是绝不会让你伤害缺月的。”

　　刚才与小骗子动手的那个黑影人忍不住笑了出来：“难怪阴护法下令对你也格杀勿论，原来你竟自甘堕落，真的在与两极族中的孽种在一起，今天就算我师父杀了你，想必阴护法也不会皱一下眉头的。”

　　小骗子脸色一变，一双妙目不住地转动，忽然间叹了口气，仿佛有些松懈的样子：“这么看来，凤凰岛的岛主是大尊者你杀的了？仙介城到处挖眼球的事情，也是你干的，正在修炼凤凰岛邪恶的瞳术才是。”

　　缺月瞥了一眼小骗子，只见她面色凝重，眼中杀意凛然，心头莫名一跳，脸上的笑容也僵了僵，看着那人道：“你到底是谁啊？你能打败凤凰岛的岛主外公，是不是很厉害？”

　　那人呵呵而笑，淡淡地道：“我就是两极族四大尊者之首的嗜血尊者，你的岛主外公很厉害，我可杀不了他。不过，我可从他身上取了点东西。”

　　缺月明亮的双眼看着小骗子，满是好奇之色：“小骗子姐姐，嗜血尊者很厉害吗？比我爹爹的天伦眼、天极三叠图还要厉害吗？”

　　嗜血尊者哼了一声，满是轻蔑之意：“比你爹爹厉害的人，不知凡几。若非族人对天伦眼敬若神明，不敢亵渎，在与戮天交手之前，气势先怯了几分，随便找个族人都能够让戮天元神破灭，永不超生。”

　　“哼，你这么诋毁我爹爹，你是坏人，小心我教我爹爹杀了你。”缺月气恼之极，瞪着嗜血尊者，说话之际，伸手往腰间金刚介上面摸去。

　　小骗子忙伸手拦住缺月：“别叫你爹爹，他来了只会连累他，没准连他的天伦眼都会被大尊者给挖去。”

　　缺月的身子抖了抖，脸色白了一分，忽听得嗜血尊者哈哈大笑：“你们放心好了，我虽然想开启天极三叠图，修炼瞳术，但万万不敢冒犯主王的天伦眼，戮天来了，我最多把他杀了，不会只挖他的眼睛。”

　　小骗子也不知他说的是真是假，不过已打定主意待会儿将动静制造的大一点，希望洪天魔能够及时赶来，这样她二人才有可能转危为安，便道：“你费尽心机，只是为了开启天极三叠图？即便你修炼成了强大的瞳术，洪天魔也不会将天极三叠图传授给你的。你说，你真正的目的究竟是什么？”

　　嗜血尊者缓缓地往小骗子走了过来，笑呵呵地道：“虽然养元使已死，咱们族人开始老化，已非不老不死之躯，可我还是一如既往，喜欢体验人生妙谛，体验这个美妙的世界，世间万物，大道伦常，一切，都是那么美妙，滋味无穷，充满了诱惑，总让我欲罢不能。天极三叠图，只是我想体验的其中一种。”

　　嗜血尊者来来回回地说着，摊着双手，陶醉其中，一副津津有味的样子，仿佛正沉浸在一种妙不可言的感觉之中。

　　小骗子久闻四大尊者血、色、斗、骨各有怪癖。其中嗜血尊者真正的名字是嗜学尊者，喜欢游览天下，到处学习、体验各种各样的东西，但两极族中有不少嗜血练功之人，嗜血与嗜学谐音，久而久之传下来，大名鼎鼎的嗜学尊者便被传扬成了如今的嗜血尊者。

　　就此看来，嗜血尊者所说的体验倒并没有什么可疑之处。

　　小骗子深深吸了一口气，忽而间道：“好，出招吧！”

　　嗜血尊者一愣，朝身后那个先前与小骗子交手的黑影人看了一眼，也跟着吸了口气道：“好吧，我就用我新学的一些东西跟你玩玩。”

　　嗜血尊者捏了个法诀，身形扭曲了几下，黄光如水，分离而出，在他身边形成了一道分身：“我就用三成的力量跟你较量一下，你要是败了，也不算保护不周，对你自己有个交代，对戮天也算是有个交代。”

　　缺月大喜，急忙拉了拉小骗子的衣袖：“好啊，好啊，这么好的便宜，沾了又没有什么损失，就跟他打好了。你要是打不过，我再找爹爹来帮忙。”

　　小骗子一把将缺月推到了后方，大声道：“你快走，我拦住他们！”再度跪倒在地，玉手拍在地面之上，一道道冰冷凌厉的寒光从地面上飞射而出，化作无数冰锥冰箭，往嗜血尊者三人身上射去。

　　嗜血尊者仿佛笑出声来，与那黑影人向后方推开，分身黄光一闪，身形变动，退守一旁，屈指一弹，一道黄光从指尖激射而出，锐响声中，已在小骗子脚下轰然炸开，直震的地面震动，飞沙走石，待一切平静之后，却只剩下了一个三丈左右的巨坑。

　　小骗子退于半空，瞳孔一缩，心道：“大尊者三成实力便如此惊人，我万万不是他的对手，只能将洪老头引来才有可能胜他。”

　　一念及此，小骗子一声清啸，沉声道：“召唤通灵，魔域降临，天神地魔，入我魂门。”

　　顿时，阴沉的天地，幽暗的深谷，有鬼哭狼嚎般的声音从中传出。

　　凄厉！

　　恐怖！

　　紧接着，一个巨大的血红色图案，仿佛以大地为画布，鲜血为颜料，挥斥而出，无数圆环堆积而成的一个神图案在转瞬间已现身人间。

　　“这……这莫非是通往炼魂锅的召唤之术，血狱罗生门？”嗜血尊者打量着一眼望不到尽头的血红色图案，狂热与敬畏兼而有之，身子抖了抖，不由自主的往更高空退了上去。

　　“小骗子，快住手，血狱罗生门是禁术，你莫非想让整个仙介城，整个神龟山，甚至你自己都魂飞魄散吗？”

　　嗜血尊者的声音中，充满了畏惧之色，虽然伸手阻止，可眼看着下方诡异图案中的圆环逐渐闪烁放大，仿佛大地之魔忽然苏醒，在深谷中咆哮，向天地挑衅。


第九十七章：试探（2）

　　嗜血尊者之所以如此恐惧，根本原因便是小骗子召唤出来的血狱罗生门本是一副纵横十数里的图案。

　　这幅诡异的图案之所以令嗜血尊者如此恐惧，便是因为只要被碰上这幅神秘的图案碰到，任何有生命的东西都会被其吞噬到阴护法的炼魂锅中，魂飞魄散，化为乌有。

　　这种召唤之术与八臂寒蛛当年施展的正是同一种异术。

　　只不过，如今小骗子施展的召唤之术更加恐怖，因为对面是通向亡魂杀魄的炼魂锅。

　　“快杀了小骗子，否则整座仙介城都会变成一座死城的。”嗜血尊者疾声大喊，目光所至，正是在给他的分身吩咐。

　　小骗子更不多言，咬破了手指，转身在缺月的额头上面急速挥舞，画了同样一幅图案，不过看她画图的顺序，显然和出现在大地之上的那神秘图案相反。

　　“有了用我鲜血绘制的隔世锁保护你，血狱罗生门对你来说只不过是一副普通的图案，你不用怕。”

　　小骗子柔和一笑，伸手将缺月一推，缺月已如断线风筝飞向了那副血狱罗生门。

　　几乎同时，小骗子的手印急速变动，伸手往上空一招，咆哮着的血狱罗生门脱离了大地，往高空洗劫，仿佛脱离束缚的魔物，所过之术，万物凋零，死亡的阴影从铁索桥上上空最小圆环弥漫开来。

　　死亡的味道，顺着铁索桥，侵蚀人间。

　　“小骗子，快住手，你这招会让仙介城，甚至神龟山变成死城、死山的，为了保护戮天的女儿赔上整座仙介城，你清醒点！”

　　嗜血尊者的眼睛金光灿然，冰冷如刀，看神色并非作假，倒真像是非常关心仙介城似的。

　　小骗子已听不进其他，俯身看了一眼缺月，只见她已经穿过血狱罗生门，毫发无伤的落到了后方的地面之上，站在彻底失去了生命的大树之下，满不在乎地道：“为了保护缺月，天下人皆可杀！”

　　一丈、两丈、三丈……

　　血狱罗生门吞噬的范围渐渐变大，峡谷两岸的无数树木逐渐枯萎了下去，且依旧不停地向四周蔓延。

　　那一刻，暗无天日的世界，仿佛末日来临，触目惊心。

　　嗜血尊者的分身化作一道黄光，左右冲突，指尖杀招接二连三的施展出来，化作一道光网，几乎罩住了小骗子的全身。

　　可是小骗子的穿梭其中，如巧燕一般，竟是分毫不伤。

　　可是，在这打斗的过程之中，吞噬万物生灵的血狱罗生门却已彻底放大，钻入了仙介城中。

　　就在这天地动荡的一刻，一声惊雷般的大喝从半空传来：“老神仙我来了，瞧我施展我回风山仙法，异术咒法，挪移！”

　　这声大喝还不曾喊完，风靡天地的血狱罗生门竟凭空消失，取而代之的，竟是汹涌澎湃的汪洋水流，覆盖了这边的天地，仿佛水神降临，要淹没人间。

　　嗜血尊者瞳孔一缩，眼中掠过一丝惊慌，但随即又恢复了正常，左右一看，自己的分身也被刚才神秘的“挪移”之力卷入，不知去向。

　　“风山第六路绝学？！除了开天、翻天、地覆、尘封、天罩之外的第六路绝学，空间挪移！”嗜血尊者语音平淡，对这一招“挪移”仿佛也有着很深的狂热。

　　嗜血尊者身边的黑影人也仿佛吓了一大跳，惊道：“挪移？师父，这便是回风山六路绝学中最高深莫测的‘挪移’吗？传说这一招是当年的云……云天化与燕无悔所创，可以将施法的空间与其他空间调换，将地面上的东西埋入地底深处，到底是真是假？”

　　嗜血尊者点了点头，朝夜空深处看了一眼，仿佛在寻找着什么：“自然是真的，如今洪天魔在天极三叠图中施展，更加神妙，他应该是将血狱罗生门与大海中某个空间调换了过来，所以血狱罗生门消失了，这儿却发生了水灾。”

　　那黑影人点了点头，没有再说什么。

　　“哈哈，老神仙我便是雷神转世，神龟化身，杀尽四方妖魔，斩杀天下魑魅魍魉，足迹踏遍三十六座大城，七十二小城，上去过天空，下玩过深海……”

　　……

　　“……拒绝过一万八千三百六十四个绝世美女追求的洪天魔老神仙是也。”

　　大笑声中，滔滔不绝如长篇大论般的自我介绍终于说完了，连嗜血尊者也等的有些不耐烦，龇牙咧嘴，一副痛苦欲绝的样子。

　　小骗子的身边，不知何时，已多出了一道紫色身影，白发飘飘，浑身邋遢肮脏，一股臭烘烘且刺鼻的味道，在瞬间散发，正是洪天魔来了。

　　“嗜血尊者，好久不见啊。”

　　洪天魔大声狂笑，一股傲气充斥在天地之间，那气势，几乎与天地同在。

　　嗜血尊者颔首道：“你师父书翁和我可是老相识，他英雄一世，我可是敬仰的很啦，整个神龟国都在传言，说你早已青出于蓝，说你是半人半仙的人物。”

　　洪天魔只是哈哈大笑，不曾接口。

　　黑影怔了怔，看着身边的师父道：“洪天魔来了，咱们是不是先退回去？”

　　嗜血尊者摆手道：“不用，他是何许人也，你我岂能轻易逃掉，况且，我也想试试，我和他究竟谁更甚一筹。”

　　黑影人应了一声，看着远处的缺月道：“师父，那你安心对付洪天魔好了，我去对付小骗子，把戮天女儿抓到手。”

　　嗜血尊者踏空而行，一步步走了下来。

　　洪天魔一把将小骗子推开：“刚才玩太大了，去和那小丫头呆在一起，让我来对付他。注意了，这可不是玩！”

　　小骗子没有多说什么，退了开去。

　　此刻，洪天魔收回目光，却见嗜血尊者已经停在了身前不远处，双目金光灿灿，神色温和，倒并不像传言中杀人如麻、嗜血成性的两极族嗜血尊者所该有的。

　　嗜血尊者活动了一筋骨，双手合十，向洪天魔行了个礼：“洪老弟，我对你也一向佩服的很啦，不过我嗜学尊者为了‘学’这个字，不得不跟你对立。”

　　洪天魔昂然而立，大声笑道：“哦，哈哈，这么说来，你正在修炼凤凰岛秘传的瞳术了？”

　　嗜血尊者又重新负起了手道：“不错！我一直都很想要一双锐利的眼睛，如主王、寿龟真人、燕无悔、戮天、凤凰岛岛主一样的锐利的双眼，现在，我越来越接近了，或许再过几天。”

　　洪天魔的瞳孔微微一缩，眉头一皱：“我很好奇，你为什么这么想修炼瞳术，仅仅是为了‘学’这么简单吗？”

　　“是为了‘学’，但‘学’之一字，并不简单。”嗜血尊者先点了点头，又重新摇了摇头。

　　洪天魔将右手微微一摊：“愿闻其详！”

　　嗜血尊者的眼中傲气凌然，身子也直直挺起：“正如你的传人的名字所言的寓意，‘无境’，世间万事万物，永无止境，尤其是‘学’之一道，更是无止无尽，在学的过程中又不断的衍生出新的东西，是绝不可能有尽头的。我这一生，便希望窥测玄妙天机，领悟天伦大道。”

　　洪天魔随口接道：“说了半天，莫非你是想突破复始层，返璞归真来成仙，哈哈。”

　　嗜血尊者跟着笑了两声，摆手道：“非也，非也。我好学，纯属天性，不带任何目的。四大尊者之中，学色斗骨，各有癖好，都是从主王身上继承来的一种特性而已。”


第九十七章：试探（3）

　　洪天魔昂然而立，明亮的双目，金光灿灿，可神色在片刻后又转为一股藐视天下的傲气：“老神仙我能与四大尊者交手，真是太辱没老神仙我的英明了。嗜色尊者那头大力海猿破绽太多，被我埋入了深海，实在不足一晒；嗜斗尊者实力可不如他的到处找人比斗的胆气那么让人刮目相看；嗜骨尊者的实力就更差了，费尽心机依照噬灵杖修炼出一个紫血骷髅，虚有其表，在老神仙手下绝走不了一招。”

　　嗜血尊者仔细打量着洪天魔，目光一凝，看着洪天魔的双眸：“那你倒说说我，我又有资格和你交手吗？”

　　洪天魔怔了怔，白了嗜血尊者一眼，双手叉腰，傲然道：“你嘛……送你四个字，想要打败我，光靠‘学’是不可能的，得‘创新’！你可知道，我师父曾经跟我说过，他生平最佩服的人是谁？”

　　嗜血尊者微微皱眉，大有深意地道：“这个我自然知道的，整个天下都知道，英雄一世的书翁最佩服的人并非寿龟真人，而是主王！这又与你所谓的‘学习论’和‘创新论’有什么区别？”

　　洪天魔别开头，冲着地面吐了口痰道：“那我再问你，极王生平所学的东西中，有多少是学的，有多少是自己钻研出来的？”

　　嗜血尊者抬头看了看深沉如墨的天空，仿佛在回想着一件遥远的事情，淡淡地道：“主王生平所学，不计其数，我正是继承了他好学之性，他自己钻研出来神妙功法，也不计其数，其中尤以冰宇焚宙神通著称。”

　　洪天魔脸上嘻嘻哈哈的神色渐渐消散了，神情也凝重了很多，一脸肃然地道：“那就让老神仙我告诉你一个道理，一味的学习是无法使人强大的，真正的力量是掌握在创新者的手中。那是因为只知道学习的人是靠着前人吃饭，靠着历史爬起来，是无法强大的，只有懂得创新之人，吃的才是这个时代的饭，才是所向无敌的。”

　　嗜血尊着一副不可置信的神色，随口笑道：“呵呵，我怎么觉得你这番言论倒像是给自己脸上贴金。我承认，你自创的天极三叠图确实让我垂涎三尺，做梦也想学，不过要是我学习比不上创新，我可不这么认为。”

　　洪天魔道：“你为什么这么认为？”

　　嗜血尊者沉默了一会儿，忽然叹了口气道：“那好吧，口说无凭，咱们就打个赌，练练身手，要是你能赢得了我，我就承认你的创新论，否定我的学习论，今后再也不学新东西，去自创更加神妙的功法。”

　　洪天魔放声大笑，一拍胸膛，昂然笑道：“哈哈，好啊，你想怎么打？”

　　嗜血尊者的身子轻轻一抖，眼中闪过一丝怪异的光芒，心下忖度：“洪天魔这么肯定能够将我打败，但又不攻过来，应该是对我心存畏惧……莫非他是在试探我？他可比凤凰岛岛主难对付多了，我也得先试探一下他才成。”

　　嗜血尊者沉思了一会儿，目光转了转，停在下方，只见原本横跨天地的巨大峡谷在此刻变成了一条奔流不息的大河，水势汹涌，流向了神秘的远方。

　　“这样吧，这条峡谷在几十年前的神龟山大战中，皂袍蝙蝠用一招天臂折拳打出来的，如今，又拜你所赐，变成了一条河……”

　　说到此处，嗜血尊者从怀中摸了摸，拿出一颗圆形的羊脂玉球，屈指一弹，抛向了半空：“这是我前段时间去凤凰岛的时候，无意中发现的凤凰岛的辟邪珠，据说携带此珠，邪魔退让，妖魔不侵，女人携带，可青春永驻，是历来凤凰岛王后的信物。如今，我把它沉入河底，半个时辰之内，你如果能把它捞上来，就算你赢，我便信了你的创新论。”

　　洪天魔看着那颗辟邪珠“噗通”一声掉入汹涌奔流的河水之中，嘴角露出了浅浅的笑意，收回目光，凝视着远处的失学尊者道：“你想试探我，也不用这么愚蠢的方式吧。老神仙我怎么着也是半人半仙，跟你玩捉迷藏，有什么意思？”

　　嗜血尊者并不答话，手臂轻轻一甩，一股狂暴凶猛的力量奔涌而出，下方的河水从中截断，卷了起来，剧烈翻滚了几下，又落了下去，化作一个通往神秘地底深处的漩涡。

　　漩涡的力量如此强大，想必那辟邪珠早就被搅得不见去向。

　　“虽是小儿科的玩意儿，不过想要在半个时辰之内把它给捞出来，可没有想象的那么容易，为了向我证明你的信仰，请吧！”

　　嗜血尊者双手一摊，周身黄光如水，流转了起来，一副蓄势待发的样子，金光灿灿的双眼也渐渐亮了起来，瞳仁如流水一般变幻，隐隐要变幻成一只飞凤的形状。

　　洪天魔的瞳孔微微一缩，大声笑道：“看来你的瞳术进境很快啊，不过还没有成形，不然连老神仙的天际三叠图都可以学了。”

　　笑声未绝，洪天魔已经出现在了嗜血尊者身前一丈处，哈哈一笑：“就让我抛砖引玉好了！”大手一挥，一道紫光从身下席卷而去，穿入了河水之中，如活物一般开始翻搅。

　　“半个时辰，记住了！”嗜血尊者闪身而上，八道杀意凛然的黄光同时从指尖激射而出，分取八路，已罩住洪天魔的心口、眉心、太阳穴等要害。

　　洪天魔瞳孔又是一缩，淡淡笑道：“你果然与神龟山有关，后发先至，专取破绽，神龟山总脉的法门你可学到不少。”

　　说话之间，洪天魔大袖一甩，一块亮如紫玉的光盾凭空而出，如半块蛋壳拦在身前，那八道黄光撞在上面，尽皆被反射了出去。

　　几乎同时，洪天魔的左手之上，一道光臂暴涨数十倍，插入被先前那道紫光搅动的河水之中。

　　嗜血尊者以快打快，身形一动，退了数步，一声高呼：“灭世刮杀！”左手捏住右手手腕，五指之上，又五道豪光如活物一般飞射而去，如长鞭一般，罩住了半天天空，鞭影飞舞，如一个巨大的梭子将洪天魔彻底围困其中。

　　洪天魔仿佛察觉到了这一招的可怕之处，脸色一变，紫色光臂急速缩回，不过那五道飞舞变幻的豪光绕成一个梭形，洪天魔在内里干什么，却无法看清。

　　下方，缺月捏了一把冷汗，急道：“小骗子姐姐，那位嗜血尊者好像很厉害的样子，这是什么招数，会不会把臭老头给杀了？”

　　小骗子面色凝重，缓缓地道：“大尊者这一招是当年阳护法自创的‘灭世刮杀’，这一招凌厉威猛，变化万千，很难控制，我修炼了两百多年都没有练成，想不到大尊者控制的这么好，据传言，当这个光梭会渐渐缩小，包括灵力灵光之内的任何东西被困其中，都会被绞杀成一团肉泥。只不过，洪老头岂是等闲之辈，他成名天下的时候，连你爷爷奶奶都不是他的对手，他应该会有办法应付这一招‘灭世刮杀’的！”

　　缺月心中扑通扑通直跳，看了看腰间的金刚介，随口问道：“那他们俩找那颗辟邪珠干什么，难道是无聊了想玩？要是这样的话，我也想去玩玩，毕竟我从小在神仙岛长大，水性肯定比他们好，我要是钻到里面，肯定能把那颗辟邪珠最先找出来的。”

　　小骗子真怕缺月说去便去，急忙拉住她的袖子，咧嘴笑道：“他们谁都不能肯定自己是不是能够打败对方，所以互相试探呢，你可千万别插手，这条峡谷深不见底，以你的功法，根本无法到达接触到辟邪珠，万一中途他们二人再在上面放招，那你就要被轰成蜂窝了。”

　　缺月面色一白，稍微想了一下，实在是不寒而栗，白皙秀美的面庞，浮现出了难以掩饰的畏惧之色：“哦，那咱们得帮帮臭……小骗子姐姐，你看，你快看，刚才跟你打的那个人过来了。”

　　小骗子脸上露出了柔和的笑意，伸手弄了弄缺月的几缕秀发，看着远处的黑影人道：“他的功法很杂，远不及大尊者得天独厚的领悟融合能力，博而不专，没有拿手绝活，我还对付的了。”


第九十七章：试探（4）

　　说话之间，灭世刮杀的“光梭”已搅成一团，如一个拳头般大小的毛线团，想来即便洪天魔可如老鼠一般锁骨，怕也难逃被千刀万剐、凌迟处死的命运。

　　可是，奇怪的是，光梭里面，并无丝毫血肉流出，倒像是里面早已空空如也。

　　嗜血尊者的脸色显然越来越冷，眼中冷芒如刀，杀意凛然，左右一看，沉声道：“不用躲了，出来吧。”左右离开右腕，五指前的一道道光线也逐一收回。

　　“哈哈，你说的太难听了，老神仙我什么时候躲了？”洪天魔大声一笑，声音如潮水一般，由远及近，一波波涌来，一股无形的傲气充斥天地，所过之处，天地臣服。

　　一道紫色身影，从下空闪烁而上，正是洪天魔。

　　他刚才明明被嗜血尊者的灭世刮杀困于其中，真不知他是何时从中脱身而出。

　　嗜血尊者的目光由下及上，目视着洪天魔飘飘而起，此刻再看那道紫色身影，似乎比刚才更加伟岸了不少。

　　“好手段，我邪瞳的力量已经开了没有八成至少有七成，你刚才的行动还是瞒过了我的双目，真是了不起！”

　　嗜血尊者竖起大拇指由衷一赞，语气诚恳，是无论如何也掩饰不了的。

　　洪天魔昂然而立，大有顶天立地的气势，大声笑道：“这么找太慢了，我要换种方式。”

　　嗜血尊者眼中大放异彩，狂热无限，缓缓地道：“你刚才到底是怎么逃……怎么闪开的？我的灭世刮杀中，还从没有出现过活人。”

　　“老神仙我早已得道，世间招数虽然纷繁复杂，但我拈手就来，所以，刚才我施展了什么招数，连我自己也不清楚，哈哈。”

　　洪天魔说的轻描淡写，但这种天方夜谭，嗜血尊者又岂会相信，轻笑一声，低声道：“本性难移，和你师父一样能吹牛。”

　　洪天魔何等神通，虽然嗜血尊者声音很低，不过还是听的清清楚楚，随口笑道：“那你再信手创一招来破解我接下来的天罡护壁好了。”

　　只见嗜血尊者双手环抱于胸前，周身黄光化作一道道电光，尖声锐响，电芒攒动，顺着其身形激烈闪烁，而一道明亮如玉的黄色光壁也在那一刻凭空而出。

　　那层光壁仿佛生有灵性一般，如明亮的眼睛，闪烁了几次，忽然间大放光彩，暴涨到方才十倍以上，如一块倒悬天地的盾牌，拦在河上。

　　洪天魔微微一怔，含笑道：“你这种招数是无法拦住我的。你学到的招数是不少，但是学到了打斗经验，却少的可怜，想要对付老神仙，不够分量。”

　　嗜血尊者并不答话，双手在胸前一拍，意念一动，漂浮半空的天罡护壁如奇幻的云彩，仿佛燃烧起来一般，赶走了附近的黑暗，变幻闪烁，仿佛撕扯着什么神秘物事，在天地间呻吟了起来。

　　天罡护壁受着嗜血尊者念力操控，已彻底封住了洪天魔的去路，无论他如何飞行，始终无法绕过天罡护壁，去河底寻找辟邪珠。

　　二人彼此忌惮，不肯直接动手，便相互试探，且试探之时，总留有余力，可饶是如此，这场斗法也是惊心动魄，任二人谁一个不留神，都有可能让对方有机可乘。

　　“小骗子姐姐，他们这是干什么，他们不是应该很厉害的吗？怎么他们打架还不如爹爹和那个拿绿剑的讨厌鬼打的激烈？”

　　缺月看他们二人一攻一守，虽然速度极快，几乎难以用双眼捕捉，但是每每留有余地，点到为止，颇有些意兴索然，不禁埋怨着说了两句。

　　小骗子的心思全在那个虎视眈眈的黑影人身上，对洪天魔和嗜血尊者的战圈并没有放在心上，不过斜眼一看，却也明白了二人的用意。

　　“我刚才说过了，他们都是在试探对方，谁都不肯施展全力。”

　　缺月“哦”了一声，忽然间又想起了什么，秀美一挑，奇道：“那臭老头刚才是怎么从那一招灭世刮杀里面逃出去的？”

　　小骗子眉头一皱，摇了摇头：“他说的没错，他是半人半仙的人物，连天极三叠图都画得出来，要说刚才创出了什么奥妙的招数，也不是什么不可能的事情。”

　　缺月看了洪天魔一眼，忽然间笑道：“真不愧是我爹爹的师傅，臭是臭了点儿，但总算够资格。”

　　虽然强敌在畔，小骗子还是忍不住莞尔而笑：“你这丫头……”

　　时光如沙，往往在不经意间从指尖悄然流过，嗜血尊者和洪天魔的攻防交锋，看起来不分胜败，不过洪天魔却始终不曾将辟邪珠找出来，看起来倒像是他占尽下风。

　　“洪天魔，半个时辰可马上就要到了，你的用全力才行，否则是无法找到辟邪珠的。”嗜血尊者的语气颇有些不耐烦，仿佛对洪天魔不施展全力已经开始恼火。

　　洪天魔依旧一副游刃有余的样子，笑呵呵地退到了高空，大声道：“游戏结束了，看老神仙的手段。”

　　只见他双手缓缓抬起，手心向下，而在他双眼闭上的那一刻，周身紫光也全然消失。

　　不过，那一刻，风云翻滚，天地变色。

　　仿佛积蓄已久的狂风凭空而出，呼啸着，旋转着，如恶鬼，如野兽，由东至西，又由上至下，又或顺着下方某一点急速旋转，整个天地似乎在那一刻受到神秘的刺激而癫狂起来。

　　而在洪天魔再次睁开眼的那一瞬间，他的掌心翻到了上空，大喝一声：“出来吧。”

　　一颗明亮如玉的羊脂玉球，正是辟邪珠，也不知被洪天魔施展了什么手段，仿佛被召唤过一般，出现在了他的掌心之中，且兀自滴溜溜的转个不停。

　　嗜血尊者的瞳仁甚至在那一刻也颤抖了一下，不可置信的神色越积越重，最终连他的身子都颤抖起来了。

　　“你、你刚才施展的究竟是什么招数？”

　　隔了半晌，嗜血尊者终于开口，语音发颤，敬畏之余，钦佩之情彻底显露了出来。

　　洪天魔用右手食指和拇指将辟邪珠抓了起来，在左手手背上滚了滚，但觉清凉温润，仿佛连骨子里都透出一股清凉舒适的感觉，该是一件宝物。

　　“老神仙早在几十年前就将所学的招数都忘记了，一只脚踏入复始层的人，早就脱胎换骨，哪用得着这种东西？想必极王应该告诉过你们才是。”

　　嗜血尊者的身子再度一抖，沉默了一会儿，眼中涌出一股坚毅之色，最终摇了摇头，惨然一笑：“好，从今天起，我便信了你的创新论。”

　　夜色凄凉，冰冷了谁的心！

　　是打击，是绝望？

　　嗜血尊者的天罡护壁缓缓收回，原本被其照亮的黑夜，也在此刻暗了下去。

　　他，沉默了良久，眼中忽然闪过一丝冰冷的杀气，整个世界，在那一刻仿佛也如堕入冰窖之中。

　　“不过，你想让我放弃我坚守了几千年的学习论，非得把我在这儿打倒才行。”

　　嗜血尊者的话是如此坚决，再无任何转圜的余地。

　　小骗子，甚至连那个黑影人，在这一刻似乎感觉到了什么，纷纷表情僵硬，往嗜血尊者身上看去。

　　“你身怀古锻密咒，又深得总脉功法的神髓，也不用隐藏了，我倒想看看你的真面目是不是真如你自己所言，哈哈，亮招吧，老神仙拭目以待。”

　　洪天魔负手而立，昂然大笑，那一刻，天地动荡。


第九十八章：现身（1）

　　凤凰岛。

　　同宗山。

　　天地潇潇，苍穹悲歌。

　　疯狂的雨，席卷天下，肆虐着人间。

　　风中的腥臭，在大雨飘摇的天地间，更加浓烈刺鼻，仿佛，它们并非为了洗净世间罪孽，反而是来煽风点火，肆虐人间。

　　风雨中，激烈的火焰焚烧着天地，天火帝凤和比翼双鸢正斗的不可开交，双方各出奇招，金色、银色的火焰如山一般压在上空，进行着一拨拨无比强劲的冲击。

　　而同时，无与伦比的热浪如潮水一般席卷天地，蒸腾而出的氤氲白雾又在狂风之中，消失得无影无踪。

　　如今凤凰岛最神圣的地方之一的同宗山，只有凤凰岛的贵族才有资格涉足，有资格接近的同宗山，仿佛成了人间炼狱战场，彻底的废墟。

　　凤凰岛的四大祭司，除了火祭司之外，其他的风祭司、地祭司、水祭司三人及其门下弟子，皆重伤在身，一条命里面已经去了大半条，仿佛只有任人宰割的份。

　　火焰的前方，凤鸣公主双目紧闭，悬空而立，左手戴着一只红色的手套，手中却抓着一白发白袍的男子，正是戮天。

　　刚才凤鸣公主竟然同时施展出凤凰岛地水火风四种力量，连戮天自创的可以反击一切攻击的“逆天”都破了，其实力之强，实在是匪夷所思。

　　戮天自创的这招“逆天”其实是根据“噬天风暴”和“偷天换地”演变融合而来的，其所能承受的力量也有个限度，如果力量太强，戮天自身灵力将无法承载对手招数所蕴含的强大力量，最终内脏爆裂而亡。

　　想来刚才四种强大的力量同时向戮天冲击，即便突破真武层且变身五次后的戮天，也是无法承受。

　　凤鸣公主的实力，委实到了不可思议的地步了，怕是突破了天合层，也未可知。

　　凤鸣公主又制伏了戮天，神色更是洋洋得意，伸手拢了拢秀发，僵硬的面容，有几丝若有若无的笑意：“班桶，出来吧，戮天交由你们神龟国处置了。”

　　话音未落，凤鸣公主的身后已在不知何时出现了数十道色彩不一的灵光。

　　当先一人，青光徐徐，一面青色古镜悬在胸前，正是班桶。

　　班桶身后，更有金童、班剑云等数十位高手相随，各个有掩饰不住的兴奋。

　　“爹，让我过去把他斩成几段吧，看他如何复生？”班剑云手腕一翻，一把未开封的青色短剑拿捏在手，已踏步而出，往戮天走来。

　　凤鸣公主将戮天随手抛出，淡淡地道：“他随你们处置，我凤凰岛还有家事要处理，请尽快离开。”

　　班剑云本欲杀戮天抱断臂之仇，可凤鸣公主竟将戮天朝自己扔过来，一时竟没了主意，伸手接过，从腰间将他提起，缓步走到了班桶身边。

　　“爹，现在怎么办？”

　　班桶将挂在胸前的长生镜解了下来，看了凤鸣公主一眼，道：“先砍掉他的左臂，让血魔花无法盛开，他就无法复原了，然后我再用长生镜压制住他的元神，带他回神龟山，将他彻底封印起来，这样便能永绝后患。”

　　班剑云更不多言，青色短剑在手中一转，齐削而下，往戮天的肩头斩落。

　　“嘎！”

　　一声怨怒的喝声从不远处压了下来，一道银色电光撕裂苍穹，穿过无情的大雨，往班剑云身上射了过来。

　　比翼双鸢！

　　此刻的比翼双鸢虽然伤势没有痊愈，但实力之强，出招之狠辣迅速，远在班剑云之上，几乎没有任何征兆，那道银色电光便已撞到了班剑云的青色短剑之上。

　　班剑云全身大震，虎口震裂，短剑脱手而出，鲜血从指尖缓缓滴落，整条手臂已经失去了知觉。

　　班剑云几乎还不曾反应过来，第二道银色电光又飞速而来，往班剑云的脑门上射来。

　　看班剑云迟钝的样子，他是决计无法躲开银嘴鸢如此凌厉的一击。

　　可是，班桶并非等闲之辈，手腕一翻，长生镜豁然变大，迎上了那道飞射而来的电光，将其挡了开去，长生镜的表面，光华流转，火星飞溅。

　　“哈哈，好热闹啊！”

　　一声雷鸣般的喝声从高空传下，头顶忽然变得黑压压一片，越压越低，仿佛天塌下来一般。

　　忽然间，一道凛冽之极的狂风吹了过来，狂风之中，一股阴寒之气弥漫开来，雨水冻结，化作漫天冰刺，往班桶一行人身上射去。

　　班桶、金童等人纷纷一惊，抬眼一看，只见头顶黑压压仿佛有座大山落了下来，各显神通，在抵挡那飞射而来的冰刺之时，又应对那从天而降的黑影。

　　可是，那道阴冷的狂风实在太过诡异，仿佛一只巨大的手臂，绕过了班桶等人，硬生生将戮天从中拉了出来。

　　“哈哈，戮天可不能让你们给杀了。”那道黑影又是一声狂呼，那道卷着戮天的狂风去势更急，往黑影飞去。

　　就在那一瞬间，凤鸣公主从斜地里杀出，伸手急招，仿佛操控着什么：“神龟山真是太不成器了。”

　　凤鸣公主冰冷骄傲的声音，在风雨中传递，七只风凤凰、七只土凤凰、七只水凤凰、七只火凤凰凭空而出，顺着戮天的身体旋转飞驰，将其困在其中。

　　转眼间，二十八只凤凰的身躯再度扭曲变幻，化作一道道神秘的图案，融合在一起，形成一道神秘的符文，将戮天封在其中。

　　下方，风祭司、地祭司、水祭司虽然均元气大伤，却无不齐声惊呼，地祭司臃肿的身体抖了抖，颤声道：“辟邪咒？！”

　　水祭司同样一脸震惊：“照这种情形，他已经将凤血辟邪经的四种力量全都修炼成了。莫非岛主真有心将凤凰岛岛主之位传给凤鸣公主？”

　　风祭司的情况稍微好些，一道风壁横在头顶，如雨伞一般罩在他的身上，微微眯了一下眼睛，哼了一声道：“真想不到凤鸣公主如此年纪竟能有这种修为。她确实有些门道，无怪所有人都会被她身上的一股气势所震慑，看来不仅仅是因为她能够召唤出天火帝凤，更与她修炼成了凤血辟邪经有关。”

　　地祭司叹了口气道：“没想到咱们斗来斗去，让凤鸣公主捡了个便宜，如今，她竟然能够施展出只有历代岛主才懂的辟邪咒的封印术，看来想不奉她为岛主，也难啦。”

　　水祭司忽然惊醒，急道：“万万不可，凤凰岛历来规矩如山，岂能随便更改，只有赤凤王子才有资格继承大统，我是说什么都不答应。等恢复之后，再跟她一较高下，大不了一死，也要捍卫凤凰岛千余年来的规矩。”

　　风祭司又冷笑一声，可忽又抬头看了看阴沉的天地，叹了口气：“白凤王子被蓝炎所杀，赤凤王子又是心狠手辣之辈，其他一些王子都没有岛主之才德，莫非真要将凤凰岛岛主之位交托到凤鸣公主的手中？”

　　蓝炎也已满身是伤，此时豁然站起，指着风祭司道：“论心狠手辣，谁比得上你？我再说一遍，我并没有杀白凤王子，你处死我全家，小心月神震怒，小心报应！”

　　水无浪看着蓝炎目眦欲裂的样子，真怕他又动起手来，急忙把他拉开，在他耳边轻声道：“君子报仇，十年不晚，咱们想办法把火祭司先接出来，然后再想对策吧。”

　　恰在此时，那道黑影又是一声狂怒，一条巨大的手臂如一个巨铲从天挖下，将戮天抓了回去。


第九十八章：现身（2）

　　“啊？没想到竟然有人还懂得这种封印术，看来要将他解开，就非得杀了你吧。”

　　如山般的黑影缓缓落下，顺手一抛，将戮天放在了自己的肩头之上，正是庞峰天龙来了。

　　凤鸣公主也闪身而上，停在了庞峰天龙的对面，森然道：“不错，这个封印会将他永远封印起来，除非你能够打倒我，否则戮天是绝无可能从中逃出。”

　　庞峰天龙浑不在意地笑了两声：“把你打倒？跟你这个瞎了眼的弱女子打，实在是太难为情了，这个……”

　　他的神色，忽然变得忸怩起来，颇有些滑稽。

　　他为人最好面子，也身体异于常人，羞于见人，尤其是他一直心有好感的养元使，因此在同宗山深处一躲就躲了几百年，连吹雾使的召唤都不顾，可说是为了面子放下了一切，如今要让他和瞎眼的凤鸣公主打，即便对方有三头六臂，功参造化，也是难以下手。

　　“庞峰天龙，你在同宗山隐藏了几百年，我父王对你都不闻不问，便是相信你能够迷途知返、改过自新，给了你一个活命的机会。可是，你前些天破坏同宗山，如今又与戮天为伍，我便容你不得。”

　　庞峰天龙哈哈大笑，其猖狂，其骄傲，几乎无视天下，可是片刻后，他肆无忌惮的笑声却淡了下去，神色之中，颇有些萧索与自嘲：“几百年没有在这神龟大陆走动了，被人遗忘了，被人小瞧了……有所得便有所失，人生如斯，往往任何事情都需要代价的，我几百年前的决定，必须付出这样的代价。如今，我虽然要为新的决定付出相应的代价，不过我可以获得新的东西。”

　　凤鸣公主抚掌而笑，只不过她左手戴着手套，掌声哑在手心，颇有些沉闷：“如今你的代价是性命，身外之物，你也无福享用，我倒是很好奇，你用性命换来的东西会是什么？”

　　庞峰天龙如山一般立于天地之间，轻拍了一下胸膛，昂然道：“我庞峰天龙失去了族人，失去了兄弟，甚至失去了一起，不过现在，却不能丢了面子，被你这么小瞧，丢人才真的丢大了。”

　　他忽然暴喝一声：“领教了！”大手一抓，穿过漫天飞舞的大雨，往凤鸣公主身上攻去。

　　凤鸣公主吃了一惊，远远地便感觉到一股狂风中所携带的大力如排山倒海般涌了过来，罩住了她的全身。

　　她微微一怔，手印变动，急忙利用风之力来抵挡庞峰天龙这强劲的一击，可是庞峰天龙巨大的手臂之上，黑光如火焰般闪烁了起来，带着开天辟地之势，竟刺破了凤鸣公主全力操控的风壁之力，一拳狠狠的打在凤鸣公主的胸前。

　　凤鸣公主全身大震，身体倒飞而出，一边咳嗽，一边施展法力来支撑自己不受控制的身子，此刻才开始后悔，六灵战士的实力实在超出了自己的想象。

　　她一直退到百丈开外，方才立定，冰冷的杀意，弥漫开来，沉声道：“无怪是六灵战士。”将头一偏，戴着手套的左手的食中两指伸在胸前，嘴唇微动，口中念念有词。

　　“开眼！”

　　凤鸣公主偏着头，左摇右晃，虽然双目早已失明，却仿佛能够看透庞峰天龙一般：“你的人生充满了矛盾，你地位低下，一边恋上了比自己地位高的持器使，一边又碍于族规，碍于自己的身形外貌，不敢向其表明心意……”

　　趁势而进的庞峰天龙忽然全身大震，仿佛被凤鸣公主说穿了心头刺痛的地方，整个人僵住了，黝黑的脸庞，抽搐着，眼神渐渐深邃起来，往事从记忆深处缓缓翻出。

　　“你的一生，仅有一个知己朋友，在你看来，他和你一样，同样是个与众不同的怪物，他不仅是个哑巴，还是个天生侏儒，几日前，你又为了一个与自己毫不相干的人，与他交手，从此，你走上了一条不归路，一条注定没有尽头，没有朋友，没有族人，没有爱人的道路，唯一仅存的，便是无边无际的黑暗……”

　　凤鸣公主的语气，极尽悲天悯人的之气，仿佛救苦救难的菩萨降临世间，苦口婆心的规劝，让身在黑暗中的人，迷途知返。

　　她，看穿了庞峰天龙，看穿了庞峰天龙身心中最脆弱的一面，其诡异，其可怕，实在是匪夷所思。

　　“你是堂堂的六灵战士庞峰天龙，却甘愿去保护一个人人欲杀之而后快的魔头戮天，你不觉得这样很好笑吗？每当你独自一人的时候，你是不是会想，你竟然跟着一个乳臭未干的小子，这样岂不是太丢人了，若是让你曾经的族人知道，你以后恐怕又得藏匿在某个大山深处，将自己封闭起来了。”

　　庞峰天龙呆滞的目光忽然亮了起来，摇了摇头，周身黑光闪烁，锐啸阵阵，虎吼道：“把你可恶的瞳术收起来！”

　　那一刻，他周身的黑光忽然如水流一般涌到了右手之上，灵光跃体而出，化作一条黑色巨龙，上下游蹿，咆哮苍穹。

　　龙吟声中，庞峰天龙的神智也清醒了很多，朝肩头放着的戮天看了一眼，竟发现戮天已不知在何时清醒了过来，只不过此刻的戮天，神情呆滞，仿佛也受到了凤鸣公主瞳术的影响，回想起了内心深处那无法向外人道出的往事。

　　“小子，死不了就想办法把辟邪咒冲破吧。”

　　庞峰天龙随口说了一句，大手一挥，指挥着那条黑色巨龙往凤鸣公主压了过去。

　　恰在同时，长生镜迎风变大，化作七面巨大的青色镜子，旋转翻腾，一道道青光从上面激射而出，往黑色巨龙上面攻了过去。

　　庞峰天龙哈哈一笑，浑不在意地道：“一个小小的长生镜，也敢向我挑衅……”

　　话音未落，庞峰天龙的巨手向旁拍出，巨大的手拍在长生镜上面，竟将其余六面长生镜生生拍碎，可长生镜毕竟是神龟山镇山神器之一，其本源虽受到庞峰天龙雷霆一击，却仍然“面不改色”，立于班桶身前。

　　可饶是如此，班桶也全身大震，暗暗心惊：“庞峰天龙如此神威，四大祭司又都元气大伤，恐怕无人是其敌手，我姑且静观其变好了。”

　　庞峰天龙身上黑光熊熊，又射出数道灵光，在大雨中形成三条黑色巨龙，形态各异，不过都獠牙外露，面容狰狞，往凤鸣公主、班桶、金童等人身上攻过去。

　　恰在同时，身形呆滞的戮天仿佛受到了什么刺激一般，大声狂呼：“我不甘！”

　　他的声音，凄厉之极，闻之鼻酸。

　　戮天彻底清醒了过来，咳嗽了两声，想要动一动，可身体已被凤鸣公主施展的辟邪咒封印，一股强大且类似于索性的力量罩住了他的全身，每当他想用力挣脱，那神秘的符号，二十八只不同力量所汇聚而成的凤凰便开始闪烁变动，将戮天所有的力量压制了回去。

　　在确定无法逃脱之后，戮天反而平静了下来，吁了口气，缓缓闭上了双目，轻喝一声：“开！”意念一动，天极三叠图开启，转瞬间寻到了同宗山上。

　　可此时，戮天存在两个真身，身体负荷相当大，无法凝聚幻影，也无法跟别人对打，只能用一股意念看到视野中发生的事情。

　　反复尝试，戮天依旧没有能够成功凝聚出幻影，便叹了口气，在庞峰天龙耳边道：“目前我只能使用一半的力量，不是凤鸣公主的对手，你帮我把她杀了吧，封印自然能够解除。”


第九十八章：现身（3）

　　庞峰天龙没好气地道：“你说的轻松，长生镜也不是等闲之物，那金眉毛的小孩应该是五童子里的金童，他几千年法力，实力也不容小觑，哪有那么容易。”

　　戮天沉默了一会儿，又道：“我现在在天极三叠图中，虽然无法凝聚幻影出招，但却可以骚扰班桶、金童，你只管对付凤鸣公主就好。”

　　庞峰天龙重重地哼了一声，怒道：“我的面子都因你而丢的干干净净。”

　　他的语气虽然老不情愿，但还是按照戮天所说，将四条巨龙同时操控起来，往凤鸣公主攻了过去。

　　几乎同时，班桶的耳边忽然爆响起一声雷鸣般的声音：“吼哈！”

　　这声音正是戮天在天极三叠图中所发，势若惊雷，在场之人，无不身子一抖，甚至连天火帝凤和比翼双鸢也是吓了一大跳，力量被凭空喝散。

　　班桶和金童等人恰在声音中央，正是首当其冲，被震的当场大叫，伸手捂住了耳朵，头晕目眩，神智不清。

　　也不知过了多久，班桶和金童的神智才稍稍恢复了一些，只觉得耳中仿佛撕裂般痛了起来，该是鼓膜在刚才已被震裂。

　　二人将手从耳边拿了开来，却见手心满是鲜血，耳边已听不到其他声音，却是被戮天一声雷鸣般大喝给震聋了。

　　戮天在天极三叠图中哈哈大笑：“原来天极三叠图还有这种用法，音波异术要到我的手中才能发挥的淋漓尽致，如果雷弩看到今天的情景，他估计会一头撞死。”

　　受到戮天惊雷一喝，对方实力果然大受影响，庞峰天龙趁势而上，不断抢攻，不多时，凤鸣公主败象已现。

　　雨，越下越大。

　　风，越吹越冷。

　　忽然间，尖锐的声音从天边传来，放眼一看，天边正有一堆黑压压的物事如乌云一般压了过来。

　　那团黑云越来越近，其庐山真面目也渐渐揭开，却是无数身形巨大的蝙蝠成群结队地飞了过来。

　　这些蝙蝠，身形斗大，是寻常蝙蝠的百倍不止，它们又都带着一双血红色的眼睛，獠牙外露，振翅而来，显得狰狞无比。

　　庞峰天龙瞳孔一缩，手中的动作缓了下来，惊道：“追命巨蝠？！臭蝙蝠来了。”

　　戮天身在天极三叠图中，须时时刻刻注意身边的动向，否则灵魂被外物所伤的话，后果会不堪设想，他早已注意到了那冒着风雨飞来的大群蝙蝠。

　　此刻，一经庞峰天龙提醒，他忽然想起一事。

　　那日在同宗山地洞深处，他本与庞峰天龙势不两立，中途被震的晕了过去，可待他醒来之后，很多事情都改变了。

　　百花千年月露霜的出现，庞峰天龙知道了自己的身世，对自己的态度开始改变，而且，当时的庞峰天龙被咬的满身是伤，下方的湖面之上，漂浮着无数的外形怪异，似鸟非鸟，似兽非兽的怪物，原来是这种名叫追命巨蝠的巨型蝙蝠。

　　戮天身子一抖，忽然有种感觉，同宗山深处究竟发生了什么，马上就要揭开。

　　而这一切，都与那个让他家破人亡的皂袍蝙蝠有关。

　　只因为，他到死都无法忘记，追命巨蝠是属于那个名叫皂袍蝙蝠的人的。

　　戮天从天极三叠图中退了出来，一边挣扎着，一边叫道：“是不是皂袍蝙蝠来了？”

　　庞峰天龙轻轻地应了一声：“正是他。”

　　戮天目眦欲裂，大声叫道：“那赶快把凤鸣公主……”他忽然意识到了什么，从中惊醒：“对了，算算时间，该来了。”

　　正沉思间，那如乌云一般堆积而来的蝙蝠已经出现在了庞峰天龙的身边，一个个振翅而飞，尖声而叫，或往庞峰天龙的那四条巨龙上面咬去，或往其上抓去。

　　正所谓双拳难敌四手，更何况追命巨蝠还是皂袍蝙蝠所养的魔物，大凡寻常。如山一般黑压压而来的无数蝙蝠挤在四条黑龙身边，不到片刻间已将黑龙全都咬的萎靡了下去，最终消弭于无形。

　　“臭蝙蝠，你在哪儿，快给老子滚出来！”庞峰天龙朝左右大声狂喝，显然是在寻找着皂袍蝙蝠。

　　凤鸣公主毕竟非庞峰天龙的敌手，脸色渐渐恢复过来，刚才被逼得险象环生，此刻终于松了一口气，不过脸色却十分古怪，似乎也与这突然出现的追命巨蝠有关。

　　班桶和金童被戮天偷袭得手，耳朵已经受了重创，头晕目眩，元气大伤，已是无力再战，此刻看到皂袍蝙蝠应该就在附近，对于他的突然出现，自然做出种种猜疑，一时又不敢轻举妄动，便退向了远处。

　　庞峰天龙喝了几声，那些蝙蝠忽然改变了方向，仿佛受到什么召唤一般，往庞峰天龙的头顶飞去。

　　庞峰天龙大怒欲狂，周身黑光闪烁，跃体而出，往追命巨蝠攻去，可一道冰冷却仿佛带着笑意的声音，缓缓传开：“天龙，不要生气嘛。我可不是来找你打架的。”

　　庞峰天龙的身子一僵，所有的招数都收了回去，循声而视，却见追命巨蝠之上，又多出了一道臃肿的身影，一身皂灰色长袍在风雨中招展着，猎猎作响，仿佛是激烈的厮杀之声。

　　皂袍蝙蝠！

　　庞峰天龙盯着他看了一下，重重哼了一声：“你这次又想干什么，莫非又想告诉我什么秘密，或者想和我打一架？”

　　皂袍蝙蝠身形矮小，身形臃肿，一张国字脸慈眉善目，完全看不出任何杀机，不过看他被狰狞可怖的无数追命巨蝠围绕着，任谁都难以相信他会是一个悲天悯人的得道之人。

　　“不错，这次，又想告诉你们一些秘密。”

　　庞峰天龙一怔，刚欲接口，却听到凤鸣公主轻声叫道：“师父，你怎么来了？”

　　这句话虽然轻，更有追命巨蝠呲呲吵个不停，但是焉能瞒过庞峰天龙和戮天的耳朵。

　　戮天全身大震，心头忽然升起一种古怪的感觉，似乎又将有什么尘封多年的秘密即将揭开。

　　庞峰天龙斜着眼看着皂袍蝙蝠：“你不会是想告诉我，你收了凤凰岛的凤鸣公主为徒，就要为她出头吧。”

　　就在这时，包括庞峰天龙和皂袍蝙蝠在内的众人，都感觉到了一股凌厉的杀意，无形的气势如浪潮般席卷开来，他的视野之中，五彩的火焰肆虐人间。

　　皂袍蝙蝠大吃一惊，伸手一挥，追命巨蝠没命般的开始逃窜，可是皂袍蝙蝠却依然是一副优哉游哉的样子，皂灰色的灵光悠悠而起，罩住全身，任凭五彩的火焰将自己吞噬。

　　戮天仿佛失去了意识的野兽，无情的火焰肆虐着，连庞峰天龙也深受其害，闪身而上，从戮天的视野中离开，避开了他火焰的荼毒。

　　“皂袍蝙蝠，都是你害的，一切都是你害的，我要让你化为乌有。”

　　充满杀意的声音，几乎让所有人都绷紧了身子。

　　诡异而恐怖的火焰之中，追命巨蝠的惨呼声不断传开，风中，更有烤肉的焦臭味开始飘荡。

　　“戮天，你如此恨我，究竟是为了你的父母亲人，还是为了你心爱的女人？或者，根本就是为了你自己？”

　　戮天虽然身体受制，却依旧放声大笑，笑声之中，充满了怨怒之意：“不管为了谁，你死一百次，一千次都不够，我要让你求生不得，求死不能，让你死的惨不可言。”

　　皂袍蝙蝠仿佛依旧没有受到戮天五彩火焰的影响，在火焰中轻笑几声：“你生有天伦眼，看到的世界必然与我看到的不同，看懂的世界，也与我差别很大。不过，你对我的了解，都是旁听而来，并没有经过天伦眼，做不得准，或许，等你的天伦眼真正了解我的时候，你还要每日求神拜佛来谢我也说不定。”


第九十八章：现身（4）

　　戮天没有什么动静，甚至连一点声音都没有发出。

　　庞峰天龙略感怪异，往戮天寻去，却见他刚才所在地方空空如也，戮天已不知去向。

　　“喂，臭老鼠，你跑哪儿去了？”庞峰天龙一边寻找，一边叫着，怎么也没有想到被辟邪咒封印住的戮天竟然会消失不见。

　　大雨依旧无情的下着。

　　狂风中，血腥味，惨呼声，在这几日的同宗山或许已经习以为常，可是，众人还是忍不住心惊。

　　追命巨蝠被戮天视野中的五彩火焰吞噬，其惨呼之声，终于停了下来，也不知是它们都逃之夭夭了，还是都已在无情的怒火中化为烟尘。

　　“糟了，辟邪咒被解开了！”一旁的凤鸣公主忽然惊呼一声，偏着头四处感觉，伸手一招，一道狂风凭空而出，往火焰中攻了过去。

　　可是，那道钻入火焰深处的狂风，却好似泥牛入海，没有任何反应。

　　可是，片刻之后，被凤鸣公主攻击的火焰中，却传出了戮天冰冷的声音：“辟邪咒……皂袍蝙蝠……凤鸣公主……都见鬼去吧。”

　　只见戮天一步步从火焰中走了出来，九九无相穿着在身上，红衣如血，手中不知在何时已经多出了一柄大而未开封的钝剑。

　　这柄钝剑，上有古拙花纹，外形丑陋，其貌不扬，正是无极古剑。

　　无极古剑轻轻挥动，看上去仿佛像是一件玩物，实在有些滑稽。

　　庞峰天龙挠了挠头，皱眉道：“无极古剑，不是被白氏三翁抢走了吗？”

　　戮天将无极古剑扛在肩头，神色越来越冷，身后的火焰也缓缓消失，朝身后看了一眼，森然道：“皂袍蝙蝠，所有的一切，都是从你开始，雪翼也是因你而死。”

　　皂袍蝙蝠的身影从火焰中缓缓出现，周身皂灰色的灵光缓缓消失，笑呵呵地道：“凤鸣的辟邪咒封印不了你，同样，你的天伦眼也不可能伤得了我。”

　　凤鸣公主从旁边缓缓降了下来，黛眉蹙起，沉声道：“你究竟是如何从我辟邪咒中逃出？”

　　戮天斜了她一眼，缓缓地转过身去，瞪着皂袍蝙蝠，目眦欲裂，无极古剑轻轻一挥，道：“进招吧。”

　　皂袍蝙蝠皱了皱眉：“凤鸣，你不用在意，是卷云山的无极古剑解开了他身上的封印。”

　　数日之前，戮天在和白氏三翁交手的过程中，遗失了无极古剑，如今七日已过，剑灵石又在戮天的身上，就好比戮天初次夺到无极古剑之时，便是他和冰翎正在金刚介中交手，无极古剑在七日之后主动来找剑灵石，穿破了金刚介，回到了戮天的手中。

　　刚才，便是那日的情形重现，七日已过，无极古剑寻找剑灵石，穿破了戮天身上的封印，又重新回到了戮天的手中。

　　因此，戮天身上的封印才被解开。

　　无极古剑轻轻一挥，戮天已化作一道五彩流光，飞驰而去。

　　皂袍蝙蝠嘴角露出的一丝轻蔑的笑意：“你也就能杀死几只我的追命巨蝠，想跟我动手，还嫩了点。”

　　说话之间，皂袍蝙蝠的右手上面闪烁起了皂灰色的灵光，屈指一弹，正中无极古剑的剑柄之上，戮天手臂一震，无极古剑险些脱手飞出。

　　他向后退出了几步，妖异的天伦眼异彩闪烁，在怨怒的同时，平添了几分敬佩之意：“皂袍蝙蝠无怪仅在幽灵冰蓉之下，果然不同凡响。”

　　戮天并不擅长使剑，刚才拿着无极古剑，全因无极古剑从天而降，破了自己身上的封印，便将它拿捏在手。

　　他微微一怔，将无极古剑收了起来，九九无相拿捏在手，森然道：“我已经说过了，我要你求生不得，求死不能。”

　　手腕一翻，九九无相化作一条长达数十丈的血鞭，如游龙破空，刺破苍穹，朝皂袍蝙蝠迎了上去。

　　皂袍蝙蝠脸色一变，身形一晃，化作一道皂灰色流光，伸手一抓，不知使用了什么诡异的手法，竟已拿住了戮天的手腕。

　　皂袍蝙蝠身如鬼魅，飘渺难以捕捉，看他刚才的动作，该是擅长近战。

　　庞峰天龙急道：“臭蝙蝠，别伤他！”

　　戮天狞笑着：“伤我？！”九九无相急速收回，如水流般大举入侵，顺着自己的手腕往皂袍蝙蝠身上侵蚀而去。

　　皂袍蝙蝠一惊，急忙缩手，退开几步，臃肿的身体抖了抖，笑呵呵地道：“能够掌控九九无相的人，你是第二个。”

　　戮天眼中杀气越来越重，冷然道：“趁你能呼吸，使劲的笑吧，使劲地说吧。”九九无相化作点点飞雨，漫天而去，一点一滴皆有穿天凿地之力，且都受着天伦眼的操控，拥有诡异的嗜血能力，若是被其沾上，恐怕就要变成一堆白骨了。

　　戮天和皂袍蝙蝠一交上手，所有人都被这突如其来的变故所惊，班桶等人自然是不敢与试皂袍蝙蝠的锋芒，索性坐收渔人之利。

　　可是风祭司等人却无不捏了一把冷汗，他们并不知道皂袍蝙蝠是凤鸣公主的师父，心想他必定与庞峰天龙是一路，帮助戮天也说不定。

　　可事情的发展是在出乎他们的意料，皂袍蝙蝠却又是明显与戮天仇深似海，还不曾与凤鸣公主为难。

　　可饶是如此，凤鸣公主就在二人的战圈旁边，即便她真的实力超绝，也决计难以与皂袍蝙蝠和庞峰天龙争锋，一时只有祈祷元气尽快复原，好让他们可以杀退强敌。

　　看着皂袍蝙蝠与戮天交手，庞峰天龙越来越惊，忽然间再也按捺不住，大声道：“臭老鼠，快住手，上次闯入同宗山深处，专程给你百花千年月露霜的人，正是臭蝙蝠。”

　　戮天攻势如火，可一听此言，还是吃了一惊，所有如狼似虎般的进攻都停了下来，转身看着庞峰天龙，皱眉道：“什么？是他给我百花千年月露霜的？”

　　庞峰天龙轻轻挥了挥手，指着皂袍蝙蝠道：“你自己问他好了。”

　　戮天的眉头越皱越紧，忽然开口：“你所说的我会感谢你，便是指的感谢你给我百花千年月露霜修复灵魂？你说，你到底在药里面做了什么手脚？”

　　皂袍蝙蝠依旧是一副若无其事的样子，笑呵呵地道：“我本不希望与你见面，但我徒儿凤鸣有难，我却不得不现身相助；我也告诫天龙不要把我给你送药的这件事情说出去，可你却偏偏知道了。事与愿违，原是如此。”

　　戮天哈哈大笑，阴森森地道：“任你说的天花乱坠，把天上的月亮给我，我还是要杀你，让你求生不得，求死不能。”

　　皂袍蝙蝠的笑容收敛了很多，看了凤鸣公主一眼，神色中颇有些不忍，不过片刻后，还是叹了口气，摇了摇头道：“凤鸣，上次你回到寝宫，跟我说戮天来到了凤凰岛，灵魂受创，寻找百花千年月露霜，但被深埋在同宗山了。当时，我便向你大发雷霆，这件事情，你还记得？”

　　凤鸣公主缓步走到皂袍蝙蝠的身边，伸手抓住了他的一身皂灰色长袍，神色甚是亲昵，仿佛是在撒娇：“是哦，那是师父你第一次向我发脾气。你还拿走了百花千年月露霜，气冲冲的离开了，不过你一直都没有说去干什么了。现在，我才明白，原来你是拿着百花千年月露霜去救戮天了。师父，你到底为什么要这么做？”

　　皂袍蝙蝠微微一笑，目光却又回到了庞峰天龙的脸上：“我刚才说过了，我这次出现，也是来揭开一个秘密的。”

　　他转身拍了拍凤鸣的肩膀，柔声道：“为师实在不忍心看到今天的场面，有个关系到凤凰岛、关系你到你自己、关系到戮天的秘密，我今天要讲出来。”

　　天地萧萧，这一刻，苍穹静默。

　　包括戮天在内的所有人，都屏住了呼吸。

　　只有天火帝凤和比翼双鸢的争雄之战却更加凶猛，不过战圈逐渐转移，看样子是离开了凤凰岛。


第九十九章：落泪（1）

　　仙介城，铁索桥。

　　凄冷的夜，愈发阴沉。

　　阴森的天地间，忽然涌现出一股难以言喻的杀意。

　　可是，洪天魔给人的感觉，还是非常温和，恰如和煦的日光洒落在脸庞，颇有几分畅快之感。

　　嗜血尊者周身黄光幽幽亮了起来，凛然道：“你要是能打败我，自然能知道我是谁。”

　　言罢，嗜血尊者大步跃出，周身黄光如山岳一般豁然绽放，将他本人的身子笼罩其中，一声怒喝：“召唤之术，杏黄天罡介！”

　　幽暗的世界，阴沉的天地，在这一刻，忽然变得躁动起来了。

　　只因为，伸手不见五指的夜，在此刻忽然亮了起来。

　　方圆数十里的地域，一道道杏黄色的光芒拔地而起，于高空会合，凝聚成了一道纵横数十里的护壁。

　　“杏黄天罡介中，是我的天下。你所有的招数都会被我压制过去。”嗜血尊者的双目之中，两点金光如烛火般闪烁起来，杀意中更有几分傲气。

　　缺月看着被嗜血尊者召唤出来的杏黄天罡介，只见上面光华流转，煞是好看，不禁拍手赞道：“小骗子姐姐，好漂亮啊。”往小骗子脸上看去。

　　缺月的身子忽然一抖，只见小骗子面色惨白，似乎看到了非常畏惧的东西，抓着缺月的手，也变得冰凉了起来，手心出汗，仿佛在哆嗦。

　　“小骗子姐姐，你怎么了？”

　　小骗子怔了怔，回过神来，强笑道：“这招召唤之术看起来平平无奇，不过我能感觉到它的诡异之处，它好像是从唤灵使噬灵杖中演变而来的，换句话说，在这块黄光笼罩的区域之中，他想干什么便干什么，一切都掌控在他的手中，他便是神！”

　　缺月一张清秀绝美的脸，也浮现出了一丝畏惧，一双妙目左右一看，呜呜两声，似乎想说些什么，但最终还是没有说出口。

　　小骗子轻轻抚摸着缺月的一头秀发，忽然间看到远处的那个黑影人也停在不远处，只见他缓缓地抬起头来，黑影之下，那是一张英气与秀气并存的脸。

　　小骗子脸色微变，秀眉一蹙，沉吟道：“我好像在哪儿见过他。”

　　而同时，洪天魔的脸色倒没什么变化，不过却沉默不语，也不知他在想些什么，可没过多时，嗜血尊者已大步跃到洪天魔身前，伸手在洪天魔的肩头轻轻拍了一下，皱眉道：“你还在等什么呢？”

　　洪天魔的神色渐渐恢复了过来，哈哈一笑，大声道：“我在等你露出真面目！”

　　嗜血尊者一怔，眼中杀意闪烁，狰狞一笑，左手一抬，打了个古怪的手势，右手一探，往洪天魔的额头拍落。

　　洪天魔听得耳边风声响起，功法流转，仿佛冲破了千年来的束缚，冲破了身边一切阻碍，与嗜血尊者双掌相接。

　　轰隆！

　　一声巨响，震动天地，当世两大绝顶高手剧烈的激撞，只震得整个天地都震动起来了。

　　双掌相交之处，流光溢彩，紫光与黄光飞射四溅，璀璨之极，杏黄天罡介，甚至整个世界，都在那一刻被彻底照亮。

　　终于，震动天地的巨响与激射飞溅的光芒暗淡下去了，洪天魔和嗜血尊者的身影纷纷退向两旁，一个依旧昂然而立，一副若无其事的样子，另一个却捂着心口，剧烈咳嗽。

　　“你……咳咳……你……为什么我的杏黄天罡介……无法压制你？”

　　嗜血尊者咳嗽着，金光灿灿的眼睛已经暗淡了下去，显然被洪天魔一击所重创。

　　洪天魔随意地伸了伸懒腰，漫不经心地道：“你从来都没有向我施展过所谓的杏黄天罡介，为什么又会认为你的这招召唤之术能够压制住我？”

　　嗜血尊者惨然一笑，摇头道：“杏黄天罡介是我用噬灵杖结果时的花瓣所修炼成的一件秘宝，与噬灵杖有异曲同工之妙，这片区域受着我的掌控，几千年来，从没有人能够逃脱其中力量的压制。”

　　洪天魔哈哈一笑，摆了摆手道：“自从我掌握了回风山的六路绝学以来，从没有任何力量能够接近我。”

　　嗜血尊者瞳孔一缩，惊道：“这么说，我刚才攻击的力量，都被你移转到其他的空间去了？所以刚才，相当于我没有还手，你所有的力量直接攻击到我身上了？”

　　洪天魔负起手来，随口接道：“你慢慢的去猜测吧，或许，常年往返于虚幻与现实之间，连我都分不清什么是虚，又什么是实了，到底怎么打，如何应对，全凭自己的潜意识了吧。”

　　嗜血尊者仿佛听到了天方夜谭，听到了一个自己从未接触过的境界，对于地位非凡自然有些傲气的他，是不肯轻易承认洪天魔这番话的，可是刚才洪天魔谈笑之间所表现出来的实力已经证明了他自己的话，让嗜血尊者不得不承认，不得不认可。

　　良久，嗜血尊者才缓缓地问道：“那你刚才是如何从河中找出辟邪珠来的？”

　　洪天魔随手玩弄了一下辟邪珠，笑呵呵地道：“你刚才想试探我，我就陪你玩玩。辟邪珠乃是一件宝物，生有灵性，我怎么着都是半人半仙的老神仙，怎么会感应不到它，既然感应到了它的存在，又为什么不能将它找出来呢？哈哈，老神仙就是老神仙，太厉害了，没办法。”

　　他大声笑着，回头看了看小骗子和缺月，一拍胸膛，得意扬扬地道：“两位丫头，是不是觉得我越来越像神仙了？哈哈，是不是越来越崇拜老神仙我了？”

　　二女同时朝他吐了吐舌头，别开头去。

　　可是，几乎就在同时，嗜血尊者的脸色再度变得狰狞起来，手印连续变动，口中叫道：“再瞧我这一招。”

　　洪天魔背对着他，这一击近乎偷袭，但见一股狂暴的力量从嗜血尊者的右臂之上激射而出，黄光闪烁，电芒窜动，伴随着一股惊天动地的气势，轰然而去。

　　小骗子瞥到了偷袭的嗜血尊者，急忙招手提醒，可那一刻，放猛然觉得自己的四面八方被出现了一股无形的禁锢之力，将自己彻底压制。

　　她猛然醒悟：“杏黄天罡介的区域受着大尊者的掌控，他压制了空间，洪老头这次避无可避！”

　　果见洪天魔一动不动，整个人仿佛雕塑一般僵在原地，似乎也受到了嗜血尊者的压制，不得动弹。

　　那道黄色电光说到便到，可就在将要在洪天魔后背炸开花的那一刻，洪天魔的双目陡然闪过一道诡异的亮光，而他的身子更是凭空消失，不知去向。

　　那道黄光也继续向前，直向远方，一直在遥远的天边炸响。

　　嗜血尊者瞳孔一缩，简直不敢相信自己的眼睛，不过却又回想起了刚才自己发出的一招“灭失刮杀”明明将洪天魔困住，可洪天魔不知施展了什么手法，从中逃出。

　　现在想来，他应该是懂得什么类似于瞬间转移之类的招数。

　　正沉思间，洪天魔的豪气干云的笑声又从苍穹深处传了下来：“老神仙说过，你是绝不可能战胜我的，因为学习永远是无法赶上创新，正因为有了老神仙我当领路神，才有了你这嗅着鼻子的追逐人，所以，任何人都不可能战胜老神仙我，哈哈，因为我可是天上地下，独一无二的老神仙，哈哈哈！”

　　这一笑，不可一世！

　　这一笑，天地萎靡！

　　放眼天下，舍我更其谁？！

　　也不知道洪天魔的内心深处是不是有俯仰天地的想法，不过小骗子却忽然觉得连两极族尊崇异常的嗜血尊者在洪天魔面前，也矮了下去，再无半分光彩。

　　“放眼天下，舍我更其谁？”这句话，又有谁敢接口？

　　小骗子心中这么想着，可是她的身子忽然间又是一抖，眼中的恐惧，再度泛出。

　　天边，一黑纱蒙面的黑衣女子，如鬼魅般现身，她的身边，那头宛如玉雕一般的雪玉猿雕的七只眼睛已全部睁开，显然已经进入了备战状态。

　　正是幽灵冰蓉与雪玉猿雕现身。


第九十九章：落泪（2）

　　原来她们自从卷云山一役之后，竟然来到了神龟山，虽然目的不明，不过公然到此，想来与神龟山有密不可分的关系。

　　雪玉猿雕伸了伸脖子，嗷嗷一叫，埋怨道：“灵女，原来大尊者找我们前来，是为了让我们帮他对付强敌，并非为了族中大事。这件事情，我可不想管。”

　　缺月看着雪玉猿雕，明亮的眼中，闪烁着异彩：“小骗子姐姐，那头怪兽可以说话，可是长得这么丑，有一二三四……七只眼睛，太丑……”

　　小骗子神色一变，急忙捂住缺月的嘴，将她生下的话拦了回去，在其耳边轻声道：“别胡说，幽灵冰蓉来了，咱们得赶快逃。”

　　也不知道缺月信是不信，不过看了小骗子一眼，不再多言。

　　雪玉猿雕的七只眼睛里面同时闪烁出一股冰冷的杀意，转身怒道：“哪来的小毛孩，竟敢说我丑？！”

　　看雪玉猿雕狰狞的面容，显然对别人说它丑很是在意，胸口的巨眼闪烁了一下，一道明亮璀璨的白光如冰锥般激射而出，直取缺月白皙如玉的脸庞。

　　“召唤通灵，火翅麒麟！”

　　洪天魔伸手往虚空一拍，电光火石间，原本被杏黄天罡介所笼罩的天地间豁然大放光彩，方圆数十里的天地瞬间亮了起来，却是因一道红光如天柱一般横空出世，上钻云霄，下入地底，拦在了缺月与雪玉猿雕中间。

　　整个世界，在这一刻蒙上了一股奇幻的色彩。

　　嗷嗷！

　　一声震动天地的巨响从红光深处传出，带着睥睨天地的气势，咆哮着。

　　几乎就在那瞬间，撕裂般的狂风顺着那道红光凭空而出，带着热情，如饥似渴旋转着。

　　那样子，就像看到了近在嘴边却无法吞食的猎物，渴望、不甘、怨怒……

　　“哈哈，老子终于出来了……哎哟，谁打我……洪天魔……”

　　红光深处，雷鸣般的声音再度从中传出，因被雪玉猿雕充满杀意的白光射中而惨叫了一声。

　　嗷嗷！

　　红光如流水一般收了回去，刚才还被红光照亮的奇幻的世界，暗淡了许多，不过，却有一堆如山一般的火焰出现在了咆哮声传来的地方。

　　那儿，正是雪玉猿雕与缺月之间。

　　这堆如山一般的火焰忽然动了起来，向两侧撑出，两团火焰如云彩一般从上分出，化作双翅。

　　而随着火焰的继续变动，这堆巍峨而起的火焰上面出现了一个狰狞无比的头颅，最终化为传说中的神兽火翅麒麟。

　　洪天魔站在远处，大声叫道：“火翅，难得老神仙我叫你出来玩玩，你要是不乐意，就回去好了。”

　　火翅麒麟并没有因化作麒麟形态而停止，它依旧变动着，身形忽然一缩，化作人形。

　　已化作人形的火翅麒麟生有火焰双翼，穿着一层薄薄的火焰所做的衣服，在冰凉的夜中，仿佛它能带给这个世界淡淡的温暖。

　　云天化也曾经召唤出火翅麒麟，不过与洪天魔召唤出来的这头可以化作人形的火翅麒麟相较，不免相形见绌。

　　洪天魔自称老神仙，果然非同一般。

　　“不要脸的臭混蛋，老子难得出来一趟，如果你又叫我帮你打架，我就把你烤熟了吃掉。”

　　火翅麒麟脾气不小，身躯魁梧，外加两缕火焰在双目中静静的燃烧，让人望而生畏。

　　缺月不自禁的向后退了几步，不敢再言。

　　雪玉猿雕也吃了一惊，心道：“刚才我狂怒之下，奋力一击，对它竟然没有造成伤害，这家伙有些门道。”

　　嗜血尊者看着刚才发生的一幕，眼中再度涌现出得意之色，忽然一摆手，朗声道：“灵女，不用理会洪天魔，先把戮天的女儿拿住。”

　　幽灵冰蓉依旧一副病怏怏的样子，咳嗽了两声，随意地看了缺月一眼，淡淡地道：“你找我前来，就是为了让我帮你捉这个小女孩？”

　　嗜血尊者又将手摆了一下：“这次叫你前来，自然是有与族人有关的大事，捉戮天女儿的事情，算是我自己的私事，你帮我把她捉到吧。”

　　雪玉猿雕忍不住笑了起来：“想不到堂堂的大尊者，竟连一个小姑娘都抓不到。你不是一直都说，要学遍世间一切，窥测天机，才能突破天合层，达到那传说中仅存的复始层吗，怎么学了几千年了，也不过就一个天合层，而且连个小姑娘都抓不到，哈哈，好笑，哈哈。”

　　嗜色尊者眼中杀气一闪，可是忽又想到了刚才和洪天魔的赌约，眼中又被一股浓浓的黯然之色取代，叹了口气，没有再说。

　　“雪玉猿雕，再怎么说，我师父都是四大尊者之首，注意你跟他说话的口气！”在远处沉默已久的黑影人竟忽然开口，为自己的师父打抱不平。

　　雪玉猿雕生有七只眼睛，后背与胸前的眼睛转了转，已看到了黑影人的所在，冷笑一声：“灵女是两极族的人，我又不是，我需要跟他客气吗？要是把我惹急了，眨一眨眼睛，也能让他灰飞烟灭。”

　　这话倒并非危言耸听，雪玉猿雕一身修行，全都集中在七只眼睛里面，他眨一眨眼睛的威力，倒无人敢小觑。

　　火翅麒麟看着几人谈个不停，忽然怒吼一声，大声道：“洪天魔，原来你真是叫我来帮你打架，信不信老子烧死你。”

　　洪天魔笑哈哈地道：“火翅，脾气不要这么大，老神仙我都按照你说的，六十五年来都从未找过你。你看你一出来，就帮老神仙不小的忙。刚才雪玉猿雕那一击，放眼天下，也只有你这一身铜皮铁骨才挡得住。”

　　火翅麒麟哈哈一笑，斜睨着眼睛道：“废话，那还用说。”顿了一顿，他的神色又变得如刚才一般，大声道：“废话少说，老子早就说过，你们当代人的事情，由你们当代人自己解决，老子是上古灵兽，没有责任，也没有义务去理会你们这个世界的闲事……”

　　洪天魔忙伸手截住火翅麒麟，龇牙咧嘴地道：“行了，行了，你都跟我说了千百遍了，说什么当代人的事情，当代人自己解决，老神仙我都听腻味了，你爱走走你的好了，不过老神仙我待会儿要去大雾山泡温泉，你可别眼红跟着来。”

　　火翅麒麟捧腹大笑，半晌才道：“你洪天魔会去泡温泉，哈哈，你笑死我了，老子可不相信你，要去我也自己去。”

　　言罢，火翅麒麟身形一晃，消失的无影无踪。

　　洪天魔伸手欲留，不过却又无奈地摇了摇头，将收缩了回来。

　　“咳咳……”

　　幽灵冰蓉又轻轻咳了几声，有气无力地道：“按照大尊者说的做吧，把那个女孩交给他。”

　　雪玉猿雕一窒，一时不知该如何接口，过了一会儿，方才如人类一般叹了口气，道了一声：“哎，算了，你的事情我不管了。”身形闪烁间，已扑到了缺月身前。

　　洪天魔脸色一变，口中咒骂了两声，双手在胸前一拍，左右手五指叉握在一起，笑哈哈地道：“老神仙在此！”

　　这一声，倒并没有刚才的气势，可是，带给缺月和小骗子的，却有着难以言喻的安慰。

　　可是，雪玉猿雕的速度实在太快，又生有七只眼睛，招数一旦施展，几乎没有任何死角，几乎没有任何征兆，雪玉猿雕巨大的手臂已如巨罩一般将儿女笼罩其中。


第九十九章：落泪（3）

　　小骗子深知雪玉猿雕功法之深之强，纵然反抗，也是徒劳，索性将缺月抱住，用自己的后背挡住了雪玉猿雕的攻击。

　　同时，也不知为何，她的手抓住了缺月的双臂，强行将缺月紧紧抓着金刚介的手从上面拉开，在缺月耳边低声叫道：“对不起。”

　　也不知她口中的对不起是指保护不了缺月，还是将缺月的手强行从金刚介上面拉开，不让她将戮天唤来。

　　如此生死存亡之时，缺月自然不急细想小骗子所指的“对不起”究竟是什么意思。

　　可是，她却明显感觉到，脸上传来冰凉的感觉，像是水滴打湿似的。

　　她，自然无法看到小骗子的神色与表情。

　　恐惧？

　　不舍？

　　还是不甘。

　　不过，她的眼角，却充满了泪水。

　　“老神仙在此！”

　　恰在这电光火石之间，洪天魔笑哈哈的声音从旁传了过来，带着无比的自信，传到了雪玉猿雕的身边。

　　雪玉猿雕却毫不容情的将缺月和小骗子困在手中，可是它的身体陡然一僵，几只眼睛中都闪烁出无比诧异的异彩。

　　可是，它毕竟功参造化，又意识到了什么，向后方纵跃而去，一个转身，凝视着洪天魔。

　　小骗子和缺月，又不知被洪天魔施展了什么诡异的手法，非但从雪玉猿雕的手下救出，还将她们带到了自己的身边。

　　雪玉猿雕怔了怔，惊道：“你这究竟是什么招数，为什么连我也无法看透？”

　　洪天魔随口笑道：“你也想像我那徒儿一样，看透一切招数？那可不行，他可有天伦眼，你的通冥七目可不是寿尊的通冥眼，没有那么强大的瞳术。”

　　雪玉猿雕嘴角抽了抽，哼了一声道：“通冥七目与神龟山寿龟真人的通冥眼本属同宗，尤其是我后背的眼睛，力量更是强大，世间任何招数，在我通冥七目之前走过，我一定能够将它们看透、学会。”

　　洪天魔龇牙咧嘴地笑了笑，摆出一副不相信的样子，别开目光道：“那你到底说说，我刚才是施展了什么招数？”

　　雪玉猿雕一窒，一时倒不知该如何接口。

　　“传言回风山的功法异术修炼到最高境界，可使乾坤掉到，甚至掌控空间，原来天极三叠图侧创始人已经修炼到了这种境界。”

　　幽灵冰蓉有气无力的声音，在上空悄然响起，饶是洪天魔一副大大咧咧的样子，眼中也闪烁出一丝钦佩之情。

　　雪玉猿雕恍然大悟，点头道：“灵女，你的意思是，他可以掌控空间，这已经成了一种能力，而并非单纯的招数，所以我无法看透？”

　　幽灵冰蓉轻轻咳嗽了两声，若有若无地点了点头。

　　嗜血尊者顿时醒悟了过来，也难怪洪天魔几次施展出诡异的手法消失，又轻描淡写的拿到了辟邪珠，原来他早就已经修炼到了可以掌控空间的境界了。

　　“幸亏将灵女来了。”嗜色尊者庆幸地摸了一把额头的汗水，此时才真正认识到了洪天魔，他自称老神仙，确实有着普通人难以想象的力量。

　　雪玉猿雕头部的三只眼睛同时眨了眨，又滴溜溜地转了转，一副回味无穷的样子：“如此说来，最高境界，便是传说中的随心所欲的境界了？”

　　一念及此，雪玉猿雕忽然想起了什么，眼中闪烁出惊诧之色，睁大了七只眼睛：“莫非你已经……”

　　它的眼中忽然涌现出一股冰冷的杀意，周身白光急速转为莹白之色，通冥七目之中，各有一道白光缓缓射出。

　　“天光火柱？！看来你要跟老神仙我来真的了。”洪天魔的面色凝重了许多，目不转睛地盯着雪玉猿雕，稍稍回头朝身边的二女看了一眼，随口笑道：“老神仙我不是吹牛吧。这下瞧我一招将这头七眼怪物送入地狱好了。”

　　“好大的口气！”雪玉猿雕一声大喝，身体急速旋转，化作梭形，宛若一个白色巨蛋，往洪天魔身上压了过来。

　　它的身躯庞大如山，但是行动起来却飘忽如鬼魅，快捷如闪电，就连洪天魔也是身子一抖，吃了一惊。

　　可是洪天魔六十五年内几乎从未出手，早已功参造化，甚至比流连仙人也不遑多让，外加上他可掌控空间这等奥妙无穷的力量，岂是等闲之辈可比。

　　只见他左手一摆，右手在胸前横扫了一下，如鬼魅般逼近的雪玉猿雕竟凭空消失，不见去向。

　　原本嘈杂在耳的吵闹声，消失不见。

　　整个天地，在这一刻忽然安静了下来。

　　所有人的目光，都停留在刚才还杀意凛然的那块空间。

　　可是，这诡异的安静并没有持续多久，身下忽然传来轰隆隆的响声。

　　就好像……

　　地震！

　　轰隆！

　　一声巨响忽然从地面传出，下方百丈以内的区域，从地底深处炸开，沙土飞溅，土石翻滚，刺鼻的烟尘，席卷天地。

　　洪天魔还不曾去遮掩，一道巨大的白色身影从下方冲了上来，仿佛忽然苏醒的远古恶魔冲破了尘封千年的束缚，大声咆哮，往洪天魔身上攻了过来。

　　洪天魔瞳孔一缩，伸手一摆，将缺月和小骗子支开，大声叫道：“看来刚才把你埋的太浅了。这次把你埋到地底深处，让你连一根手指头都动不了。”

　　原来洪天魔在刚才那千钧一发之际，直接利用自己掌控空间的能力，将雪玉猿雕埋到了地底深处。

　　可一来雪玉猿雕的实力实在太过强横，攻击力和破坏力都非常强，竟轰裂大地的束缚，冲了出来；而来它行动的速度实在太快，洪天魔根本没有足够的时间将雪玉猿雕埋入地底更深处，雪玉猿雕巨大的白色身影又如闪电般从下方冲了上来，而它身边任何与之相接处的东西，无不如卷云山一般，化作了沙尘，在风中飞扬而起。

　　可想而知，洪天魔只要稍有懈怠，被雪玉猿雕擦到、碰到，必定落个粉身碎骨，化为一滩肉泥的下场。

　　洪天魔自然是深知其中利害，不敢懈怠，双手互拍，做了几个古怪的姿势，大声喝道：“挪移！”

　　即时，一座巍峨而起的磅礴大山凭空而出，悬浮在洪天魔的掌下。

　　这座大山，绵延几十里，高耸入云，上面寸草不生，全是一些青红不一的岩石组成，更有水流从上面流下，形成一道道水帘，该是洪天魔从地底深处挖出的大山。

　　风中，洪天魔的一身脏兮兮的紫袍和满头白发猎猎飞舞，只见他双目如电，手握大山，一副掌控天地的模样，实在是神威凛凛，不可逼视。

　　而此刻，雪玉猿雕应该已经被洪天魔的“挪移”之术埋到了不知什么地方。

　　洪天魔并没有因此而停歇，又笑哈哈地喊了一声：“我再用这座地底深处挖出的这座石山压着你，谅你是极王，也翻不了身！”

　　此刻，洪天魔哪里还有半点脏兮兮的糟老头的样子，杏黄天罡介的照耀下，自身紫光的笼罩中，他仿佛被仙气萦绕，即便说是神仙，也绝不为过。

　　下一刻，洪天魔将手一松，整座大山沉了下去，撞断了铁索桥，撞塌了那条曾经横跨天地的峡谷，如巨龙从天而降，无情地爬在了大地之上。

　　轰隆！

　　无法用言语形容的巨响回荡开来，整个神龟大陆，在这一刻颤抖了起来。

　　仿佛，这个世界在这一刻就要土崩瓦解一般。

　　终于，一切又都停了下来。

　　可有人看到洪天魔在中途之时，脸色忽然一变，不自禁地往夜空深处那一直默默注视着此处的幽灵冰蓉看去。

　　然后，他的身子陡然一僵。

　　雪玉猿雕竟又出现在了幽灵冰蓉的身边。

　　原来，在刚才的电光火石之间，幽灵冰蓉竟硬生生将雪玉猿雕从死亡的阴影下拉了出来。

　　可饶是如此，雪玉猿雕还是被洪天魔在“挪移”之时所产生的力量与幽灵冰蓉拉扯之力所混合的撕扯之力所伤，亮如白玉的身体之上，布满了伤痕，大师狼狈。

　　雪玉猿雕看了看自己的伤口，这一看之下，疼痛从四肢百骸席卷而来，不禁龇牙咧嘴，七只眼睛同时眨了一下，露出凶光：“你竟然敢伤我？”

　　洪天魔低头看了看下方已经彻底改变的地貌，四顾之下，确定从天而降的大山没有伤及仙介城的人，这才松了口气，随口应道：“是你先向老神仙我出手的，难道让老神仙我被你的天光火柱烧凌迟处死？”

　　雪玉猿雕又向说些什么，可幽灵冰蓉咳嗽了两声，轻轻摆了一下手，将它拦了下来，看着洪天魔道：“你，很强！”

　　雪玉猿雕的通冥七目同时向外一张，怔了怔，又附在幽灵冰蓉的耳边道：“灵女，刚才我向他出手，只是为了求证一件事情。”

　　幽灵冰蓉轻轻点着头，黑纱黑发也随着她的动作轻轻摇曳：“我知道，你是想确定一下，他和流连仙人，谁更接近复始层，如今，你有答案了吗？”


第九十九章：落泪（4）

　　雪玉猿雕“嗯”了一声，接口道：“有了，他的一身功法，吐纳自如，仿佛他能够掌控天地，随意使用天地间的一切力量，大有反复归真的迹象。流连仙人的灵光收敛，等他的灵光再次回到身上，估计才有洪天魔的境界。”

　　幽灵冰蓉又捂着嘴咳嗽了几声，有意无意地看了嗜血尊者一眼，一双妙目微微眯起，可眼中杀意却涌现出来：“你将速度发挥到极致，要在他出招之前攻击，我在一旁协助你，和他斗上一斗。”

　　雪玉猿雕叹了口气：“也只能如此了，谁让你……”

　　“住口！”

　　幽灵冰蓉忽然将雪玉猿雕的话截了回去，咳嗽了两声，目光又有意无意地看了嗜血尊者一眼，淡淡地道：“能替他做事，不需要任何理由，动手吧！”

　　雪玉猿雕又叹了口气，将除了后背的巨眼之外的所有的眼睛都闭上了，背对着洪天魔，一道道凌厉且迅捷无比的白光从中激射而出，往洪天魔攻了上去。

　　幽灵冰蓉左手捂着嘴，咳嗽着，右手却轻轻抬起，屈指连弹，一股刺破苍穹的力量，从旁夹击。

　　洪天魔虽被逼的险象环生，可每每都从二人之间的空隙中穿出，二人联手，竟也奈何他不得。

　　这场大战，当真是惊心动魄，连缺月也抓着心口衣襟，可却怎么也抑制不住那颗开始狂跳的心。

　　可是，她却忽然意识到了什么，伸手往腰间抓去，却抓了个空，低头一看，从不离身的金刚介竟不知去向。

　　“啊，小骗子姐姐，我的金刚介不见了。你快帮我找找，咱们找爹爹来，爹爹一定能对付他们的。”

　　小骗子神色古怪，抿了抿苍白的唇，伸手从怀中摸了一下，那颗金刚介竟被她从自己的怀中拿出。

　　缺月大喜，伸手去抓：“小骗子姐姐真好！”

　　小骗子却将金刚介收了回去，止住缺月道：“你听着，他们无敌天下的高手，每个人都比你爹爹厉害，你要是把他找来，以他的身份，他们肯定要杀了你爹爹才肯罢休的。”

　　缺月一副天真无邪的样子，稍稍沉默，脸上又挂起了不相信的神色，可忽然又想到了什么，最终低下头去，轻声道：“好吧。”

　　小骗子脸上露出了柔和的笑意，可身子忽然一抖，却是听到了耳边响起破空之声。

　　这破空之声来的好快，初时还在远处，还不等小骗子回过神来，已然扑到了身边。

　　小骗子几乎没有反应过来，就顺手去往那声音传来的地方去挡，却见一面黄色的旗子如活物般绕着缺月转了一圈，上面的黄光如巨大的触手，将她缠绕住，往后方急速缩回。

　　而那缩回的方向，正是静默良久的嗜血尊者。

　　这突如其来的变故，小骗子自然是措手不及，洪天魔更是因此分神，被幽灵冰蓉连连抢攻，左肩、腹部、右腿三处被其三股强大的力量穿透，鲜血如泉水一般喷了出来。

　　小骗子所有的心思都在缺月身上，并没有理会洪天魔，发疯似的往缺月追去，希望能将她拦下来。

　　可是，那个黑影人却从斜地里杀出，蓝光如电，无情的撞在了小骗子的后背之上，直让小骗子如断了线的风筝，飘飘飞去。

　　可是，那一刻，小骗子的身子却被这一击之力撞的转了方向，视野变得模糊之前，她清楚的看到，藏在黑影中的那人，正是神龟山的林奕。

　　“你……原来……是你们……”小骗子眼前渐渐黑去，视野中的所有的光亮都缓缓消散，可是，她的脑子，却从没有此刻这么清醒过。

　　三个字，从她的喉咙深处，轻轻吐出。

　　“神……龟……山……”

　　也不知飞了多久，小骗子忽然撞到了坚实的东西，该是掉到了地面之上，身体又是一痛，就此不省人事。

　　那面黄色的旗子在捉到缺月之后，急速回到了嗜血尊者的手中，缺月也被嗜血尊者拿住。

　　“哈哈，废了这么大的周章，终于成功了，我的瞳术，我的开启天极三叠图的梦，就要实现了。”嗜血尊者大声狂笑，从未有过的狂喜充斥了他的心灵。

　　这一笑，洪天魔再度分神，再度被雪玉猿雕一击从后背穿过。

　　他的满头白发，也已被鲜血染红了大半，可是，他却依旧没有倒下。

　　“不行，我答应过他的！”

　　洪天魔的脑中忽然闪过这句话，整个人的精神恢复了不少，手印急速变动，操控空间之力再度出现，他的身子离奇的出现在了嗜血尊者的身边，伸手一探，往他的手腕抓去。

　　嗜血尊者吃了一惊，从怀中一摸，那面杏黄色的旗子拿捏在手，顺手一摆，一股强大的力量排山倒海般袭来，撞在了已满身是伤的洪天魔的心头。

　　“咔嚓嚓……”那是胸骨断裂的声音。

　　洪天魔鲜血狂喷，身子倒飞而出，可是，他的眼中却涌现出了难以言喻的震惊与恐惧。

　　缺月被这变故吓得不知所措，此刻却也惊呼出声：“臭老头，你怎么样了？”

　　也不知哪儿来的力量，他勉强维持住身子，停在了半空，左手捂着心口，右手指着嗜血尊者道：“杏黄旗……原来你……你是……”

　　嗜血尊者似乎并没有狂喜之情，叹了口气，一步步的朝洪天魔走了过来：“我说过，我要体验人世间的一切，领悟这个世界的真理，探索世间无穷无尽的奥秘。这，便是其中之一。”

　　洪天魔连续受了三大高手的夹击，刚才又被杏黄旗击中心口，生命已经开始从他身上悄悄离去。

　　可是，他却缓缓地直起身子，笑了起来。

　　他越笑越大声，越笑越猖狂，越笑越肆无忌惮。

　　“真没想到……真没想到，整个神龟大陆的正道领袖，竟然会是两极族的人人深恶痛绝的嗜血尊者，哈哈……”

　　“正道领袖……”雪玉猿雕喃喃地说着，忽然醒悟，惊道：“大尊者原来是他！”

　　幽灵冰蓉似乎早就知道了这个秘密，并没有多大的惊讶。

　　嗜血尊者一步步走到了洪天魔身前三尺处，又叹了口气道：“从此，我便信了你的创新论，等我开启了天极三叠图之后，我便自己钻研，一定要想出一种比你天极三叠图更加神妙的东西出来。”

　　“那也要有命才成！”

　　洪天魔眼中闪过一丝杀气，手印急速变动，开始出招。

　　嗜血尊者做贼心虚，不及细想，杏黄旗再度一扫，向前方一送，穿过了洪天魔的胸膛。

　　洪天魔，那个纵横天地的臭老头，自称老神仙的邋遢男子，又喷出一口鲜血……

　　无力的，掉了下去。

　　阴沉的天地，那积蓄已久的大雨，终于洒落了下来。

　　那，是苍天落泪吗？

　　嗜血尊者拿着被鲜血浸湿的杏黄旗，身子忽然一抖，手臂哆嗦了一下，杏黄旗险些脱手而出。

　　他定了定神，终于松了口气，仰着头，让雨水冲刷了一下，心神也恢复的差不多了，神色再度变得狰狞起来，走向了缺月。

　　缺月吓得一动都不敢动，可看到洪天魔的惨死，眼泪还是无法抑制的流了出来，夹杂着雨水，从自己白皙的面庞缓缓滑落。

　　风雨声中，忽然传来一女子的惨叫之声。

　　雨，就这么，一直下着……

　　没有停，没有歇。

　　洪天魔的身边，却不知何时，多了一道黑色身影。

　　带着面具，扛着斩魔狂刀的黑色身影。

　　他，可曾也在落泪？


第一百章：妹妹（1）

　　凤凰岛，同宗山。

　　天地萧萧，曾经富丽堂皇、繁荣锦绣的凤凰宫，早已变成了一堆废墟，同宗山也在近日的大战中，变的满目疮痍，破败不堪。

　　漫天飞舞的大雨，仿佛实在清洗着人世间的罪恶，让这个世界都蒙上了一股萧索荒凉的味道。

　　戮天的眼中，杀意凛然，可他仿佛忽然感应到了什么，身子一僵，抬头看了看弥漫天际的阴云，任雨水从自己的脸庞缓缓流下。

　　那是一身紫袍的白发老翁，甚至，他身上的臭味，也仿佛飞过千山万水，传入鼻中。

　　他的心，忽然有些害怕，有些冰凉。

　　片刻之后，他又摇了摇头，与皂袍蝙蝠冷然相对，沉声道：“长话短说，你的秘密最好能让你死的安乐一点！”

　　皂袍蝙蝠微微一笑，轻轻拍了一下凤鸣公主的肩膀道：“你先别动，我先把你眼中的封印解开！”

　　凤鸣公主吃了一惊，身子一缩：“你……你说什么？我的眼中怎么会有封印？”

　　皂袍蝙蝠叹了口气，缓缓地道：“你知道你的眼睛为什么一直都看不见，但是却修炼成了连你父王也自愧不如的瞳术吗？”

　　“父王说他生平最爱的女子最喜欢修炼凤凰岛的秘术，尤其是瞳术，只可惜她红颜薄命，死的太早，因此，父王便想将这种瞳术传给那位女子的留给他的一个女儿，可不知为什么，那个女儿也没有修炼。之后，父王便在无心之下传了我几句口诀，我依法修炼，竟有所成，所以父王便将他所有的绝学秘术都对我倾囊相授。我修炼成如今的瞳术，是因为父王深爱的那位女子吧。”

　　戮天稍稍沉吟，忽然心生一念：“他们说的，应该是幽荷的娘亲，笑天妃的师妹吧。”心中忽然一痛，又淡然道：“有什么就快说吧。”灵光流转，逼开了漫天飞舞的大雨。

　　曾几何时，他和幽荷，同乘水凤凰，也在雨中漫步。

　　尘封多年的往事，从他心底翻了出来，也不知过了多久，忽听得皂袍蝙蝠道：“戮天，你到底要不要听故事？”

　　戮天缓缓地从往事中退了出来，斜睨着皂袍蝙蝠，眼中依旧充满了怨毒之色，冷然道：“凤鸣公主的事情，我不感兴趣。”

　　皂袍蝙蝠哈哈一笑，皂灰色的长袍在风雨中再度飘了起来：“如果凤鸣她也有一双天伦眼呢？”

　　这句话非常平淡，可却宛若一个惊雷，在所有人耳边炸响。

　　“什么？凤鸣公主也有一双天伦眼？”

　　庞峰天龙更是惊呼出声，几乎如钟鼓一般将这个消息传向了同宗山附近的所有人。

　　“凤鸣公主怎么会有花妖魔晶瞳呢？它不是极王的眼睛吗？”

　　“凤鸣公主不是瞎子吗？她又怎么会有天伦眼呢？”

　　“她的双眼是在一次意外中受伤，所以才瞎的，不可能有天伦眼啊，明眼人一看，就知道她的眼睛和戮天的天伦眼不一样。”

　　……

　　风祭司等人不停的争论着，心中自然是如海浪般汹涌澎湃地动了起来。

　　戮天和凤鸣公主更是惊讶，戮天的眉头微微皱起，凝视着凤鸣公主的眼睛，那是一双毫无半分光彩的眼睛，平淡的几乎让人可以无视，目光涣散，应该是瞎了无疑，绝不像是天伦眼。

　　可是，戮天也曾经历过封印瞳术的事情，将强大的力量封印住，并非什么难事，一时倒不敢否定，静听着这个从皂袍蝙蝠嘴中说出来的故事。

　　不管他有何目的，姑且聆听！

　　凤鸣公主惊疑万分，过了一会儿，才缓了口气，抓着皂袍蝙蝠的袖子道：“师父，你到底在说些什么？我、我怎么会有天伦眼呢？”

　　皂袍蝙蝠抬头看着天空飞舞的雨水，仿佛想起了一件久远的往事，缓缓地道：“这件事情，要从约莫六十五年前说起了。”

　　“六十五年前，族人为了营救主王，派出三路好手，联合树人，进攻神龟国。这三路人马，分别以阳护法、阴护法和大尊者三人为首，两位护法分别从黄沙城和卷云山杀入神龟国，一路之上，见山移山，见水填水，杀的神龟国人心惶惶，鸡犬不宁，为的就是逼他们将主王从神龟山中放出来。”

　　“可是，神龟国的五脉掌门人说什么都不肯将主王从神龟山给放出来，我们迫于无奈，三路人马集结在一起，逼入神龟山，在神龟山展开了一场厮杀。仙介城前不是有一条峡谷吗，那便在那次大战中，我和神龟山的护山长老交手时用一招天臂折拳打出来的。”

　　“这次大战，我们几乎倾巢出动，纯阳一路与纯阴一路的人马分昼夜进攻，将神龟山杀的是溃不成军，可是他们的护山法阵实在太厉害了，又向凤凰岛请援，我们无奈之下，最终还是退了回去。”

　　凤鸣公主眉头一皱，忽然插口道：“师父，你说的这些又与我有什么关系呢？莫非我爹爹在那次大战中出了什么事情？”

　　皂袍蝙蝠摇了摇头，吁了口气道：“关系老大了。就是那次大战，才有了如今的你，有了如今的戮天。”

　　“两极族中，本有二护法，四尊者，五持器使，六灵战士，七行者，每个人都是主王所生，拥有主王的某一种力量。这其中，五持器使中的养元使，她的能力和元神便是血魔花，据传言，养元使可以掌控生死轮回，这倒无人得知，不过有了它，可以让元神不灭的族人青春不老、起死回生，却是不争的事实。”

　　听到自己的母亲的事情，戮天眼中的杀气被那若有若无的柔情取代，而身后的庞峰天龙，更是神色古怪，眼中涌现出火热与温柔，甚至还有敬仰感激之色，仿佛是听到了自己最崇敬的天神。

　　皂袍蝙蝠续道：“正因为如此，所以养元使自出生以来，便被置在养元谷中，决不能离开半步，让她吸收日月精华，让左手中的血魔花盛开，以便族人可以万古长存。”

　　“但是，在这次大战之中，吹雾使竟然和回风山的一名弟子相恋，误信那名弟子的谎话，公然叛出两极族，加入神龟山。可神龟山又容不下她，将她关押，意图处死。”

　　戮天脑中嗡嗡一响，三字立刻浮上心头。

　　燕无悔！

　　“后来，吹雾使逃了出来，可她伤的很重，元神溃散，几乎就要死掉了。阴护法得知她与回风山弟子相恋并且结合的事情，一怒之下，用炼魂锅毁掉了她的元神。”

　　“养元使和吹雾使向来感情很深，她们一起修炼，一起守护着主王交给她们的使命，得知吹雾使魂飞魄散，情急之下，竟然触犯了族规，偷偷离开养元谷，找阴护法的炼魂锅，意图用血魔花让已经魂飞魄散的吹雾使起死回生。”

　　“这件事情一直过了很多年，也不知道养元使使出了什么手段，竟然重塑了吹雾使的肉身，并且连同她的魂魄也召了回来。只不过，她的元神是被炼魂锅毁掉的，无法突破这股力量的压制，魂魄便一直游荡在养元谷中。”

　　“期间，吹雾使的魂魄便将她遭遇的情感历程跟养元使一一道尽。没有人可以抵挡得住这种诱惑，为了尝试一下让人生死相随的那种恋情的滋味，养元使无聊之余，遇到了嗜色尊者，并最终，与他相爱。”

　　“这种情感，就如山洪暴发，冲破了一切阻碍，无论是族人的看法，还是两极族的几千年来的规矩，他们，都跃了过去，所以，才有了如今的戮天。”


第一百章：妹妹（2）

　　戮天稍稍沉吟，忽然想起什么，身子微微一颤，往凤鸣公主看去，心道：“他刚才说这段往事与凤鸣公主的天伦眼有关，莫非两极族人之间的相互结合，会孕育出生有天伦眼之人？莫非，凤鸣公主是皂袍蝙蝠和某个两极族人的私生女？”

　　戮天眼中的杀气再度涌了上来，沉声道：“你究竟想说什么？凤鸣公主的身世，我可一点兴趣也没有？”

　　皂袍蝙蝠斜睨着戮天，用反问的语气“哦”了一声，平静地道：“耐心听着吧，你要杀我，可没有那么容易。”

　　“我清楚的记得，那应该是三十三年前的黄昏，我本躲在深山中修炼，三尊者忽然来找我。我了解他的性子，八成又要找人打架，可谁知那次他竟然一反常态，连我主动向他挑战，他也置之不理。”

　　“当时，他坐在河中的大石头上面，一动不动，一直坐了两天两夜，方才站起来，叹了几口气，跟我说明了来意。原来，阴护法已经发现了二尊者和养元使相恋结合的事情，特地派他和我去将三尊者和养元使给杀了。”

　　“其实，在这之前，我早就听说过二尊者和养元使之间的事情了，因为一些原因，我也没有理会。可这千百年来从没有人敢以身试法的族规竟然被二尊者和养元使打破，当时的震撼，是无论如何也掩饰不了了。”

　　“根据族规，即便养元使身系族人青春不死的重任，但也必须剿杀，决不能留活口。不过，阴护法的号令是要先将养元使的元神从她体内逼出来，然后再封印起来，如此，只要血魔花不灭，族人自然也可以与天地同在。”

　　“当时，我知道三尊者和二尊者情同手足，义气深重，而他的地位又比我尊崇的多，我不好说什么，便跟着三尊者来到了凤凰岛的朝月崖，捕杀二尊者和养元使。”

　　“二尊者当然不会束手待毙，可让我没有想到的是，一向风流好色的尊者竟然会对养元使情有独钟，并且甘愿为他背叛族人，背叛族规，说什么也不肯将他未出世的孩子杀掉，面对死亡，面对几千年的兄弟感情，面对从今往后的那个陌生的世界，二尊者做出了属于他的选择，没有妥协，一场惊天动地的大战，也在朝月崖前面开始了。”

　　“二尊者的实力虽算不得很强，不过他召唤出来的大力海猿却不同凡响，若非被我带的一百只追命巨蝠缠着，还真不好对付。三尊者想要亲自了断他们二人之间的恩怨，先和二尊者交手，二尊者本属于纯阳一路，三尊者却属于纯阴一路，当时正是午夜，二尊者自然占尽下风。”

　　“二人打了没多久，二尊者的劣势便显现出来了。三尊者却依苦口婆心的规劝，希望二尊者可以忽然醒悟，将那两个还没有出生的孩子杀了，以前的事情，也就当没有发生过，想个办法遮掩过去便了，可二尊者说什么都不答应，虽然他无法肯将自己没出世的孩子处死。”

　　戮天的一身热血虽已冰冷多年，可听到父亲对他如此疼爱，还是忍不住心动，一时热泪盈眶，忍不住伸手拭了拭。

　　皂袍蝙蝠续道：“就在双方打的难舍难分的时候，茅屋中传出了婴孩的哭声，没想到二尊者和养元使的孩子竟然在那个时候出生了。那时，二人正打得如火如荼，二尊者的诡秘难测，三尊者的势若雷霆，任谁稍有不慎，都会死在对方的手下。二尊者听到孩子的声音，分神不慎，被三尊者的招数穿胸而过，而且招数所穿过的地方恰好是他身上元神血魔灵所在的之处，对他造成了相当大的伤害，左边的身体都被轰掉了。”

　　“就在这个时候，我们忽然发现身后有一团红色的云彩遮天蔽日的飘了过来，其速度之快，声势之大，简直是匪夷所思。我清楚的看到，二尊者苍白的脸仅在那片刻之间，就被天边的火光映成了红色，他的一双眼中，也充满了愤怒、恐惧、不甘。他的眼神，我一辈子……我想我这一辈子都不会忘记。”

　　皂袍蝙蝠的情绪也开始波动，时隔三十几年，不堪回首的一幕幕往事从心底翻出，倒像是一场噩梦一般，连六灵战士中仅次于幽灵冰蓉的人物都为之动容。

　　戮天眼中的戾气渐渐消散，取而代之的，却成了深深的不忍。

　　他低着头，望着飞舞而下的落雨，偶尔哽咽。

　　皂袍蝙蝠伸手摸了一把脸上的雨水，续道：“或许，三尊者也因看到二尊者的眼神儿心软了，将脸转开，叹了口气道：‘你快进去看看你的孩子吧，等你进去之后，我会将你们全都杀掉，如果落到阴护法手中，你们都会死的惨不可言，甚至求生不得，求死不能。’”

　　“或许，二尊者也知道有死无生，什么也不曾说，捂着鲜血淋漓的半边身体，可就在此时，茅屋中又传出了婴儿的啼哭之声，三尊者并没有在意，不过我却清清楚楚的分辨出，这次的哭声和先前的不同，第二次的哭声更加有力，声音也更响，到后来，我才明白，原来养元使生了一对双胞胎。”

　　“二尊者进入茅屋之后，三尊者便令我利用合攻之术将二尊者和养元使所在之处轰掉。当时我想，他们落到阴护法手中，的确会受尽折磨，还不如一家老小先被我们打的魂飞魄散，也免得受苦，所以，我就答应了，使出了全力一击。”

　　“可是，就在我们全力一击凝聚而成的招数要轰到茅屋之上时，阴护法竟如鬼魅般的现身，拦在下方，硬生生将我们俩人的凝聚而成的凌厉无比的杀招挡了开去。”

　　“我看到阴护法，着实吓了一跳，他满头大汗，面容狰狞，如果刚才的攻击把他打伤了，那我可就惨了。不过还好，阴护法冲我笑了笑，倒是夸我一身功法越来越厉害了。可是，他的神色忽然变冷，瞪着三尊者，怒气冲冲地道：‘嗜斗，你都不曾确定茅屋之中有没有人，看到我来了，便这么做，是不是故意的，想放走他们？’”

　　“我当时一想，茅塞顿开，以我们如此强大的一击，二尊者一家，甚至整个朝月崖，也必将灰飞烟灭，尸骨无存，我当时恰好见到了二尊者，听到了孩子的声音，无疑是最好的目击证人，如果三尊者想要放走二尊者，也不是说不过去。”

　　“可是，三尊者和阴护法的关系一向不好，二人常常争个不停，一听此言，三尊者毫不客气的争了起来。我地位卑微，插不了口，一直等到他们吵完，阴护法顺手将茅屋揭掉，而当时，二尊者也不知是死是活，浑身浴血，躺在地上一动不动，养元使也非常虚弱，怀中抱着两个孩子，看着地面上的二尊者，不住地抽泣。”

　　“阴护法的眼中充满了杀意，天光火柱从指尖射出，穿过养元使的胸膛，轻轻一划，直接将她切成了两半，甚至连二尊者的半个头颅都切掉了，大力海猿也在这个时候消失了。天光火柱乃是阴护法根据炼魂锅中的秘法所创的绝技，内含一股炽热之气，凡受伤之人，即便不死，也会被这股炙热之气焚烧的元神破散而亡。”

　　皂袍蝙蝠凝视着戮天，道：“你就是被天光火柱的余力擦到，便被热毒折磨了十几年，可想而知，那一招的威力究竟有多强。”


第一百章：妹妹（3）

　　这个故事，这个故事相关的很多问题，戮天都想过好多次了，可是被皂袍蝙蝠这么一问，还是忍不住又想了想，不过，他却什么都没有说。

　　皂袍蝙蝠将戮天的神色收于眼中，过了一会儿，方才道：“当时，我心中的第一个念头便是，养元使必死无疑；第二个念头便是养元使一死，血魔花必定败落，从此族人再也不会成为不老不灭之身了；第三个念头便是，那两个刚刚出世的孩子，也要死在阴护法手下了。”

　　“果然，阴护法又毫不留情的用天光火柱向那两个孩子攻击。看到那两个刚刚出世的孩子，说一句大逆不道的话，我心里头也是一紧，吓了一大跳。”

　　“可没想到在这千钧一发之际，三尊者竟然出现在了天光火柱的下方，拦在那两个孩子的上面，强大的灵力透体而出，全部凝聚到了他的右手手心，一声清啸，竟硬生生将天光火柱从中拦了下来。”

　　“可是，天光火柱的威力实在太强，在三尊者手心爆炸之时，余力冲击到了两个婴儿的身上，所以戮天你才会残废，才会受热毒折磨十几年之久。而另外一个女婴，她也被天光火柱擦到。”

　　戮天忽然将手一摆，眼中充满了杀气，大声道：“别说了！别说了！”

　　往事如刀，从戮天身上一刀刀削落，痛的他几近于窒息。

　　皂袍蝙蝠吁了口气，用仿佛是在跟自己说的语气喃喃地道：“对了，对了，金铃已经跟你讲过这个故事了。不过，我不相信，如果当时周围还有第三个人的话，即便我察觉不到，追命巨蝠也肯定能够察觉告诉我的。当时，金铃不可能在场。”

　　他说这些话的时候，低着头，声音很轻，仿佛陷入了沉思。可是，他的话，戮天却听的清清楚楚。

　　“三尊者看到二尊者惨死，一时再也顾不得什么了，说什么也要保住二尊者的两个孩子，便和阴护法打了起来。他们两人的大战，远比先前二尊者和三尊者之间的要更加惊心动魄，可阴护法被我和三尊者的合击之力已经震的元气大伤，又顾忌到三尊者在族中人缘很好，倒不敢真的对他出手，一时便打的难解难分。”

　　“这一打，又是好久，三尊者的眼睛变得血红起来，竟制造出了海啸，看那气势，阴护法想要抵挡，必须拿出炼魂锅了。”

　　“可是，就在这时，我忽然发现，一道金光从朝月崖上面闪过，那两个婴孩也被人给救走了。这场变故来的可真是出乎意料，有人竟然在阴护法、三尊者、我的面前将两个婴孩救走，即便是说出去，恐怕也不会有人相信，不过，戮天依然活着，论谁，也会信以为然。”

　　“我得到阴护法的号令，便立刻去追，至于三尊者和阴护法之间的事情，以及二尊者和养元使的尸首，为了明哲保身，我并没有多问，毕竟这件事情关乎到族中的荣辱，族人的信念，不会有人敢轻易提起的。”

　　“我追了没多久，便找到了两个婴孩的下落，原来是被童灵子师徒救了回去。当时，我向他们要两个孩子，没有谈妥，便打了起来。童灵子虽然身兼凤凰岛与神龟山两家之长，但身体所限，注定无法修炼到最高境界，在我六灵战士的眼中，根本不足一晒，几个回合下来，追命巨蝠已经将一个女婴抢了回来。”

　　“童灵子自知不是我的对手，急忙带着另外一个婴孩，利用他的速度优势开始逃逸。我当然不容他逃掉，在他身后追着，一直追了大半个时辰，始终无法跟上童灵子的速度，而且我们之间的距离也越拉越大，最终还是放弃了。”

　　戮天脑中灵光一闪，忽然大有深意地看了凤鸣公主一眼，神色中多出了几分异彩，缓缓地道：“后来呢，那个女婴呢？”

　　皂袍蝙蝠也有意无意地看了凤鸣公主一眼，神色颇有些复杂，叹了口气道：“事后，我找了个地方歇了下来，仔细检查了一下那个女婴的伤势，看她伤的那么重，和普通的婴孩没有什么两样，心有不忍，便用冰宇焚宙神通将她身上的热毒先清除了。”

　　“我抱着那个女婴，到处飘荡着，心中实在是矛盾，一会儿想着把她交给阴护法，一会儿又想着带她离开，不知不觉中，天已经亮了，我睁眼一看，竟然来到了同宗山的凤凰宫上面。”

　　“这时，那个女婴应该从昏迷中清醒了过来，哇哇大哭。我也不知道该怎么办，虽说她是阴护法不得不杀的孽种，但说什么自己也下不了那个手，况且，我辛辛苦苦把她身上的热毒清除掉，实在是耗尽元气，如果调理不当，可能会因此实力大损，实在不忍心将她就这么杀了。”

　　“正当我徘徊之时，天已经亮了，凤凰宫上面忽然传出一声凤鸣，或许是偷偷摸摸的来到了凤凰岛，又和童灵子交手，有些心虚，我下意识地飞了下去，随便找了个窗户就钻了进去，哪知屋中竟然也有一个刚刚生完孩子的妇女。”

　　“这个妇人住的地方高贵不凡，产婆刚刚将一个女婴从她的身边带开，浑身黏糊糊的，看样子那个女婴应该是刚刚出生的才对。”

　　“就在这个时候，我脑中电光一闪，想出了一条移花接木的计策。几乎都没有多想，便飞身而出，将产婆和那个妇人一举制伏，并将两个孩子调换。”

　　“啊？！”凤鸣公主一声惊呼，忽然间有种不好的感觉，虽然双眼已盲，但眼睛却睁得更大了。

　　皂袍蝙蝠却视若无睹，一如刚才一般续道：“当时，我的念头转的非常快，如果我就这么将孩子调换，那么那个妇人和产婆都知道这件事情，事后必定会有麻烦。所以，我忽然将心一横，在屋中放了一把火。”

　　“火在我的法力操控之下，烧的很快，但是我也怕伤到那个女婴，所以一直都在暗中旁观。很快，有人便一脚将房门踹开，慌慌张张的跑了进来，做了几个手势，操控起了正在燃烧的火焰。”

　　“当时，我的心里便只有一个想法，移花接木之计一定要秘密进行，不能让任何人知道，所以在那人操控火焰的同时，暗中动了手脚，让那妇人和产婆身上的火焰直接从体内开始燃烧，即便有那位操控火焰的高手相助，也绝无生还的可能。”

　　“我带着那个女婴离开了，可说什么都不敢看她一眼，更加不敢听她的声音，便让追命巨蝠带着她先行，我随后跟着。”

　　“谁知，我还没有走出多远，就遇到了阴护法和唤灵使。在阴护法面前，说实话，我什么都不敢说，缓缓地走到他面前，战战兢兢地将那个女婴交给了他。”

　　“阴护法看了那个女婴一眼，检查了一下，阴森森地问道：‘为什么她的身上没有血魔灵标识？’或许有些做贼心虚吧，我身子抖了抖，咽了一口唾沫道：‘我也不太清楚，我从童灵子手上抢来的时候便是这个样子。’”

　　“族人生育，都是先生产元神血魔灵，然后让血魔灵修炼成形。从来没有任何人能如神龟国、凤凰岛的人一般，男女结合便直接孕育出人形后代。二尊者和养元使这种情况，几千年以来，从没有出现过，也没有人知道出现的结果会是什么样的，包括阴护法。所以，他也不再怀疑，随口问道：‘那么另外一个婴孩呢？’”

　　“这时，我看到阴护法的眼中有些赞许之意，也不再像刚才那么害怕了，松了一口气，便实话实说了。阴护法并没有责备我让童灵子逃脱，反而对我大加奖励，传了我一些族人难以窥测的奥妙功法，并让我勤加修炼，他会派别人去追杀童灵子，追杀那个婴孩的。”

　　“忽然间，阴护法手腕一翻，竟然将炼魂锅祭了出来，将那个女婴投入其中。”

　　戮天、凤鸣无不心头一跳，可是戮天的心底却隐隐有些期望，只因为，他在幽暗无边的深渊，看到了一丝若有若无的光亮，而那道亮光正在逐渐变强。

　　他的妹妹（姐姐），极有可能被皂袍蝙蝠以移花接木的手法掉包了，他的妹妹（姐姐），极有可能还活在这个世上。

　　而这个人，便是……

　　凤鸣公主忽然大声叫道：“师父，你为什么这么残忍，你怎么会这么残忍，将一个刚出生的婴孩要交给了阴护法，让她接受这种命运？”

　　皂袍蝙蝠别开头去，淡淡地道：“因为相比之下，我有更想保护的人。”

　　凤鸣公主仿佛已经猜到了什么，身子一抖，低下头去。


第一百章：妹妹（4）

　　皂袍蝙蝠稍稍沉吟，续道：“那个女婴自然被阴护法的炼魂锅处死了，可是唤灵使并不曾感应到她的元神覆灭。不过，这个结果，我们都已经猜到了，因为她身上根本没有魔头标识，自然不会有属于族人的元神在内，唤灵使感应不到，也属情理之中。”

　　“不过，在此之前，唤灵使却清楚的感应到了有两个血魔灵陨落了，当时，并没有其他族人死亡，所以，那个陨落之人，必定是二尊者和养元使无疑。”

　　“当天晚上，我又回到了凤凰宫中打听了一下消息，那个女婴被天光火柱余力所伤，已经被凤凰岛全力救治，没有大碍，可让我震惊的是，那个婴孩，竟然被当作是凤凰岛的公主，而且因出生的时候，凤凰岛的上空恰好有凤凰飞过，传来凤鸣之声，所以起名……”

　　凤鸣公主忽然叫道：“不可能，不可能……我……我是父王的女儿。师父，你为什么要骗我？”

　　凤鸣公主像个撒娇的姑娘，捶打着皂袍蝙蝠的胸膛，泪水再也抑制不住，簌簌而下，从她白皙的脸上，伴随着风中雨水，悄然滴落。

　　皂袍蝙蝠将凤鸣公主轻轻的揽入怀中，抬头开着天空，缓缓地道：“给她起名叫凤鸣。凤鸣，你便是我当年换下的那个孩子，你便是二尊者和养元使的另外一个孩子。”

　　“什么？！她也是养元使的孩子，那她不就成了戮天的姐姐了？”庞峰天龙跟着惊呼一声，声如雷鸣，又将这个消息传到了同宗山外。

　　乍遇亲人，戮天心情大好，眼中杀气在那瞬间消失的一干二净，时光，又仿佛回到了十五年前。

　　“不是我姐姐，是我妹妹！”

　　戮天的声音，充满了兴奋之意，眼中满是欢喜，上下打量着凤鸣，总算明白为什么总是觉得凤鸣公主给自己一种熟悉的感觉，原来她长得和自己真有几分神似，原来二人竟是亲生兄妹。

　　凤鸣公主正哭的像个泪人似的，此时忽然转过头来，大声道：“你住口！”

　　戮天哈哈一笑，浑不在意，忽然觉得自己的人生终于开始出现转机了。

　　皂袍蝙蝠缓缓地拿掉凤鸣公主左手上的手套，里面露出一只伤痕累累，不堪入目的手，叹道：“你的左手成这个样子，大家都只当是你出生的时候，被烧死你母亲的大火烧伤，其实是被阴护法天光火柱的余力所伤。”

　　“或许是我费尽心机才保留了你的一条小命，总觉得和你特别有缘，以后几乎天天隐藏在凤凰岛，暗中照看着你，直到你七岁的时候，才出现到你面前，暗地里收你为徒。”

　　“这样我在暗中一直教了你三年，忽然有一天，当你在练功的时候，我竟然发现你的眼睛变成了花妖魔晶瞳。当时，我真是又惊又喜又怕又敬畏，总之，矛盾极了。天伦眼可是主王的眼睛，虽然族人都各自继承主王的一种能力，但从没有人能够将主王的天伦眼继承到，只因为天伦眼的力量实在太过强大，刚出生的血魔灵根本承受不了这股强大的力量，所以在电目继承的时候，就变成了个西贝货。”

　　“当今之世，能看出天伦眼的人，可是大有人在，以你父王的见识，肯定也能够认出来。为了保护你，我便决定利用族中秘术将你的眼睛封印，不让天伦眼的力量显现出来，不然的话，大家都知道你必然是主王的后裔了，绝不会容你的。”

　　凤鸣公主挣脱了皂袍蝙蝠，哭丧着脸道：“你骗我，既然你不想让别人知道我是两极族人，那你现在又为什么讲出来？”

　　皂袍蝙蝠看了戮天一眼，摇了摇头道：“我不忍心看到你们兄妹相残，必须出来阻止啊。况且，此一时彼一时，如今形势变了，族中开始动荡，阴护法的统治不得人心，大家都希望将主王从神龟山救出来，由他重新统领大家，所以，用不了多久，我们又会和神龟山开战。而这次，大家早已立誓，要不我们和主王一起出来，要不我们一起死在神龟山上。所以，在我走之前，我必须将这个秘密说出来。”

　　凤鸣公主沉默着，也不知她信是不信，不过一直锦衣玉食的她，忽然经历这种大变，不管是真是假，心绪波动必定很大。

　　皂袍蝙蝠伸手擦拭着凤鸣脸上的泪痕，续道：“之后，在你和火祭司切磋之时，因为火祭司控火失误，伤了你的双眼，所以你便从此失明了。其实，那次意外，也是我制造的，为的便是让你的双眼受伤，然后我再顺理成章的将你的眼睛给封印住，才不会引人怀疑。”

　　“可是，你的父王实在是了不起，他修炼了凤凰岛的瞳术，竟看出了你眼中的封印，可是无论他怎么努力，都无法将封印解开。对此，他也曾追查了好多次，但都没有查到任何线索。”

　　“你刚才说你父王传授给你秘术，让你修炼凤凰岛的瞳术是因为一位女子，这没错，不过，还有一个原因，便是想让你修炼成瞳术，自己将封印给冲开。这个过程持续下来，已经过了二十年了。”

　　“这些年中，你修行天赋几乎可以说亘古未有，不仅可以同时控制凤凰岛的地水火风四种力量，连凤凰岛的秘术也都修炼成了，练就了连你父亲，戮天这等瞳术高手都无法望其项背的强大瞳术。而且，你的瞳术结合了天伦眼和凤凰岛瞳术之长，不仅诡异难测，能够直接进行攻击，而且还能够深入到人的精神世界，看透其内心，更甚至于控制其内心，改变其内心，连为师也佩服不已。”

　　凤鸣公主完全没有将师父的赞美推崇之词听进去，只是感觉到了前所未有的绝望，突遭大变，如果这一切都是真的，那么意味着一切都要变了。

　　她平定凤凰岛，繁荣凤凰岛，成为凤凰岛第一位女王的抱负不免要落空，更甚于今后将变成第二个戮天，要受尽两极族的追杀。

　　从天堂到地狱，戮天也曾经这么走过一遭，可万万没有想到自己的妹妹（姐姐）竟然有跟自己一模一样的命运，眼中再度血红起来，充满了杀意咬牙切齿地道：“天，一切都是天造成的。戮天……戮天！”

　　凤鸣公主忽然惊醒，急忙抓着皂袍蝙蝠的衣角，恳求道：“师父，既然你说我的眼中有封印，那只要解开我眼中的封印，如果我真有天伦眼，那么你说的就是真的，可如果我没有天伦眼，那你就是在骗我。”

　　皂袍蝙蝠点了点头，左手握了个法诀，右手从追命巨蝠上面取了几滴鲜血，临空作画，绘制了一个诡异而古拙的图案，喝一声：“开！”

　　庞峰天龙惊道：“这……这是炼魂锅里面的生死印？你竟然学到了炼魂锅中的‘亡灵古咒’？”

　　皂袍蝙蝠嘴角露出了若有若无的笑意，并没有回答，反而指挥着那古拙而神秘的图案，围绕着凤鸣公主飞舞了起来。

　　那个诡异的图案最终一分为二，飞入了凤鸣公主的双目之中。


第一百零一章：代价（1）

　　仙介城，铁索桥。

　　风雨潇潇，天地寥寥！

　　此处虽被人称作铁索桥，不过现在，哪里还有桥的影子？

　　甚至，连白日里还横跨天地的巨大峡谷，也不知所踪，取而代之的，便是被洪天魔从地底深处翻出来的一座巍峨大山。

　　这座大山，绵延五十里有余，高耸入云，甚至比神龟山还要庞大雄伟，可它上面寸草不生，在大雨天显得无比的萧索与荒凉。

　　山腰之处，洪天魔已经奄奄一息，雨很急，但已来不及将他的一身紫袍和满头白发上面的鲜血冲洗掉。

　　不知何时，琰帝出现在了洪天魔的身边，扛着斩魔狂刀的他，看起来威风凛凛，可是下一刻，他的手忽然一松，看起来无力之极，沉重的斩魔狂刀，也哐嘡一声掉在地上，连同刀鞘，插进了岩石之中。

　　良久，琰帝都一声不吭，天知道他在想什么。

　　不过，洪天魔却缓缓地睁开眼来，可刚才还护着身体的一身紫光却仿佛失去了生命一般，彻底消散。

　　“咳咳……你……咳咳……是你……”

　　琰帝依旧没有说什么，不过，却缓缓地蹲了下去，将洪天魔扶起，靠着岩壁坐好了。

　　洪天魔又咳嗽了两声，吐出一口瘀血，这才松了口气，目光涣散地看着琰帝道：“缺月……缺月呢？”

　　琰帝伸手往高处指了一下，缓缓地道：“她失去了双眼，痛的晕过去了。”

　　洪天魔一听，又开始剧烈咳嗽，伸手撑着地面，想要坐起，可实在是使不上半分的力气，身子刚刚上提了一下，又坐了下去，一口鲜血狂喷而出。

　　琰帝的眼中，金光灿灿，分明闪过一丝着急，却不知想到了什么，又变得如刚才一般平静：“想多活一会儿的话，就别乱动了。小公主那儿，有小骗子照顾。”

　　洪天魔的目光越来越涣散，生命在此刻已从他身上离去了大半，不过神智在此刻却反而清醒了起来，凝视着琰帝的双眼道：“我……当年……是我想置身事外，才……才害的她……咳咳……她……她的元神就在养元谷中，那儿也是……天极三叠图……三叠图的空白区域，混……混小子会有办法让她……复活的。”

　　琰帝神色在这时变得有些复杂，不过最终却变得骄傲起来，哈哈一笑，粗着嗓子道：“我留在他身边帮他，便是相信他有一天能够让她起死回生，回到我身边。”

　　洪天魔哈哈一笑，显得无比畅快，可牵动伤口，又捂着伤口咳嗽了两声，笑道：“没想到老神仙我竟然会……会这么战死在自家门前。”

　　琰帝的身子，仿佛又是轻轻一抖，俯下身去，伸手去拾刚才掉落在地面上任雨水冲刷的斩魔狂刀。

　　“我……我有几件事情，帮我转告给他……咳咳……”

　　洪天魔有气无力地说着，又开始剧烈咳嗽。

　　琰帝的眼睛微微眯起，将斩魔狂刀扛在肩头，左手虚空一抓，也不知他使了什么手法，竟将缺月腰间的金刚介拿在了手中，用力一捏，随手抛到了洪天魔的胸前。

　　“我把他叫来了，有什么话，你自己跟他说吧。”

　　一向狂放不羁的琰帝，在此时大反常态，语气很平静，不过隐隐有杀气露出，连洪天魔也感觉到了一丝不安。

　　琰帝没有多说什么，身子徐徐飘起，右肩扛着斩魔狂刀，左手将飞舞而起的一身黑袍整理了一下，忽然抬头看了看暗无天日的世界，双眼金光大放，仿佛有什么神秘力量悄然苏醒，化作一道黄光，转瞬间已去的无影无踪了。

　　洪天魔刚想扶着岩壁，想要站起身来，可说什么也使不上半分的力气，便盘膝坐起，将双目闭上，仿佛等待着什么。

　　“红老头，你……你怎么样了？”

　　洪天魔的耳边，忽然想起了小骗子的声音。

　　洪天魔并没有睁开双目，缓缓地道：“活不……了了，那丫头呢？”

　　小骗子的怀中正抱着已经晕过去的缺月，只见此时的缺月，脸色苍白的可怕，而就在这苍白的脸上，两行鲜血悄无声息的流下，显得有些狰狞。

　　“她……她被整个神仙岛奉为公主，从来都没有受过这么大的伤害，这次……这次……”

　　小骗子也哽咽了起来，想起戮天，想起缺月，“哇”一声哭了出来。

　　“我……是我轻敌了，这如花……似玉的姑娘，今后可……”

　　洪天魔本已憋住了一口气息，此刻又咳嗽了两声，又伸手捂住伤口，睁开眼来。

　　映入眼帘的是，脸庞已经被血水染红的缺月和小骗子，二女均不似他带着四处游历，整日嘻嘻哈哈无忧无虑的样子，反而一个个都神色憔悴，狼狈之极，缺月更是失去双目，惨不忍睹。

　　洪天魔心中伤痛，本已涣散的目光又亮了起来，伸出手去，往缺月被血水染红的脸上摸去。

　　可是，他的身子忽然一僵，目光往小骗子身后的远处看去。

　　小骗子，也感觉到了什么，回头往身后看去。

　　那是一张充满了不忍的脸庞。

　　风雨中，他一身一如往常的白袍连同满头的白发，都飘舞而起。

　　后背背着的鱼肠神剑，如明玉一般，泛着幽幽的光芒，仿佛像是在展示着自己坚决的意志。

　　任你黑暗有多么深，也无法遮挡我向外看的目光。

　　鱼肠，就像是黑夜中的一双眼睛，窥测着可笑的人世。

　　戮天！

　　“臭……师……父！”戮天的声音有些沙哑，一字字地叫出了他生平从未叫过的这两个字。

　　那一刻，洪天魔仿佛卸下了所有的重担，脸上恢复了以往的傲气，也不知哪儿来的力气，竟支撑着站了起来。

　　戮天隐隐觉得有什么不妙，可是自己又说不好，目光扫到了最疼爱的女儿缺月脸上，心头更是一痛，一步步往缺月身边走去。

　　可是，已经站起的洪天魔却是哈哈大笑，对着无边无际的苍穹，放声大笑。

　　戮天和小骗子纷纷一怔，被洪天魔的笑声吸引过去。

　　可是，笑声忽然仿佛被人从中斩断一般，突然而停。

　　洪天魔张大了嘴，仿佛吞噬着黑暗；睁大了眼，瞪着畸形的世界。忽然，倒了下去。

　　“臭老头！”


第一百零一章：代价（2）

　　戮天失声惊呼，伸手去接，可洪天魔的身体还没倒在地面之上，却离奇的烧了起来。

　　花妖魔晶瞳异彩闪烁，寒气所及之处，洪天魔的身体瞬间冻结，化作一座冰山。

　　可是，那被包裹其中的火焰仿佛受到刺激一般，忽然大放光彩，无情的焚烧了起来，且将天伦眼中的冰山烧成了一片虚无，而洪天魔的身体，也在此间，被烧成灰烬，即便是在风雨中，也仿佛受到召唤似的，往四面八方的飞散。

　　小骗子睁大了眼睛，惊道：“诅咒之力？洪老头的身体竟受了诅咒？”

　　戮天却仿佛有些失魂落魄一般，无力地伸出手去，随手抓了一缕灰烬，如呆子一般笑道：“非要逼我杀人！”

　　那一刻，小骗子仿佛听到了戮天心碎的声音，忽然有些难以言喻的害怕。

　　戮天早已不是当年的懵懂少年，无数的磨难，千锤百炼之下，早已锤炼出他比常人更加坚韧的心智，表面上看起来道并没有多大的异动，可是他的心中究竟是什么感觉，又有谁知。

　　大雨，依旧肆虐着人间。

　　戮天抬头望着遥远而神秘的黑暗之处，也不知过了多久，他忽然转过身来，手印变动，金刚介已在身边祭起，将小骗子和缺月都罩在其中，挡走了所有的雨水。

　　而此间，小骗子也将刚才发生的事情草草说了几句，解释了一下洪天魔之死与缺月双目被夺之事，可戮天却仿佛没有听进去一般，一点反应都没有。

　　“将星星放下。”戮天忽然开口道。

　　小骗子依言将缺月放在金刚介底部，温言道：“你不要太伤心了，现在最重要的是想办法治好缺月的眼睛。”

　　戮天什么也没有说，不过脸上却是痛心、爱怜之色，走到缺月身边，坐到了她的身边，轻声道：“爹爹会治好你的。”

　　言罢，一道白光从他的眼中激射而出，擦过自己的左腕。

　　登时，鲜血从戮天的左腕汩汩流出，汇聚成流，掉在了缺月的眼睛之上。

　　戮天作为两极族的后裔，连两极族的元神血魔灵都不存在，而缺月更有凤凰岛的血统，算不得是纯正的两极族人，戮天用自身的鲜血为她疗伤，真的能让她长出新的眼睛吗？

　　小骗子心中也有这个疑问，不过却知道戮天正在伤痛之中，也不知该说什么，又不该说什么。她自认为口才极佳，善于言辞，但在戮天身边总是有种说不出话来的感觉，便又沉默了下去，耐心的等待着结果。

　　鲜血不住地从缺月的双眼流入，到最后从她的眼中溢了出来，化作两条血线，从她的眼角流走了。

　　戮天越等越急，忽然间大声叫道：“为什么不行，为什么？”

　　花妖魔晶瞳异彩闪烁，金刚介中忽然有一股无形的气势弥漫开来，连小骗子也是脸色一变，急忙流转功法，开始抵挡。

　　“你……你别太激动了，缺月经受不住你的天伦眼的。”

　　小骗子急忙一喊，总算是让戮天激动的情绪中恢复了过来。

　　或许是受到了天伦眼气势的影响，原本晕过去的缺月竟轻轻地咳嗽了一声。

　　戮天大喜，那仿佛就是死寂之中的悠扬歌声，给他带来了无限的希望。

　　他急忙将一股灵力从女儿的额头注入，如滔滔江水一般，钻入她的四肢百骸。

　　缺月又轻轻呻吟了一声，双手忽然动了起来，往自己的脸上抓去，模模糊糊地叫道：“好痒啊，我的眼睛好痒啊。”

　　戮天大喜，忙将女儿的两只手拦了下来：“星星不怕，痒就说明有效，爹爹一定会将你治好的。”

　　缺月听到父亲的声音，也是喜出望外，抱着父亲哭了起来。

　　戮天伸手抚摸着女儿的一头秀发，心中说不出的难受，一会儿想着师傅之死，一会儿又心中烦乱，担心女儿的双眼究竟能否恢复如初。

　　“爹爹，我好怕啊，师公被坏人杀死了，我的眼睛，我的眼睛好痛、好痒，空空的，什么都感觉不到，什么也看不见了……”

　　缺月急得哭了起来，可忽又想起了什么，忙将父亲退了一把，急道：“爹爹，你快走，小骗子姐姐说他们会杀你的。”

　　戮天的身子仿佛轻轻一抖，稍稍沉吟，眼中闪过一丝煞气，轻轻拍着女儿的后背，安抚道：“不用怕，咱们安全了，你放松，放松下来，不然会牵动伤口的。”

　　戮天的安慰真的有用，就像溺水的缺月提供了救生筏。

　　她，伸出手去，将其抓住。

　　那是绝望中唯一的希望！

　　缺月的情绪渐渐的安抚了下去，却又想伸手去揉失去眼球的双眼：“爹爹，我的眼睛里面好痒啊，好难受。”

　　戮天却松了口气，安慰道：“痒就说明爹爹的手中的血魔花可以治你的伤，你不要用手去动，安心的睡一觉吧。”

　　戮天不忍心看到女儿被痛痒折磨，心下一狠，花妖魔晶瞳异彩闪烁，流转变幻，直入缺月的灵魂深处，施展法术，让她睡了过去。

　　小骗子看到戮天痛苦的样子，初时还以为是为了缺月，此刻却忽然觉得真正影响他情绪的，应该是洪天魔才对。

　　果真，在缺月睡着的那一刻，戮天眼中煞气外露，缓缓地站了起来，背着身子跟小骗子道：“好好照顾星星，带她会神仙岛养伤，拜托了！”小骗子怔了怔，心头忽然矛盾了起来，并不想按照他所说的带着缺月回神仙岛。

　　“我……我……缺月的伤真能治好吗？”小骗子明显想说些什么，可中途话题一转，问起了缺月的伤势。

　　戮天看着女儿的脸庞，过去的一幕一幕，浮上心头，她的笑脸，她的舞姿，她的每个故事，神色中闪过一丝温柔怜爱，眼睛微微眯起：“能治！只不过这次她失去了眼睛，要重新长出来，恐怕需要点时间才能和过去一样。”

　　小骗子“哦”了一声，点了点头，也跟着戮天的目光看了缺月一眼，清秀的两片眉毛蹙起，两根食指搅在一起，低下头去。

　　“这次都是我没有能够保护好缺月，没能保护好洪老……”

　　戮天将手一摆，直接截住了小骗子的话：“连他都对付不了的人……照顾好缺月！”

　　他不再多说，花妖魔晶瞳若有若无的气势渐渐变强，显然情绪又开始波动了起来，眼中杀意无限。

　　缓缓地，伸出手去！

　　他如掀开门帘一般在金刚介上面分出一个缺口，一步步走了出去。

　　雨，很大。

　　风，很急。

　　他的略显消瘦的身子在风雨中，孤独的惹人恻然，但却如洪天魔挪移而出的山岳一般不可动摇。

　　小骗子望着他渐渐远去的背影，不知不觉竟痴了。

　　也不知过了多久，他猛然惊醒，正了正心神，看着缺月道：“又要有大事发生了！相应的事，总要有相应的人为之付出代价。”

　　可是，当她的目光回到那已经远去的孤单的身影之上时，脸色却是一边，带上了愤愤然之色：“他的遭遇，又该让谁来付出代价。”

　　※※※

　　神龟山，接霄殿。

　　风雨潇潇，神龟山也仿佛感应到了什么，越发庄严起来。

　　冯回燕一身素袍，徘徊在接霄殿前，神色凝重，时不时往南望去，叹息一声，又徘徊起来。

　　“仙介城明显又什么重大变故，偏偏这个时候掌门师弟又不在。”

　　又徘徊了几趟，冯回燕忽然停了下来，望着被大雨肆虐的世界，愤然道：“掌门师弟越来越神秘了，不管了，我先跑一趟再说。”

　　冯回燕化作一道银光，如流星般划出，不多时已变成一个黑点，消失在漆黑的夜里。

　　冯回燕乃是五脉掌门中资历最老之人，一身功法得自于那位惊才绝艳的痴雨师太真传，更是非同小可，不多时已到了神龟山山腹之处。

　　冯回燕忽然感觉到了什么，身子于半空强行停住，后面拖着的银色的尾巴，也缓缓消散，化为虚无。

　　然后，她手腕一翻，银鳞穗拿捏在手，灵光如风中火焰一般，渐渐拔高，越来越亮。

　　“出来吧，别藏了！”

　　冯回燕清楚的感觉到了一股寒气，一股冰冷且带着杀意的寒气。

　　她周身的银光逼开了周围的雨水，身子纹风不动，不过神经却绷紧到极点，一双精光灿灿的眼睛环顾着左右，但见夜色如墨，如鬼魅般变幻的树影在黑夜中扭曲着，如千千万万的鬼魅妖兽虎视眈眈地偷窥着自己。

　　“出来吧，为什么一见到我过来，便要藏起来？”

　　冯回燕沉声一呼，即时有一道黑影穿过那妖娆扭曲的树影，黄光闪耀，停在了冯回燕的对面，呵呵笑起来了。

　　“掌门师弟，是你？！”

　　冯回燕吃了一惊，不过震惊之后，神色却又恢复了过来，整个人也放松下来，银鳞穗缓缓收回：“师弟，仙介城应该发生了大事，我刚才到处找你都找不到，便自己过来看看，没想到你在这儿。”


第一百零一章：代价（3）

　　老巧仙笑呵呵地道：“我也是感觉到了异象所以才跑来看看，本以为没什么大不了的，没有惊动师姐。”

　　冯回燕伸手一摆，作势离开：“如此，我们一起去看看吧。”

　　老巧仙一愣，轻轻摆了摆手，笑道：“师姐，神龟山总要有人坐镇才成，自从戮天在上次闯入神龟山之后，几位长老都说我太自信，太过自以为是，坏了神龟山不少的大事，他们看不惯我的作法，前几日已集体请辞，飘然而去，这山上的事务都压在了我的肩上。若是师姐你在离开神龟山，万一有个什么变故，不免顾此失彼，还请师姐坐镇神龟山，由我去查看一下即可。”

　　冯回燕眼珠子转了转，缓缓地点了点头：“如此也好，两极族又开始宠宠欲动了，也不知道雷师弟和云师弟什么时候才能赶来镇守神龟山。”

　　老巧仙笑呵呵地点了点头，向冯回燕拱了拱手，刚欲离去，岂料她又忽然开口：“师弟，我的黄金灵龟刚才感应到了凤凰岛传来的消息，班师弟他们本来已经拿住了戮天，可是又让戮天给逃掉了，说是现在皂袍蝙蝠也出现在凤凰岛，形势又出现了变化。如今，班师弟和金翁都受了点伤，他们会伺机而动的。”

　　老巧仙眉头皱起，轻轻点头道：“要是凤凰岛和咱们的两路人马联手都对付不了一个戮天，那我真想不出什么办法才能将他杀掉了。除非……”

　　冯回燕脸色一变，可忽又想起了什么，又是轻轻一叹，不愿多言，转身而去。

　　她回去的速度要比赶来的速度慢了很多，但也是在眨眼之间消失在神龟山的方向了。

　　老巧仙松了口气，待冯回燕去的远了，方才伸手一摆，朝下方叫道：“真没用，出来吧。”

　　簌簌！

　　树枝颤抖的声音夹杂在雨声之中，并不容易听出，不过对于老巧仙这等功参造化的高手来说，即使有风吹草动，也难以逃脱他的法眼。

　　他清楚的看到，一道黑影，缓缓地从下方的密林深处飘了起来。

　　蓝光幽幽，从林奕苍白的脸色之上散发而出，他看上去显得十分狰狞。

　　“师父，我是想小骗子认出了我，把她杀了才能永绝后患，所以在你取了戮天的女儿的双目后，我便去杀小骗子。哪知她竟然发疯似的攻我，打了我一个措手不及，所以……”

　　老巧仙摆了摆手，眼中露出些许慈祥，淡淡地道：“算了吧，也是我拿到了这双眼睛……”手腕一翻，一团黄光如火焰般浮现在老巧仙的手心之上，里头正是缺月的双目。

　　“我拿到了这双眼睛，太过激动，所以忘记了小骗子，自己先离开了。你考虑的很周全，不过小骗子的实力岂是等闲之辈可比，即便你全盛状态，将我教你的看家本领全部使出，你也不是她的对手。”

　　林奕缓缓低下头去，眼珠子转了转，神色越来越慌张，猛然抬起头来：“师父，小骗子认出我来了，咱们可得杀了她，不然……”

　　老巧仙看着手心之中悬浮着的一对眼球，笑道：“你刚才也看到了，连幽灵冰蓉和雪玉猿雕都为我所用，洪天魔都死在我的手下，小骗子将这个秘密泄露出去又能如何？况且……认出我来的洪天魔已经死了，所以这个秘密……”

　　林奕吓了一大跳，下意识的往后退出一步，功法流转，护住全身，颤声道：“师……师父，我……我对你可一直都是忠心……忠心不二。”

　　他自然是怀疑师父可能会杀人灭口，若非对老巧仙太过恐惧，知道在他的手上绝无逃生的可能，又加上刚才被小骗子重伤，已无逃生之力，事到如今，虽然害怕，却也只能想办法请求师父开恩这一条路可走了。

　　老巧仙笑呵呵地走到林奕身边，用左手拍着他的肩膀，并没有说什么。

　　可是，这个过程中，林奕的神经早就绷到了极点，生怕师父内劲一吐，自己就要命丧于此了，冷汗从后背、额头渗出，不经意间流下。

　　“呵呵，你放心好了，你是我一手栽培起来的，刚才又那么机灵，看到冯师姐立刻藏了起来，没有让她发现你受伤而起疑，师父还有好多事情都要倚仗你，我会为你摆平的。”

　　老巧仙的话总算让林奕松了口气，只觉得此时此刻的师父最好，此刻即便是师父想让他再去跟小骗子打一场，也是心甘情愿。

　　可是，林奕和老巧仙的身子又同时一僵，二人纷纷感觉到了什么，朝神龟山的方向看去，二人的身子几乎同时一抖，眼睛一个睁得比一个大。

　　“师……姐？！”

　　老巧仙看到冯回燕铁青着脸，心虚之下，不由自主地移开目光，这才瞥见自己的右手手心正悬着一双眼球。

　　“这……这……”

　　老巧仙知道事情已经败露，心慌惊悚之后，已下定了决心，眼中杀气一闪而过，笑呵呵地道：“师姐，你怎么又回来了？”

　　冯回燕阴沉着脸，冷然道：“怎么，怕我出来的不是时候，坏了你的好事？”

　　老巧仙脸上毫不变色，一步步地朝冯回燕走去，笑道：“师姐你这说的是什么话？”

　　冯回燕看着老巧仙手心之中的那双眼球，道：“这几日来你总是神神秘秘的，我就感觉不对劲。刚才我飞了过来，你们俩便隐身于密林深处，莫非以为我真的没有发现？真没有想到，原来这一切幕后之人竟然是你？”

　　老巧仙依旧一脸笑意，停在冯回燕身前三尺的地方，叹了口气道：“人活在这个世上，总要有他活着的价值。很久很久以前，我便发现我存在的价值就是为了学尽世间一切，掌握这个世界的真理，可到头来，所有人都不理解我。”

　　这句话说的诚恳之极，大有萧索寂寞之意，以至于她苍老的眼角，流出了许久以来仅有的泪水。

　　冯回燕心中一动，刚才的怨怒之气冲散了不少，别开头去，语气也松动了不少：“你为什么要夺取这么多人的眼球？神龟山乃是整个神龟国，甚至整个神龟大陆的领袖，你更是整个神龟山之主，这要是传出去，被世人尊称为正道统领的你竟然在暗地里夺人眼球，与邪魔无异，今后神龟山将会成为整个神龟大陆的笑柄。”

　　老巧仙一张老脸微微一红，脸上的肌肉不住抽动，咧了咧嘴，笑道：“世间万道，有得必有失，失去的便是代价。为了掌握这个世界的奥秘，了解这个世界的真理，必须付出什么代价，师姐你想，我要是将这个世界的真理传递给所有人，那么所有人的精神力量都会提升，他们都会像凤凰岛的人一样有信仰，变得强大起来。”

　　冯回燕眼角一挑，冷笑道：“你就这么确信你掌握的真理会让神龟国的人变得像凤凰岛的人一样愚蠢起来？”

　　老巧仙脸色一变，眼中再次闪过一丝杀气：“师姐你怎么可以这么说？凤凰岛论地域之广，人才多少，功法神妙，哪一点比得上我们神龟山，可是他们面临危难的时候会变得那么强大，几乎上下一心，正是因为他们有信仰。信仰会带给人力量，终有一天，你会明白的。”

　　冯回燕看到老巧仙激动的模样，显然他十分在意，倒不敢激怒他，心道：“我看你用这种方式获得的真理，会让神龟国的人恐惧、堕落才是真的。”


第一百零一章：代价（4）

　　老巧仙自然不知道冯回燕在想着什么，不过缓缓低下头去，眼中杀气一现，腰间别着的杏黄旗陡然飞出，如神龙摆尾，一道黄光从上面铺设而出，压制在冯回燕的身上。

　　“对不起了，师姐，你要为你的多事付出代价。”

　　老巧仙的话里面充满了杀气，杏黄旗一出，一股绵绵密密的阴柔之力直接从冯回燕浑身七大要害钻了进去，势如破竹，转瞬间已将其制服。

　　冯回燕一身功法也是非同小可，不过这面看似普普通通的杏黄色旗子让洪天魔都命丧其下，更何况冯回燕呢？

　　可是，老巧仙这次暗算的手法和先前对付洪天魔的又截然不同，杏黄旗的一股阴柔之力直入冯回燕的七处要害，倒像是手下留情，并不想取她的性命。

　　“你……你竟然用寿尊留下的杏黄旗来对付我！”

　　冯回燕的眼中露出了不可置信的神色，目眦欲裂，若非浑身要害被制，不敢轻举妄动，恐怕早与老巧仙开始拼命了。

　　“师姐，要委屈你一阵了，等我的瞳术练成之后，便能够消除你对我这些日子的记忆，到时候，我再放你离开。”

　　老巧仙将杏黄旗收入怀中，不过手心中的那双眼球却依旧悬浮在黄色的一团灵光之中，如神秘的生物一般，偷偷摸摸的瞧着这黑暗的世界。

　　“你杀了我吧，云师弟和雷师弟他们很快就回来神龟山，到时候会发现你的邪恶，将你铲除。”

　　老巧仙浑不在意地摆了摆手，向身后的林奕道：“你的身份被发现了，姑且先消失一段时间吧，把她带到后山封锁起来，就由你看着她好了。”

　　林奕死里逃生，心情大好，只觉得让自己干什么都愿意，重重点头道：“师父放心，我绝不会让她逃掉的。”

　　老巧仙点了点头，脸上又恢复了一如以往的和蔼的笑容：“她的浑身要害被我的杏黄旗封住，只要她敢施展法力，她自身的法力会让自己爆体而亡。”

　　冯回燕一副视死如归的样子，哈哈一笑，声音中带着几分凄凉：“如果被你囚禁起来，我堂堂忘忧谷谷主这张老脸还往哪儿搁，以后也不用做人了，士可杀，不可辱！”

　　银鳞穗上面银光闪烁，从冯回燕的手腕之上飞出，于半空化作漫天光影，往四面八方飞去，不知所踪。

　　老巧仙初时并不在意，可猛然想起了什么，脸色一变，失声叫道：“离魂溅血咒？！快拦下……”

　　他猛然醒悟，可银鳞穗已化作千千万万，四散飞去，拦之不及。

　　反观冯回燕，她的脸竟变得全无血色，如僵尸一般，瞳孔无光，身子僵硬，竟已死去。

　　“师父，怎么了？冯师伯已经死了。”

　　林奕摸了一下冯回燕的鼻息，果然已经死去，甚至连身子都在那顺价冰冷了。

　　老巧仙看着消失在远处的一片片银鳞穗，脸色越来越难看，最终还是摇了摇头：“没办法了，只能走一步是一步了，得尽快将瞳术练成。”

　　林奕的目光随着老巧仙看去，并没有看出有何异象，也没有得到自己想要的答案，便又道：“师父，究竟怎么了，为什么师伯忽然死了？”

　　老巧仙的目光缓缓收回，叹了口气道：“师姐与世无争，我一直敬重有加，从没想过要加害她，没想到却害死了她。洪天魔也是，他是我最崇敬的人之一，我刚才也杀了他。这到底是为什么？莫非这便是想要看透世间真理所必须付出的代价？”

　　林奕看着师父的眼睛，竟发现他一张老脸之上，两行泪珠滚滚而下，不由的心头一凛，暗道：“师父到底是好人还是坏人？”

　　林奕正考虑着这个问题，一时想师父夺取了不少人的眼睛，害得许多人痛苦，一时又觉得他维护着神龟山、神龟国的太平，劳苦功高，一时又觉得他对洪天魔和冯回燕有情有义，一时又觉得他自以为是，逼走了几位长老……

　　总之，他的脑中乱成一团，连自己都说不好师父究竟是个什么人。

　　忽听得老巧仙叹了口气道：“离魂溅血咒乃是亡灵古咒中的一个咒语，施咒者当场毙命，魂魄融入满身鲜血之中，逃离躯体，可在体外存活七个时辰。这七个时辰之内，她的意识不灭，但七个时辰之后，必定魂飞魄散。她施展这个自杀的咒语，应该是想去见其他人，把我修炼邪瞳的事情传出去。”

　　林奕“啊”叫了一声，惊道：“师父，如果这样，那咱们……”

　　他又忽然想起了什么，脸色一变，摇头道：“不会的，师父，她刚才不说了吗，如果这件事情传扬出去，神龟山会沦为笑柄，她身为忘忧谷的谷主，怎么会做这种事情呢，我看她不会传扬出去才是。”

　　老巧仙也跟着点头，稍稍沉吟，忽然间惊道：“糟了，她是想将这件事情告诉云师弟他们，好让他们对付我。”

　　林奕脸上的肌肉一抽，嘴角一咧，强笑道：“师父你不说了吗，她的魂魄只能存在七个时辰，她漫无目的的飘荡，七个时辰又怎么可能找到他们呢？我看，师父你可以放宽心了。”

　　林奕显然是在安慰着老巧仙，光看他的表情就知道连他自己都不相信。

　　老巧仙又摆了摆手道：“不对，那是一般施展离魂溅血咒的时间，你没有看到她在魂魄离体之后，附入了银鳞穗中吗？银鳞穗乃是寿尊传下来的秘宝，我看她没有那么容易魂飞魄散的。”

　　“师父，那她的魂魄可以存在多久？”

　　“与银鳞穗同在！”

　　“啊？那她岂不相当于永远都被困在银鳞穗中了？”

　　“嗯！”

　　雨，依旧无情的下着，甚至比刚才更加大了。

　　一条水线从天际倾下，落地有声，水花四溅。

　　老巧仙看着远处的天地，忽然间傲气一生，哈哈一笑，一股睥睨天下的气势随之而出：“动荡吧，要了解世界的真理，体验世间一切的话，也要去感受一下这个世界的不安才行。”

　　“那你也要有命去体验才行！”

　　冰冷的声音，带着无尽的杀气，从旁传来，事先全无半分征兆，以至于连老巧仙都吃了一惊。

　　琰帝！

　　林奕脸色一变，似乎认识琰帝，指着他道：“师父，他是戮天手下三皇四帝中最厉害的人物，连水杉都败在他的手上。哦，对了，他手上那柄刀是莫丹士的斩魔狂刀。”

　　老巧仙凝视着琰帝，眼睛忽然一亮，黄光灿灿，惊道：“你……你是……”

　　琰帝沉声道：“我曾向我师父发誓，终身不再回神龟山，今天，我又来了，你可知道为什么？”

　　林奕也是神色一动，皱眉道：“据传言，说琰帝与燕无悔有着什么关系，莫非他就是燕无悔？”

　　老巧仙也仿佛想起了什么，刚才的傲气缓缓消散，神色中甚至还有几分凝重。

　　“时隔六十五年，仙介神壳的印记又重新出现在你的双眼之中；时隔六十五年，你来这儿，是想让我付出代价吧？不过，我很好奇，你是为了她而来，还是为了你师父而来？”

　　琰帝的双眼中，黄光如两团火焰般亮了起来，形成两团光芒，最终化为两片龟壳状的印记，出现在他的眼中。

　　他的瞳仁中，竟出现了龟壳的图案。

　　“今天，就是要让你为你所做的一切付出代价，不管是为了六十五年前的她，还是为了六十五年后的他。”

　　琰帝声音冰冷，充满了无尽的杀意。

　　林奕讶然一惊，指着琰帝的双眼道：“他……他……师父，他果真有两块仙介神壳的印记，而且都种在眼睛之中？”

　　“燕无悔，他就是燕无悔！”


第一百零二章：融合（1）

　　凤凰岛，同宗山。

　　雨势渐歇，在不知不觉之中，终于停了下来。

　　神圣庄严的同宗山，仿佛人间最荒凉的场所，充满了萧索之气。

　　凤凰岛人可以控制地水火风四种力量，这四种力量共同形成了这个世界，即便同宗山又再大的变化，他们也能够恢复原貌。

　　不过，任他们有通天的本领，也无法让凤凰岛动乱中死去的人复活，更无法改变那些已定的事实。

　　皂袍蝙蝠的忽然现身，揭开了数十年来的秘密，而他所说的是真是假，也将在此刻揭晓。

　　所有人的目光，在这一刻，都盯着凤鸣公主的双眼。

　　皂袍蝙蝠屈指一弹，那副古拙而又神秘的图案，缓缓地钻入了凤凰公主的双眼。

　　生死印，与凤鸣公主同生同死的封印，得自于亡灵古咒的封印术，竟然给皂袍蝙蝠施展在了凤鸣公主的双眼之中，要解除这种封印术，除非施术者亲自解开，否则就只能等凤鸣公主死了之后，封印术才能彻底解开。

　　可是，在神秘的图案钻入凤鸣公主双目的那一刻，并没有什么异状出现。

　　可是，那无数的眼睛，已经注视着凤鸣公主的双目，仿佛在期待着什么。

　　皂袍蝙蝠吹了个口哨，尖锐刺耳的声音从下方传了上来，无数的黑点渐渐变大，往此处云集。

　　转眼间，无数的追命巨蝠已云集于皂袍蝙蝠的身边，如饥似渴地注视着顺着凤鸣公主的双目。

　　忽然间，只见那无数的追命巨蝠闪烁出皂灰色的灵光，灵光越来越盛，最终化为一只身形更加巨大的蝙蝠。

　　灵光汇聚而成的蝙蝠扑腾拍了拍翅膀，巨口一张，露出獠牙，无情地啃噬在了凤鸣公主的双目之上，仿佛要将她的眼睛吃掉了一般。

　　看到如此惊悚的一幕，连戮天也后背一凉，心道：“这便是生死印？莫非他是用追命巨蝠施法，将她眼中的封印吃掉不成？果然够诡异！”

　　正沉思间，那灵光汇聚的巨大的蝙蝠忽然暗了下去，无数的追命巨蝠也从凤鸣公主身边飞离，飞到了高空，如一团乌云般飘荡于苍穹深处。

　　风吹过，云散了。

　　黄昏时的一缕金光刺破云层，透了出来，羞答答的照在凤鸣公主的身上。

　　那就像是一把钥匙，开启了尘封多年的封印，让凤鸣公主的双眼缓缓睁开。

　　金色的妖异的瞳仁中，盛开着一朵火焰般的花朵。

　　这朵花和戮天的天伦眼中的花非常相似，如出一辙，除了戮天的眼睛是蓝色之外，更无二别，正是花妖魔晶瞳无疑。

　　或许，未知的世界有点刺眼，让凤鸣公主一时也接受不了，在睁开眼的那瞬间，又将眼睛闭上了。

　　可是，这片刻间，戮天等人却清清楚楚地看到，凤鸣公主确实生有天伦眼。

　　“确实是天伦眼，无怪你有如此强大的瞳术！”

　　戮天声音平淡，却怎么也掩饰不了内心的激动。

　　那是除了缺月以外，她在这个世上唯一的亲人。

　　“她、她真的有天伦眼？”

　　“月神究竟是如何安排的，为什么让一个两极族的女子混入咱们凤凰岛？”

　　“看来是月神开眼，否则她已经控制住了凤凰岛的局面，万一咱们奉她为岛主，那如何得了？”

　　“她绝不能够留在凤凰岛，真正的公主是因她而死，六王妃也是被皂袍蝙蝠所杀，不能够让他们轻易离开。”

　　“她已经修炼了凤血辟邪经，还修炼只有岛主才有资格修炼的秘术，一定要将她的一身道行废掉！”

　　……

　　凤凰岛的祭司们在下方争论不休，庞峰天龙也是惊喜连连，瞪大了一双巨目道：“戮天，戮天，他竟然是你妹妹，他竟然是养元使的女儿，真是太险了，我刚才差点施展绝招把她给杀了。”

　　戮天眉头一皱，心道：“庞峰天龙真是个木头，太不会说话了，这个时候他还表现的这么开心，让凤鸣怎么想，这不是让她更加伤心吗？”

　　而此刻，凤鸣公主已再次睁开眼来，五彩缤纷的世界，金光耀眼的光芒，都出现在了眼前。

　　头顶，那是云彩。

　　远处，那是大海。

　　脚下，那是山岳。

　　……

　　多姿多彩的世界，若是其他的时候被凤鸣公主收入眼底，她绝对会陶醉其中，流连忘返。

　　可是，这个青天白云都向她压来的时刻，她眼中的美景，却都仿佛是一种讽刺，出现在她的眼前。

　　妖异的花妖魔晶瞳，异彩闪烁。

　　妖异的天伦眼，声势凛然。

　　无形的气势，弥漫开来，可是凤鸣公主乃是瞳术高手，她一双充满英气的秀美缓缓压下，天伦眼的气势登时凝聚起来，化为一股，在她眉头一皱间，毫无征兆的射了出去，去向了遥远的地方。

　　皂袍蝙蝠深深地吸了口清凉的空气，看了戮天一眼，又看着凤鸣公主道：“我说的是真是假，其实你应该有答案了吧。如果你还不肯相信的话，可以用瞳术来探测我的内心。”

　　凤鸣公主心中乱成一团，早已将任何话都听不进去了，前所未有的压力正在朝自己压了过来，几乎让她窒息。

　　她并没有因双眼的封印解除，眼睛重现光芒而开心，反而，在她看来，自己的人生在这一刻掉入了低谷。

　　戮天早就经历过这种大变，如今凤鸣公主的情况与当年的自己相比，恐怕也好不到哪儿去，并且以凤凰岛人的信仰与顽固，是绝对不会容忍凤鸣公主这个两极族之人将其外传的。

　　他缓缓吸了口气，又往凤鸣公主身边走了走：“这件事情是真是假，你总需要时间去查清楚。十五年前，我也从一夜之间，变成了一个神龟山不容，两极族必杀的孽种，你的心情，我完全能理解。凤凰岛的那群老顽固是绝对容不下你的，告诉我凤凰金丹的下落，然后有多远走多远吧。”

　　凤鸣公主的双眼受不了强光，又缓缓合上，指着戮天叫道：“你别做梦了，别说我不是两极族的人，就算我是，也不会把……我明白了，一定是你们联合起来骗我，想骗走凤凰金丹，是不是？”

　　皂袍蝙蝠对这位徒儿付出的心血很深，对她一向疼爱，看她如此痛苦的样子，也不知道自己是做对了，还是做错了，不过当他看到戮天之时，心中的迷茫似乎消散了。

　　“凤鸣，你原谅师父，当初，我听到你对付戮天，便对你大发脾气，并且让你拿出百花千年月露霜去救他，便是不想看到你们俩手足相残，这对你们都太残忍了。”

　　凤鸣公主什么也不曾说，忽然间大叫一声，伸手一招，一只水凤凰凭空而出。

　　凤鸣公主站在水凤之上，看样子有点疯狂，乘风而去。

　　风祭司一惊站起，大声道：“快拦住她，不要让她跑了。”

　　话音一落，人同此心，包括童灵子在内的数十人飞身而上，或拦截，或追击，往凤鸣公主围攻上去。

　　仔细一看，这些人中，一人身法如电，转瞬间已拦在凤鸣公主前面，正是童灵子。

　　整个凤凰岛在刚才的大战中，诸位高手都已精疲力尽，可是刚才趁机休养了一会儿，力量又在逐渐恢复之中。

　　事关凤凰岛的安危，风祭司和缓缓地站了起来，挥手道：“地祭司，水祭司，事已至此，我先不跟你们争论赤凤王子能否担任岛主之职，只能融合了。先把他们四人留下再说。”


第一百零二章：融合（2）

　　地祭司和水祭司也是此心，纷纷点了点头，不过地祭司臃肿滑稽的身体又僵了一僵，朝同宗山后方看了一眼，道：“三种力量不足以对付这几位高手，况且凤鸣公主能够召唤出天火帝凤，戮天更有比翼双鸢，只有将火祭司先释放出来，融合四种力量才行。”

　　风祭司做出一副妥协的样子，松了口气，朗声道：“传令下去，先释放火祭司，请他来助战。”

　　风祭司、火祭司、地祭司三人同时扶摇直上，直往苍穹深处，变成三个黑点，方才停了下来。

　　“地裂九幽！”

　　“水覆千古！”

　　“风噬天地！”

　　“融合！”

　　戮天倒没有什么异状，不过庞峰天龙、皂袍蝙蝠却无不吃了一惊，脸色一变，充满了敬畏之意。

　　“怎么了？”戮天淡淡地问道。

　　庞峰天龙顶天地里的站在天地间，不过语气中却充满了恐惧：“这……这是号称可与天网伏魔阵比肩的凤凰岛的融合之术，足以逆天！”

　　戮天并没有听说过这种融合之术，不禁有些怀疑，眼角一挑：“真有这么厉害？”

　　皂袍蝙蝠神色郑重地道：“那是，据传言，这四种力量乃是天地间最基本的四种元素，如果能够将四种力量融合到完美的程度，甚至能够创造新的物事，甚至，新生命。”

　　六灵战士活了几千年，见识自然非戮天可比，戮天不由得不信，朝远处的凤鸣公主看了一眼，只见她已被童灵子等人围住，不过好在她能够同时控制四种力量，远非一般的凤凰岛弟子可比，倒让童灵子等人也奈何不得。

　　戮天神色一变，眼中充满了杀气，竟直接冲着风、地、水三位祭司正在融合的三种力量之下迎了上去。

　　“你这是找死！”皂袍蝙蝠恨恨的骂了一句，不再去理会戮天，皂灰色的光芒瞬间绽放，又如水流般的急速收回，转成如玉一般透明的色泽，化作一道流光，加入了凤鸣公主的战圈之中。

　　只见戮天在飞身而起的过程中，手印急速变动，五色灵光仿佛受到召唤一般，逐一出现在身体表面，他的一头白发，也转成了五彩之色。

　　同时，九九无相大举入侵，很快便化作一件衣服，穿在了戮天的身上，连他的身体，也被映成了殷红如血的色泽。

　　“既然你们的融合之术有那么厉害，无法施展的话，也就无威力可言了。”

　　戮天冷冰冰的说着，带着自信，向着这连皂袍蝙蝠和庞峰天龙都畏惧的力量挑衅。

　　风祭司瞳孔一缩，如蜂鸣一般的声音嗡嗡钻入了童灵子的耳中：“来助我们，不要让戮天破坏融合。”

　　童灵子一听号令，先是迟疑了一下，不过一双滴溜溜的小眼睛中还是闪出一丝狠劲，身子化作一道流光，迎了上去。

　　“我始终都无法对他狠下杀手，正如皂袍蝙蝠对待凤鸣公主的感情一样，我对戮天……不管了，凤凰岛面临着前所未有的危机，一定要把他拦下来。”

　　童灵子眼中的狠劲越来越浓，最后化为一股坚毅之色，双手于身前一拍，大声喝道：“噬天风罩！”

　　童灵子快如闪电，远比戮天要快，转瞬间已经奔到了戮天的身后，双掌向前方推出，而他身上的白光也在瞬间绽放。

　　强大而狂暴的力量在童灵子的身前形成了一个巨大的漩涡，从下方将戮天罩于其中。

　　细目一看，童灵子所发出的这一招噬天风罩和噬天风暴几乎一模一样，同样是一圈圈的白光化作一个漩涡，带着强大的吞噬之力将戮天罩住。

　　戮天感觉到了下方压来的招数，眼中杀气一现，花妖魔晶瞳异彩闪烁，视野之中，阴寒之气大举入侵，漫天冰刺横空出世，一个个皆如黄豆般大小，生有尖刺，冰冷中杀气大盛。

　　一根根微小的冰刺从天而降，与童灵子的噬天风罩轰然相撞。

　　童灵子在下方大笑道：“别小看了这招，它有比噬天风暴更厉害的后招。”

　　漫天冰刺如飞蝗一般撞到了白光汇聚的风暴漩涡之上，瞬间消弭于无形，化为无数的水滴，四溅而开。

　　所有的冰刺在接触到噬天风罩的那瞬间仿佛失去了所有的力量，并且，白光汇聚而成的风暴却随之增长，整个漩涡仿佛吸噬了戮天的力量而变大，成了一个更大更圆的锅形。

　　戮天并没有搭理他，却乘着童灵子全力以赴接招之时，已闪身到了地祭司的身边，更不多言，五彩的火焰如山一般绽放，席卷天地，将地祭司包裹其中。

　　可是，地祭司臃肿的身体忽然间瘦了下去，枯黄的身子也变成了乳白色。

　　几乎同时，一股狂暴的风的力量竟出现在了地祭司的四周，又有水浪无穷，蔓延开来。

　　戮天从未见过这种景象，一时有些手足无措，只顾着加大天伦眼的气势释放五彩火焰。

　　可是，令戮天无法相信的是，随着三种力量的融合，刚才在半空翻滚的水波竟然变成了一种土黄色的粘性液体。

　　如九九无相一般，仿佛带着生命的流体。

　　五彩的火焰席卷而去，化作一条火龙，撞入了地祭司身边的土黄色流体之中，立即湮灭，如泥牛入海一般无消息。

　　戮天生平，还是头一次遇到如此诡异的事情，自己从不会湮灭的火焰竟被凤凰岛的融合之术全部吸收。

　　他左右看了看风祭司和水祭司，只见他们二人身边也是一样，同样出现了如泥石流一般的流体，在空中翻滚流动，仿佛在积蓄着什么。

　　戮天并不甘心，天伦眼中阴寒之气彻底爆发，想要将那土黄色的流体冻结，可那融合之力已经越来越强，正自积聚，阴寒之气也如泥牛入海无消息。

　　“融合之力还没成形就如此诡异……”戮天微微点头，肯定了凤凰岛的这种力量，可是，他的语气比刚才更加冰冷了，甚至还有一些自信。

　　“亡灵古咒，尘封！”

　　强大的空间之力随着戮天的念力而生，空间碎化、扭曲，回风山的六路绝学之一的尘封出现在了三大祭司身边，和他们正在融合的土黄色的流体相互攻击起来。

　　两股力量仿佛进行着激烈的厮杀，土黄色的流体剧烈翻滚，如油锅中炸炼一般，竟不曾被戮天的尘封之力所操控。

　　戮天的身子仿佛抖了抖，无怪凤凰岛四种力量的融合之力能够和神龟山的天网伏魔阵比肩，威力没有显现之前，便如此诡异，仿佛一切攻击都对它不起作用一般，若是等他们施展完，那还了得。

　　恰在此时，戮天忽然感觉到了呼呼风声从身边席卷而来，不由得吃了一惊，急忙闪躲，身后忽然亮了起来，却见四面八方解释噬天风罩所释放的带着吸噬之力的白光。

　　却原来是童灵子冲开了戮天的冰刺阻隔，追了上来。

　　“噬天风罩和噬天风暴全然不同，它所吸噬的力量不会经过我的身体，只会将招数本身进行衍生壮大，这个噬天风罩会先将你困住，然后吸噬掉你所有的力量，让你无法反抗。”

　　童灵子带着卖弄之意解释着，不过语气却很坚决，似乎对戮天已经下了决心了。

　　戮天知道童灵子出招极快，要想从他发出的招数中逃脱，着实不易，情急之中，忽然想起一件东西，手腕一翻，无极古剑已拿捏在手。

　　轻轻的，挥舞！

　　那柄看起来无比笨拙，且未开锋的巨剑，甚至都有些滑稽，不能说是剑。

　　可也就是这样一柄毫不起眼的巨剑，让童灵子的表情瞬间僵住，原本的自信也从脸上急速消退。

　　高高举起的无极古剑，轻轻划下。


第一百零二章：融合（3）

　　原本如狼似虎一般涌了过来的噬天风暴，从中裂开，看上去远没有童灵子吹嘘的那么厉害，可是，像戮天和童灵子却分明的看到噬天风罩上面无比激烈的白光全都涌向了无极古剑之上，这才让原本绵绵密密的噬天风罩出现了缺口。

　　戮天冷漠的眼神中倒看不出其他，长剑又挥舞了几下，又有数道缺口出现在噬天风罩上面。

　　童灵子精妙无双的招数，在无极古剑之下，被破坏的几近于瘫痪。

　　可是，戮天的身子却又是一抖，只觉得身后升起了什么庞然大物，如山一般的黑影在向自己压来。

　　“不等火祭司了，迟则有变。融合了三种力量，也够对付他们了，发招！”

　　风祭司号令一下，身后的黑暗立即向戮天扑来，强大的风压罩住了他的身体，连吸口气在这一刻都变得艰难起来。

　　只因为，戮天感觉就像是天向自己塌下来一般。

　　在这电光火石之间，戮天凝聚灵力，方才勉强转过身来，却见刚才在天边流动的土黄色的液体竟然化成一头遮天蔽日的巨兽模样。

　　“这是融合之力？”

　　戮天距离它太近，倒分辨不出这究竟是何种巨兽，不过却可以肯定的是，它是一头庞大如山、面目狰狞的飞行兽。

　　流体做成的身躯让这头异兽如蚯蚓一般游动着，它的皮肤，更是如沸腾一般冒出无数的泡泡，恐怖之中，更让人觉得身体发麻。

　　“地裂九幽！”

　　“水覆千古！”

　　“风噬天地！”

　　三位祭司齐声大喝，一股狂猛凶暴的力量登时从那庞大的异兽之上涌了过来，在其腹部化作一只七彩流转的飞凤，振翅长吟。

　　这只飞凤盘旋天地，如一朵彩色的云变幻着，忽然飞出，往戮天身上冲了下来。

　　凤凰乃是凤凰岛神圣祥瑞的象征，性子温和，高贵中透着献瑞之气，可是眼下这只彩凤，竟然面目狰狞，目光中满是杀意，连戮天都感觉到了一股不安。

　　“臭老鼠，快躲开，只要被它接触到就会死的。”

　　庞峰天龙忽然从天而降，巨大的手臂往戮天身上拍了过来，一把将其拍走。

　　可是那只七彩流转的飞凤实在太快，庞大的身躯甚至比庞峰天龙还大出数倍，巨大的身躯竟直接从庞峰天龙的肩头穿过。

　　庞峰天龙巨大的黑色眼珠在瞬间暗了下去，生命竟在那瞬间从他的身上远离而去。

　　那狰狞恐怖的彩凤，竟在那瞬间将庞峰天龙的生命带走了。

　　那，简直是死神！

　　戮天被庞峰天龙巨大的手臂拍到，骨骼疼痛欲裂，于远处顿住身子，定睛一看，庞峰天龙如山一般的身子正往下方掉落。

　　他尚不知究竟出现了什么事情，不过没想到庞峰天龙会维护自己到这个地步，心头一热，九九无相席卷而去，化作一条血鞭，从庞峰天龙的身下缠绕了上去，将他拉了过来。

　　九九无相虽被戮天的天伦眼操控，但嗜血的天性却无法改变，一接触到庞峰天龙，便大举入侵，疯狂的吸噬着庞峰天龙的鲜血。

　　若非戮天全力压制，外加庞峰天龙皮粗肉厚，恐怕早就将他吸噬成一具干尸。

　　可饶是如此，戮天也急忙收回九九无相，跃到庞峰天龙的眼前，只见他瞳孔无光，身躯冰冷，竟已然死去。

　　戮天惊呆了，万万没想到庞峰天龙竟会为了自己送掉生命，一时忽然有些不知所措。

　　几乎就在同时，庞峰天龙庞大的身躯忽然缩成一团，渐渐化作一只通体漆黑如墨的血魔灵，掉了下去。

　　戮天身形晃动，将那只血魔灵抱起，查探了一下，它竟也开始冰冷僵硬，正在死去。

　　七彩流转的飞凤，在轻而易举的夺去了庞峰天龙的生命之后，陡然一转，又朝戮天飞了上来。

　　戮天身子一锁，自忖速度绝比不上这只催命彩凤，只有开启天极三叠图方才有机会从其追魂夺命的招数之下脱身，可此时又哪能分神去施展天极三叠图。

　　“戮天，那是凤凰岛辟邪泉中邪气所汇聚而成‘邪魂亡凤’，决不能让它接触到，不然连血魔花都会凋零的。”

　　皂袍蝙蝠在下方提醒，可是邪魂亡凤的速度实在太快，外加它的身体太过庞大，几乎就是七彩的天地，根本无处可逃，无处可避。

　　恰在此时，尖锐的声音从两侧传来，无数黑点迅速放大，在戮天与邪魂亡凤身前横出一面皂灰色的墙壁。

　　追命巨蝠！

　　那无数的黑点竟是皂袍蝙蝠养的追命巨蝠，它们聚在一起，堆积如山，显然是来帮助戮天的。

　　戮天的心头忽然有些恍惚，他受尽委屈，十五年来冷漠无情，与天下为敌，与世道为敌，真没想到他一直深深憎恨的皂袍蝙蝠竟会救了自己的妹妹（姐姐），又来帮助自己。

　　可这个时候已容得不自己多想，趁着有追命巨蝠相助，九九无相朝下方卷了过去，也不知卷到了什么东西，不过却可以借力，将戮天拉离了邪魂亡凤的笼罩之下。

　　“所有人都退下！”

　　三位祭司分三角而立，立于高空，操控着融合而成的死亡之凤，直如炼狱中忽然苏醒的恶魔，尽收天下生命，令人毛骨悚然。

　　凤凰岛的人唯恐逃之不及，哪还有一人去阻止凤鸣公主等人，各个没命的往四面八方逃逸。

　　“地之力，开！”

　　“水之力，开！”

　　“风之力，开！”

　　三位祭司又同时喊了一声，不过这一声无力之极，地祭司甚至咳嗽了几声，乳白色的身体变得如白纸一般惨白起来，更显恐怖。

　　风祭司和水祭司的情况也同样好不到哪儿去，一个个大口喘息，看起来随时都会从高空掉下，真不知道他们哪儿来的力量支撑着他们的身体？

　　信仰！

　　同样，又是什么甘愿让庞峰天龙失去生命，皂袍蝙蝠全力相助，恐怕也是得自于他们心中的信仰。

　　戮天看出了他们三人的弱点，心念一动：“一定要想个办法避开邪魂亡凤到三大祭司身边才能将他们打倒……”

　　可是，如何避开仿佛天一般存在的邪魂亡凤，却又比登天还难，只消一个不留神，被邪魂亡凤一擦到，只能落个与庞峰天龙一模一样的下场。

　　恰在此时，一声长唳从苍穹深处传了下来，声势夺人，戮天心中又是，却是天火帝凤从天而降，带着不可一世的气势飞来。

　　比翼双鸢在刚才和天火帝凤全力交手没有以后，便去的无影无踪了，本来以凤鸣公主的道行召唤出来的天火帝凤对重伤未愈的比翼双鸢是没有威胁的，戮天并没有在意，岂料天火帝凤独自飞回，比翼双鸢却没了踪影。


第一百零二章：融合（4）

　　比翼双鸢乃是戮天和雪翼收服，意义非凡，又在戮天身边陪了他十五年之久，感情相当深，如今又化作了人形，若是他们出了什么事情，戮天绝对不会善罢甘休。

　　戮天的心脏扑通一条，想起比翼双鸢，眼前忽然有些模糊，愤世之情如火焰般在心底燃烧起来。

　　戮天的一身傲骨，在这一刻，仿佛忽然苏醒，眼神中的杀气越来越甚：“天网伏魔阵都奈何不了我，你三种融合力量就想杀我？”

　　天不助我，我便逆天！

　　就在此时，随着三位祭司的三种力量的开启，七彩闪烁的邪魂亡凤竟暗了下去，变成了一团黑影。

　　整个天地，在这一刻似乎暗淡了下去，仿佛黑夜忽然来临。

　　这个时刻，人间成九幽，地狱降临！

　　“凤鸣，戮天，你们快走，凡是被那片云彩照到的生命都会死的。”皂袍蝙蝠神色中充满了惶急，那遮天蔽日的黑暗，几乎让他窒息，一股压迫之感，随之而来。

　　戮天的神色却近乎痴呆，仿佛根本没有将皂袍蝙蝠的话听进去，九九无相化作一朵殷红如血的血魔花，戮天端坐其上，如坐莲观音，迎了上去。

　　“笨蛋，凤凰岛的四种力量会相互衍生，从辟邪幽凰、邪魂亡凤、九幽灰暗，一种比一种邪恶，一种比一种可怕，九九无相根本无法抵挡。”

　　皂袍蝙蝠在下方提醒着，可不知戮天究竟在想着什么，竟然往那笼罩了整个同宗山，甚至整个凤凰岛的力量上面冲了上去。

　　远处飞来的天火帝凤被黑暗遮住，也看不清究竟在那黑暗的后面做些什么，不过，凤鸣公主却停了下来，抬头看着黑暗深处，只觉得那变得越来越深的黑暗几乎要让自己窒息，看来融合之力的第三种变化“九幽灰暗”即将彻底发动。

　　“你们好大胆，我做错了什么，都要这么对我？”

　　凤鸣公主刚才与族人大战，心头悲苦伤痛稍减，首次开口说话，可说完之后，忽然醒悟：“我以前是多么痛恨两极族人，现在他们也同样多么痛恨我。”

　　可是，她念头急转，忽然间又想：“我不是两极族人，我是凤凰岛的凤鸣公主，这一切都是他们骗我的。”又觉得委屈不已，恨不能找个人大哭一场。

　　可是，没有朋友，没有父母，连一向疼爱她的师父都仿佛变了个人，真不知该何去何从。

　　皂袍蝙蝠就在凤鸣公主的身边，此刻神色忽然一动，长袍一扬，一直通体血红的追命巨蝠从袍下飞出，口中发出尖锐几令人晕眩的力量。

　　凤鸣公主眼前一黑，竟抵挡不住，晕了过去。

　　这只血红色的追命巨蝠露出巨大的手爪，抓起凤鸣公主的肩头，直接向北而去。

　　皂袍蝙蝠看着渐渐远去的凤鸣公主，嘴角露出了柔和的笑意，周身皂灰色的灵光又闪烁而起，自言自语地道：“能走一个是一个，我去把戮天那个蠢蛋救回来，以后你们俩最好找个地方去隐居吧。”

　　此刻，戮天一直闭着左眼，睁着右眼，凝视着上方的黑暗，仿佛酝酿着什么，可迟迟没有任何动静。

　　九九无相上面也升起了一层光晕，保护着戮天。

　　忽然间，戮天清楚的听到上空出现了一声惨叫，应该是天火帝凤遭到了攻击所发出的。

　　虽然天火帝凤是凤鸣公主召唤出来的灵兽，可戮天心中还是有那么一丝的快意，内心深处对比翼双鸢的感情自然更深。

　　“天极三叠图，开！”

　　睁一只眼闭一只眼的戮天看似在施展天极三叠图，可是他的方法显然和以往不同，不知又是什么新的招数。

　　可就在这瞬间，三道人影从戮天的右边飞了过来，竟是常帝和窦池儿飞了上来。

　　二人左右手扶着一人，只见那人一脸茫然，半睡半醒，仿佛醉酒之人，而他胸前的衣服上，绣着一个殷红如血的“火”字，正是凤凰岛的火祭司。

　　窦池儿和常帝废了一番工夫，终于将火祭司救了出来。

　　可是，戮天一心要拿凤凰岛的凤凰金丹，火祭司帮助他的可能性应该不大。

　　窦池儿眼中煞气大显，周身寒气不断释放出来，就连戮天也感觉到了不寻常。

　　不过，常帝却对此心知肚明：“池儿她一直都喜欢公子，我刚才跟她说凡是被九幽灰暗照到的人会死于非命，她便奋不顾身的来相救，这份感情，真让人敬佩。”

　　“公子，常帝哥哥说他们已经融合了三种力量，衍生出了九幽灰暗，要是九幽灰暗施展成功的话，会去追杀目标，除非目标死亡，否则永不消失。咱们该怎么办？”

　　窦池儿樱唇紧抿，不过语气坚决，显然要和戮天共同进退。

　　戮天心头好笑，暗道：“若非你们两个忽然出现打断了我，我的新术就要完成了，以后可没有这么好的机会能够将我研究多日的招数施展出来。”

　　不过他口头上并没有说明，随意看了火祭司一眼，眉头一皱：“看来他是中了凤鸣的瞳术，变得痴痴呆呆，哦，是了，凤鸣以为自己的双眼是被火祭司伤的，对他敌意很深，所以才会对他施展瞳术来折磨他。”

　　常帝和窦池儿刚才在地底深处营救火祭司，并不知道凤鸣公主和戮天的事情，不过看戮天在提起凤鸣公主时神色古怪，甚至还有若隐若现的温柔，均是一怔。

　　“戮天，别磨磨蹭蹭的了，快走，九幽灰暗完成的话，你的血魔花也会枯萎的。”

　　皂袍蝙蝠忽然一声大喝从下方传来，三人无不一怔。

　　“公子，咱们……我们听你的，你说怎么办就怎么办。”

　　窦池儿倒是了解戮天争强好胜的性格，知道他不肯就这么逃走，虽然想提议撤退，但不知怎么，又急忙改口，选择和戮天一起留下来。

　　当然了，她的话还替可怜的常帝做了选择！

　　戮天心头一震，私下忖度：“我一个人尚可施展天极三叠图，加上他们俩人的话……”目光忽然停在了火祭司的身上，眼光顿时亮了起来，冷笑了一声。

　　戮天从血魔花形态的九九无相之上站了起来，抬眼望着那越来越灰暗的天空，一股压迫之感大局袭来，急忙流转功法，方才从压迫之上惊醒过来，不过后背却有冷汗冒了出来，心道：“这一招如此诡异，就算我施展了新的招数，也未必可以从中脱身。”

　　他深深地吸了口气，朗声道：“我知道白凤王子是谁杀的，是风祭司，我还有人证。”

　　这一声，如惊雷，在附近所有凤凰岛弟子的耳边炸响。

　　当然，也传入了风祭司的耳中。

　　那一刻，灰暗的天空仿佛忽然凝固住了。

　　戮天握了个法诀，双手在胸前一拍，喝道：“出来吧！”

　　一个五彩的金刚介从下方忽然飞升而起，宛若一道绚丽的彩虹横空而出，划出一抹优美的弧线，出现在了天空。

　　戮天伸手一招，金刚介受到他的召唤，出现在了他的身前。

　　里面，一沉闷的咒骂之声，也传了出来。

　　“戮天，快将我放开，这儿太闷，容易出汗，脏死了。”

　　吞天雕的声音从中传出，听他中气十足，正骂的起劲，似乎完全没有意识到死神正在逐步逼近。

　　又或许，在他的世界中，做一个干净的人，才是最重要的，哪怕是死，也要死的干干净净，不带一丝污垢。

　　吞天雕被戮天擒住之后，时候戮天跟多人交手，金刚介早就不知飘到了何处，此时受到戮天的召唤，吞天雕才得以重见天日，不过他的到来真能为戮天解除燃眉之急吗？

　　“水祭司，地祭司，杀死白凤王子的就是吞天雕，吞天雕自然是受了风祭司的指使，你们不信的话，吞天雕就在这儿，你们来对峙吧。”

　　虽知戮天极有可能是挑拨离间，不过上空全力施法的地祭司和水祭司却无不停了下来，面面相觑，一起往风祭司脸上看去。

　　只见风祭司苍白的脸上，露出一丝怒容，大声道：“我一向支持仁义无双的白凤王子继承大统，怎么会派吞天雕去杀他？”

　　地祭司和水祭司也是这个想法，不过正所谓一鼓作气，再而竭三而衰，他们本可以全力以赴的施法完成九幽灰暗，可中途因怀疑风祭司停顿了一下，这口气，也就从中截断了。

　　早已虚弱不堪的他们，在戮天的引诱之下，又能支撑多久？

　　天地昏暗，一片冰凉！


第一百零三章：相遇（1）

　　神龟山。

　　夜色如墨，雨珠飞泄。

　　那一刻，仿佛隐隐有几声雷鸣在苍穹深处炸响。

　　仿佛，有什么东西，正在苏醒。

　　是什么，要重临人间？

　　琰帝凌空而立，一双被寿龟真人认可，并且获得了两个仙介神壳印记的眼睛，在那一刻如狂龙从沉睡中苏醒。

　　骄傲！

　　不可一世！

　　它们，宠宠欲动，给予冲出琰帝的双目，翱翔天地。

　　“你想跟我打？”老巧仙眼中有着难以掩饰的轻蔑之意，“你虽有两只仙介神壳的印记，可要跟我比，未免太儿戏了吧，你师父也不是我的对手。”

　　琰帝并没有多说，斩魔狂刀从肩头缓缓拿开，手腕一翻，刀鞘自动脱落，上面灵光剧烈闪烁，如焚烧着的火焰，带着愤怒，彻底爆发。

　　“不要跟我说这些无畏的废话，我做事，一往无前，从不后悔，正如我的斩魔狂刀一样。”

　　琰帝的声音冰冷之极，一双带有仙介神壳印记的眼睛正如火焰一般燃烧着。

　　林奕表面上连方大一都打不过，可是背地里又受嗜血尊者，也就是老巧仙的传授，学得了不少两极族的秘术，这才可以跟小骗子一战。

　　他毕竟是老巧仙最疼爱的徒弟，有着一身的傲气，面对这个曾经叱咤天下的同辈中的风云人物，正想与之一战，求之不得。

　　“师父，我刚才调息了一下，体内的寒气逼出不少，必定能和燕无悔一战，就让我先会会他好了。”

　　林奕自信满满地一说，踏步而出，朝琰帝一步步走去。

　　琰帝脸色微变，沉声道：“你是龙万城的师弟？”

　　林奕哼了一声，语音轻蔑地道：“我受师父器重，十五年来潜心修行，岂是龙万城可比？”

　　琰帝若有若无地点了点头，随口道：“当初，龙万城也如现在一样，挡在我面前，被我一剑斩杀。如今，你的命运……”斩魔狂刀忽然大放光彩，由下及上，斜劈而起，快的几如闪电，老巧仙连眼睛都没有来得及眨，就见到林奕连着肩膀的头颅从身体上缓缓滑下，摔了下去。

　　如此快的出刀速度，且没有任何征兆，就将林奕齐肩斩断，连老巧仙也是无比诧异，桥舌难下。

　　“……和他一样。”

　　琰帝将剩下的话缓缓地说完，斩魔狂刀也提了起来，指着老巧仙，仙介神壳的印记，又比刚才明亮了不少。

　　“下一个，是你！”

　　琰帝冰冷的口气，仿佛是在跟老巧仙发最后通牒一般。

　　斩魔狂刀倒卷而上，带着开天辟地的气势，且琰帝本人也是身如鬼魅，直接欺进，往老巧仙身上劈去。

　　老巧仙几乎潜意识的向后退去，可还是被这一刀的余力当胸而过，一条长约二尺的刀痕从左腰直到右肩，鲜血飞溅，恐怖之极。

　　“两个仙介神壳印记开启竟然把他的速度提升到了这个地步，真不愧是燕无悔！”

　　老巧仙看着胸口刀痕，着实吃了一惊，若非在刚才已见识到燕无悔的出刀速度，早已留上了神，恐怕刚才这一刀就要将自己斩成两半了。

　　不过，老巧仙岂是等闲之辈，在正定心神之后，眉头微微皱起，已开始思量应对之策。

　　“跟他打近战那是自寻死路，必须远离他！”

　　老巧仙计较已定，杏黄旗立即飞舞而出，迎风变大，化作一面巨大的旗帜，一扫之下，一道黄光如风暴一般涌了出去，卷起了无数的雨水，气势汹汹朝琰帝身上杀了过去。

　　“痴心妄想！”

　　琰帝仿佛看穿了老巧仙的动作，冰冷一笑，在那到风暴迎来之时，身形晃动，人已如鬼魅般消失在原地。

　　“上次我跟大手轩辕说十年之内必定能够突破天合层，现在，我告诉你，当两个仙介神壳的印记全都开启之时，我就在天合层！”

　　琰帝冰冷的声音，竟在老巧仙身后传来，连老巧仙已经开始修炼邪瞳之人，也是勉力看到了他的动作。

　　老巧仙虽然惊讶，但琰帝的速度还是可以捕捉，比起洪天魔，又是大大不如，心中松了口气，沉声道：“你的速度虽然快，但是……”

　　杏黄旗高高升起，在风雨中飘舞飞扬，老巧仙的脸上也带上了一丝自得之情：“这是神龟山的地界，你被愤怒冲昏了头，才跑到这儿来送死。五脉掌门的法器可操控神龟山的灵力，这点你是知道的。”

　　琰帝丝毫不为所动，仙介神壳的印记如眼睛般眨了眨，斩魔狂刀在琰帝手中一翻，直劈而下。

　　他的打法，门户大开，全是毫无保留的进攻，简直是自寻死路，可是他凌厉的攻击再加上迅雷之势的速度，逼得人根本就不得不先防守。

　　正所谓一招既出，决然无悔！

　　老巧仙冷哼了一声，杏黄旗开始激烈闪烁，无数道毫光从神龟山的四面八方射出，如匹练一般往杏黄旗上面汇聚。

　　“我只用杏黄旗，根本不需出力，你便会倒下了。”

　　老巧仙嘴角露出了淡淡的笑意，杏黄旗如濒临涨破边缘的气囊，射出一股凶猛狂暴的黄光，电光霍霍，往琰帝身上轰然而去。

　　琰帝目光一凝，神色又比刚才凶狠了很多，大有遇强则强的气势，斩魔狂刀的灵力又暴涨许多，当空斩落。

　　轰隆！

　　巨大的声响在神龟山上炸响，宛若惊雷，璀璨却充满杀意的光彩豁然绽放，几乎将大半座神龟山照亮。

　　定睛一看，老巧仙和琰帝早已离开刚才的地方，各自退向了远处，老巧仙衣衫破裂，在潇潇风雨中，显得狼狈之极。

　　琰帝，昂首而立，仰望苍穹，斩魔狂刀横在胸前，双目金光大放，神威凛凛，不可逼视。

　　刚才的一次激撞，竟然是琰帝占了上风。

　　“咳咳……”老巧仙摸了一把额头的也不知雨水还是汗水，眼中闪过一丝惊愕，竖起大拇指，赞道：“不错啊，这六十五年的时光，你毕竟没有闲下来。”

　　可是，老巧仙的眼光猛然变冷，闪过一丝杀气，声音也比刚才沉重了很多，甚至带着几分阴森：“不过，你强撑的本性会让你为之付出代价的。”

　　不知为何，此言一出，琰帝拿着斩魔狂刀的手竟然抖动了一下，斩魔狂刀险些拿捏不稳，脱手掉落。

　　定睛一看，琰帝竟在刚才的一次激撞中受伤不轻，户口震裂，鲜血从五指间汩汩而下，甚至连他的小臂都肿了起来。

　　可是琰帝却急忙伸手一抄，又用左手将斩魔狂刀横了起来，森然道：“先倒下的，一定会是你！”

　　老巧仙看着自己胸前破裂飞舞的衣衫，摇了摇头，杏黄旗再度飞出，大声叫道：“可先死的，一定会是你！”

　　杏黄旗周围，黄光灿灿，将神龟山再度照亮，山林中的雨水露珠将这灿灿光芒反射而上，颇有一番奇幻的色彩。

　　杏黄旗周围，在瞬间变成了一个漩涡，强大的灵力往其中汇聚而去，最终化为一点。

　　琰帝仿佛已经失去了自我，眼中只有无限的恨意，身形急速移动，斩魔狂刀又倒卷而上。

　　也不知道是不是因为刚才一击受了重伤，他这次出刀的动作慢了好多，已没有办法再达到如刚才一般鬼魅般的出刀速度。

　　可是，老巧仙却是身子一抖，几乎下意识的带着杏黄旗向后退避。

　　杏黄旗在后退的时候，留下一道残痕在天际铺开，可是这道残痕所在的空间仿佛被一只无形的巨大的楔子硬生生插入，残痕竟从中裂开，分向两侧。

　　开天诀！

　　琰帝竟分身二用，没有结出手印，在出刀的同时施展回风山六路绝学中的“开天诀”。

　　只不过，这种事情对于传言中的燕无悔来说，根本就是家常便饭，轻而易举。

　　传言燕无悔根本不用结印便可施展好多招数，便是因为他眼中的两个仙介神壳的印记可代替左右手，帮助他完成结印的过程。

　　既然琰帝便是燕无悔，那么他可以利用一双带有仙介神壳印记的双眼在出刀的同时，施展开天诀！


第一百零三章：相遇（2）

　　琰帝虽然放慢了出招的速度，可是在出刀的同时，施展了开天诀，若非老巧仙道行高深，猛然醒悟，恐怕老巧仙也难以全身退开。

　　不过，老巧仙是何许人也，在退出的同时，杏黄旗上面凝聚的那个黄色光点忽然射出一道快如闪电的光芒，所指之处，恰好是琰帝门户大开，破绽大露且无法防御的地方。

　　这道黄光是如此灵力迅猛，看样子必定从琰帝左腰穿过。

　　就在这瞬间，一道火焰从天而降，与杏黄旗上面的那道黄光轰然而撞。

　　一股热浪趁势而进，如潮水一般席卷天地，往老巧仙身上压了过去。

　　老巧仙身子一抖，杏黄旗从旁扫了过来，一股大力从上面压制而去，将那道如山一般推来的热浪从半空拦下，自己则闪身而退，伸手一招，杏黄旗也跟着他退开，消失在神龟山深处。

　　“火翅麒麟，你不是这个时代的人，为什么又要管这个时代的事情。”

　　神龟山深处，回荡起了老巧仙沉闷的声音，回音在山间回荡，迟迟不去。

　　而同时，一道火影从天而降，伸手将琰帝拦住，冷然道：“你要干什么，老夫管不着，不过洪天魔临死前有句话说的很有道理，既然我出现在了这个时代，又受他所托，我便得为这个时代做点什么才能离开。”

　　琰帝目光一凝，眼中仙介神壳的印记收了回去，斜眼瞪着火翅麒麟道：“你眼睁睁的看着他死在你面前都无动于衷，现在出现，究竟想干什么？”

　　火翅麒麟已化作人形，背负火焰双翼，漂浮半空，宛如天神一般：“洪天魔让我传几句话给他的两个徒儿，我帮他这么多已经算是很对得起他了。”

　　“什么话？”

　　“好吧，把传给你的先说了，我也好省事。第一句：养元使还活着……”

　　琰帝身子一抖，惊道：“什么？她还活着？她不是早在几十年前就和嗜色尊者一起死了吗？”

　　火翅麒麟一双火苗般的眼睛微微一眯，淡淡地道：“洪天魔是这么说的，说养元使还活着，我怎么知道他是什么意思。第二句话：神龟国即将陷入内乱，他希望六十五年前的燕无悔可会回来，只有他才能压制住树人，平定神龟山西方的叛乱。”

　　琰帝冷笑一声，斜睨着火翅麒麟道：“说完了吗？”

　　火翅麒麟哼了一声，颇有些怒气地道：“说完了！”身形闪动，化作一道火光，眨眼间已不知去向。

　　留在山间的，只剩下他刚才带来的温热。

　　琰帝更不多像其他地方看一眼，斩魔狂刀扛在肩头，作势追击。

　　可是，他的身子却是轻轻一抖，仿佛感觉到了什么，身子一僵，停了下来，稍稍回头，朝后方看了一眼，却见迟荟兮正在赶来。

　　琰帝的眼中闪过一丝古怪的目光，不等迟荟兮停下，便摆出一副老大不耐烦的模样：“你要是再跟着我，我就把你劈成两半。”

　　迟荟兮停在琰帝身后三尺之处，一双英气逼人的秀美挑了挑，冷然道：“这句话，燕无悔也曾经跟我说过。当初，他果真出剑了，一剑斩断了我们的定情发簪。”

　　琰帝回头瞪了迟荟兮一眼：“你要是再跟来，真就别怪我的刀狠了。”化作一道黄光，如鬼魅般的消失了。

　　迟荟兮看着琰帝离去的身影，苦笑一声，道：“你果真是他，我找了你六十五年了……”

　　她的声音越来越轻，不知不觉中，泪珠已如雨水般滚滚而下。

　　是激动，还是伤心？

　　她痴痴地望着黑暗深处，也不知过了多久，从怀中拿出那柄逆势而涨的无悔剑，她的手，仿佛在颤抖着：“这件东西，该还给你了。”

　　※※※

　　夜，冰冷的可怕。

　　久违的记忆，因熟悉的道路，熟悉的草木，再度浮上心头。

　　充满杀意的花妖魔晶瞳仿佛要摧毁世间一切，对这所有熟悉的事物都毫不留情的释放出它的气势，发泄着他的愤怒。

　　苍茫天地间，所有生命仿佛感觉到了死神的降临，感觉到了这些年来如轮回一般来来回回的杀戮又将重返人间，无不屏住呼吸，战战兢兢地等着那未知的命运。

　　冷漠无情的戮天，在这辽阔的神龟山上，几乎无法控制自己的情绪波动，任由天伦眼的气势无情的释放着，或许这样，他才能够更加舒坦一些吧。

　　这儿，是改变他命运的地方。

　　神龟山！

　　戮天越飞越快，也不知飞了多久，身子陡然一停，后背拖着的灵光残痕也随之消失。

　　只见他目光一凝，环顾左右，双眉缓缓蹙起，心道：“我感觉到了亡灵古咒的力量，莫非这附近有亡灵古咒的存在？”

　　戮天朝左右看了看，忽见头顶有一道若隐若现的银光幽幽闪烁，不知是何物事，不过戮天却清清楚楚的感觉到，这道银光上面蕴含着亡灵古咒的力量。

　　他已经修炼了五部分的亡灵古咒，对亡灵古咒的力量有着敏锐的感知力，自身亡灵古咒的力量看到那片银光，仿佛见到久违的亲人一般，躁动起来了。

　　戮天心中的伤痛与愤怒也因这突如其来的变故冲淡了不少，花妖魔晶瞳的气势缓缓收回，目光一凝，却见那片银光竟是银鳞穗的一部分。

　　他怔了怔，过惯了被追杀的日子，他的警惕心已不是一般的强，鱼肠神剑缓缓亮起，心道：“莫非冯回燕又利用银鳞穗布置了什么厉害的法阵来杀我不成？”

　　可是，他的天伦眼弥漫四周的气势中，方圆一里之内，并没有发现什么风吹草动。

　　他警觉性的往周围看了看，最终抬起头来，鱼肠神剑横在胸前，上面白光闪烁，煞气大显，缓缓地往银鳞穗移动。

　　十尺、九尺……

　　一尺！

　　他终于停在了那片银鳞穗旁边，缓缓地伸出鱼肠神剑，在银鳞穗上面呲呲点了两下，并没有发现什么异状。

　　“这片银鳞穗究竟有什么古怪呢？”他心头这么想着，缓缓将鱼肠神剑插入后背的剑鞘之中。

　　可是，银鳞穗却大放光彩，射出一道明亮璀璨的毫光，往戮天的眉心射来。

　　戮天吃了一惊，这道灵光只距自己一尺，又是银鳞穗这等威力绝大的法宝突施偷袭，又如何闪避。

　　可是，就在这道银光要射入戮天眉心的那一刻，一道火光又从斜地里射了出来，随着一股热浪袭来，火光已拦在戮天的眼前，将那道银光挡了回去。

　　那道银光仿佛有生命一般，对火光十分忌惮，瞬间又缩回了银鳞穗中。

　　戮天忙退开十步，鱼肠神剑在手中轻轻挥动，天地动荡，噼啪有声，大声叫道：“是谁？”

　　“怎么洪天魔的徒弟一个比一个差，真是辱没了他的一世英名。”

　　冰冷的声音，忽然传入戮天而中，毫无半点征兆，几乎无迹可寻。

　　可是，一生有火翅双翼的少年人却忽然出现在银鳞穗的上方，目光冰冷地凝视着戮天。

　　戮天实不知这人是如何出现，又如何将他的声音传入自己的耳中，不过他可以肯定的是，这人绝不是以极快的速度飞来的，否则一里之内的事物的动静都可收入天伦眼底下，自己不可能毫无感应的。

　　唯一的解释是，这人也修炼到了传说中回风山功法的最高境界。

　　操控空间！

　　恰如洪天魔一般。

　　“阁下是？”

　　戮天的声音虽然冰冷，但一来忌于对方功法高超，二来又潜意识地感激他刚才的相助之恩，冰冷的声音中，全无半点戾气。

　　“你身为洪天魔的传人，竟不认识我，这倒是有趣。不过也难怪，洪天魔已经很多年没有召唤过我了，我上次出现时，你还没出生呢。”

　　戮天顿时醒悟，惊道：“你是火翅麒麟？”

　　火翅麒麟若有若无地点了点头，冷笑了一声：“你搞的天下大乱，可本事也就那么点，真给洪天魔丢人。我刚才连续救了他的两个徒弟，这他要是知道了，是会开心的笑呢，还是会气的哭呢？”

　　不知为何，戮天眼中的杀气又浮现了上来，嘴角肌肉扭曲，甚至有些狰狞：“既然你出现了，应该是他临死前召唤出来的吧，那你又为什么活着？”


第一百零三章：相遇（3）

　　火翅麒麟听到戮天的语气中有怪罪的意思，眉目下垂，似乎也有些悔意，不过他还是叹了口气，摇头道：“孩子，这个时代的事情，该由你们自己去解决。我是远古灵兽火翅麒麟，存在于这个时代，已是违反天意，留了这么久，更是大大的不该。不过我必须告诉你，永远不要指望那些虚无缥缈的力量，这个时代的人，必须扛起这个时代的使命。如今神龟大陆的形势，恐怕与你关系不小吧，这一切，你必须扛起来。”

　　戮天哈哈一笑，神色变得冰冷无比：“这个世界如何，与我何干？我想要的，这个世界可给不了我。”

　　火翅麒麟一窒，火焰双翼轻轻一拍，往戮天身边走了走，也跟着哈哈大笑：“原来这个时代的人，也不会理会这个时代的事情，看来这个世界无救了。”

　　戮天沉默着，没有说什么，可他的内心深处，又在想什么呢？

　　岂料此时，那片银鳞穗竟再次化作一道银光，往戮天的眉心射来。

　　这次戮天凝神防备，鱼肠神剑于半空轻轻挥动，天地咆哮，几道狂暴的电光撕裂长空，往银鳞穗上面轰然而去。

　　鱼肠神剑召来天地神威，强大的力量携带着尖锐的声音，连火翅麒麟都是一惊。

　　银鳞穗也仿佛感觉到了那股力量对它的威胁，陡然做了个折转，避开了鱼肠神剑的一击，如穿梭于暗涌之中的游鱼，再度往戮天眉心射来。

　　戮天神色又是一冷，剑尖一点，恰好刺在银鳞穗上，可银鳞穗上却飞出一道虚幻的影子，显然是从鱼肠神剑之下脱身而出。

　　火翅麒麟冷眼旁观，忽然惊呼一声：“离魂溅血咒？！她是附着在银鳞穗中的灵魂体，看来是爱上你了，想附着在你的体内，与你同在。”

　　戮天并不曾听说过离魂溅血咒，不过听火翅麒麟的口气，便知道事情大有蹊跷，手印变动，鱼肠神剑卷了上去，往那道虚影之上逼了上去。

　　可是那道虚影宛若云雾，根本无法捉摸，鱼肠神剑每刺到其上，虚影便一阵扭曲，变幻形状，轻而易举的避开了戮天的攻击。

　　戮天仿佛失去了耐心，冷笑一声：“你自己找死，莫要怪我了。”

　　鱼肠神剑收了回来，戮天伸手一摆，一道白光横空而出，却是一个白光耀眼的金刚介被戮天施展出来，将那道虚影困于其中。

　　“任你千变万化……”

　　冰冷的声音，充满着肃杀之意，金刚介中忽然烧起了一团白森森的火焰，无情地焚烧。

　　“啊……”

　　内里传出了熟悉的惨叫之声，这声音明显中气不足，有些飘渺的味道，不过用法力喊了出来，还是穿过了金刚介，钻入了戮天的耳中。

　　戮天讶然叫道：“冯回燕！”

　　冯回燕在金刚介中痛苦地呻吟着，惨叫着，忽然间说道：“戮天……念在……念在翎儿对你一片……一片痴心的份上，转告……她，千万……别来神龟山。”

　　“无……戮天！”

　　戮天的背后，忽然传来伤心绝望的声音。

　　不，那是心碎的声音。

　　戮天全身大震，不知为何，忽然有些害怕，金刚介中的火焰急忙收回。

　　然后，他转身。

　　冰翎！

　　那个被他称为玉面僵尸的女子，竟出现在了神龟山。

　　是巧合，还是命中注定？

　　花雨剑早已出鞘，甚至连剑柄之上那仙介神壳的印记，也散发出璀璨的光芒，冷冷地看着戮天。

　　可是，她白皙如玉一般的手，又为何会颤抖呢？

　　那个美丽清冷的女子，在一身绿光的笼罩之下，更增丽色，可是，她白皙而毫无瑕疵的脸上，却流下了那无法抑制的泪水。

　　她，咬着唇，痛心地望着那个前不久才和自己有过温暖的男子，一字字地道：“快放开我师父。”

　　戮天对她的话仿佛无法抵抗一般，伸手一摆，将金刚介收了回去，不过，他的神色也从刚才的惊讶中恢复了以往的冰冷。

　　“你都听到了，她让我转告你，不要来神龟山，你快离开吧！”

　　戮天缓缓地转身，却见刚才的那道虚影已经消失不见，只有银鳞穗如仿佛永远都是如此，闪烁着幽幽的银色光芒。

　　冰冷看了他的背影一眼，飞快的行到银鳞穗旁边，神情激动，大声叫道：“师父，师父，你怎么样了，是不是你啊？”

　　火翅麒麟在一旁笑道：“她施展了离魂溅血咒，早已死了，还能怎么样？照刚才的情形来看，她应该是在临死之前将自己的魂魄逼入了银鳞穗中，本来可以永远化作一个游魂活下去，可天伦眼专克灵魂，她不死也活不了多久了。”

　　一日之内，神龟山两大绝顶高手相继陨落。

　　莫非，天下真要动荡起来了吗？

　　火翅麒麟心中闪过这个念头，不经意间又朝戮天看去，却见他神色痴呆，目光古怪之极，甚至还有一丝若有若无的悔恨与害怕。

　　鱼肠仿佛感觉到了什么，忽然在戮天的手中开始跳动，挣脱了手，飞了出去。

　　仿佛看到久违的爱人，激动的奔跑，要将她拥抱。

　　花雨也挣脱了冰翎的手，飞上高空，与鱼肠紧紧依偎。

　　它们的眼中，只有彼此。

　　他们的眼中，却装载着很多。

　　戮天缓缓地伸出手去，仿佛想要解释什么，可不知又想起了什么，神色渐渐恢复了刚才的冰冷，转头看了火翅麒麟一眼，更不多言，化作一道白光，往神龟山方向飞了过去。

　　冰翎伤心师父之死，哭得梨花带雨，风情独有。

　　此刻，她正用双手捧着银鳞穗，并没有搭理戮天，可在戮天离开之时，朦朦胧胧的泪眼中，还是清楚的看到他往神龟山的方向飞去。

　　她怔了怔，看着手心中的银鳞穗，眼中闪过一丝煞气，伸手将花雨剑召了回来，化作一道绿光，追了上去。

　　她疯狂！

　　她不顾一切！

　　冰翎拦在了戮天的身前，花雨神剑往胸前一横，与他冷然相对。

　　戮天哈哈一笑，笑声中充满了无尽的凄凉之感，伸手一招，鱼肠神剑也飞入手中。

　　“我能杀死我的话，尽管动手好了！”

　　鱼肠神剑陡然一转，竟刺向了自己的心口，将其贯穿。

　　鲜血顺着鱼肠神剑汩汩流下，可同时，戮天的左手之中，那朵血魔花也忽然出现，在他手中绽放。

　　鱼肠神剑缓缓的拔出。

　　戮天胸前的伤口也很快痊愈。

　　火翅麒麟瞠目结舌，大声道：“我明白了，我明白了。养元使果然没死。”

　　整个天地，仿佛只有他们二人，只有那两柄刚才还相互依偎，现在又不得不对峙的神剑，也不知他们到底有没有将火翅麒麟的话听进去。

　　冰翎，依旧冰冷。

　　雨水从她的身畔飞落，她如凡尘不沾的凌波仙子，美丽的几乎让人窒息。

　　戮天，依旧冷漠。

　　白发飘飘，胸前狰狞的伤口已彻底复原，他如不死邪神，立于天地之间，一身邪气让人颤抖。

　　冰翎的手，确实在颤抖，樱唇抿起，玉脸含煞：“是你杀了我师父！”

　　花雨神剑直削而下，如审判之剑，伸张正义！

　　鱼肠神剑斜卷而出，如逆天血刃，屠戮天伦！

　　轰隆！

　　两柄剑激撞在一起，二人无不全身大震，退往后方。

　　是巧合，还是命运的安排？


第一百零三章：相遇（4）

　　本应是世间最有灵性的两柄相互关联的神剑，成了今日的对手。

　　火翅麒麟忍不住插口道：“喂，戮天，等下，你师父让我给你们师兄弟俩传话，就差你了。”

　　戮天将鱼肠神剑递了出去，淡淡地道：“他临死之前，我就在身边，有什么话，非要托你来跟我传达？”

　　冰翎神色一顿，一双眉目带着怪异的色彩看了戮天一眼，可最终又转成一股冰冷的煞气。

　　“洪天魔临死前不是闭着眼睛冥想了一会儿吗？就是那个时候，他将一股残存的意念注入到我的体内，让我告诉你们几件事情。”

　　冰翎又是一怔，“洪师叔死了”这五个字开始在脑中徘徊，迟迟不去。

　　她，抬眼，凝视着戮天。

　　那个冷漠无情的男子，不再有十五年前的半分的热情。

　　疯狂，似乎早已成为他的一切！

　　然后，她的神色很快变冷，银鳞穗拿捏在手，嘴唇微动，口中念念有词。

　　只不过，她究竟在念什么，却没有人听得到。

　　可是，她手中的银鳞穗却忽然亮了起来，如天女散花一般释放出万丈毫光，直冲天际。

　　戮天目光一凝，心道：“看来冯回燕是想传她衣钵，让她继承忘忧谷谷主的位子，将掌控银鳞穗的法门传授给了她。”

　　正当冰翎施法的同时，火翅麒麟却传递起了洪天魔的临终遗言：“戮天，你听好了，洪天魔临死前有不少的遗言，所以他才将一丝意念之力注入我体内，让我转述给你。”

　　火翅麒麟双眼中的火光忽然暗了下去，里面竟亮起了幽幽紫光，连他的神色，也仿佛变了一个人一样。

　　“混小子，你曾经问过老神仙我，天极三叠图中为什么会有空白区域，还记得不？”

　　戮天身子一抖，从火翅麒麟口中传出的声音，说话的语气，竟和洪天魔一模一样。

　　洪天魔的一丝念力能够存在于火翅麒麟的体内，被火翅麒麟如此转述出来，二人一身奥妙莫测的功法，实在是不可思议。

　　戮天嘴唇动了动，声音沙哑，一字字地道：“我……记……得。”

　　“你记住，有些空白区域，千万不要进去，不然有死无生。”

　　戮天张嘴欲问，却见四面八方有无数银色的光点正在朝冰翎云集而来，正是分散各地的银鳞穗受到冰翎的召唤，往一处聚集，一个银色的风暴漩涡，顺着冰翎急速形成，凶猛肃杀的气势，也随之而生。

　　而火翅麒麟，仿佛无视这周围一切，也正在转述。

　　“其中有一块空白区域，忘忧谷的禁地，你已经去过了。”

　　戮天的注意力立刻被洪天魔的话吸引住了，脑中电光一闪，闪过一个念头：“那位躺在忘忧谷禁地的女子究竟是谁？”

　　冰翎的动作，仿佛也因这句话缓了一下，可是那位伤心痛心的女子正沉浸在恩师被杀的伤痛之中，所有的心思都很快被痛苦取代。

　　结束吧。

　　杀了他！

　　杀了他，自己也会死，却可以结束这一切。

　　她的深心处，隐隐有些期待。

　　或许，这是最好的结局。

　　死亡，并不可怕。

　　痛苦的活着，才真正令人恐惧。

　　“混小子，你一生孤苦，磨难居多，也因此，你才最有可能突破传说中才会出现的复始层。”

　　戮天冷冷一笑：“突破复始层又能如何？天道弄人，谁知道老天又会如何捉弄我？只有找齐八部分的亡灵古咒，毁掉五阴曲伦球，逆天改命，我才能得到我想要的。”

　　“老神仙我没有阻止过你，甚至都一直很支持你，很理解你，你的路要你自己走，老神仙我无法左右。不过，有件事情，我必须告诉你，世上，并非只有雪翼一个人才被《处女血咒》邪恶的诅咒之力反噬过。她，是第三位。”

　　戮天讶然叫道：“什么，第三位？除了雪翼和躺在忘忧谷的那位女子，还有一人是谁？”

　　“极王！”

　　洪天魔本应充满傲气的声音，也不知是不是临死前太过虚弱，念力不纯，这才让他的傲气收敛了不少，不过，他的话在此刻却更让人深信不疑。

　　极王，竟然是位受处女血咒反噬的女子。

　　传言她根本就没有性别，是个能自行生育的单性体，却没有想到她竟然会是一位女子。

　　一位同样受过处女血咒反噬的女子。

　　恰如雪翼一般带给人震撼、感动、心酸的女子。

　　戮天的脑中忽然闪过一个念头：“莫非雪翼苏醒之后，会变成第三个极王？那她要是提前苏醒的话，又会出现什么变数？”

　　洪天魔的那一丝念力仿佛看透了戮天的内心，笑出声来，借着火翅麒麟的手臂摆手笑道：“极王的出现，与处女血咒有关，但只是处女血咒正常苏醒的话，是不会变成极王的。具体发生了什么，老神仙我也不太清楚，不过雪翼提前苏醒，肯定是有风险的。”

　　戮天眼中忽然一片茫然，自己辛辛苦苦十五年，一边寻找让雪翼苏醒的方法，一边寻找亡灵古咒，若是不能让雪翼苏醒的话，岂不竹篮打水一场空！

　　而此刻，冰翎已经将银鳞穗彻底召集在了一起，化作完整的形态，一向冰冷的容颜之上，闪现出从未有过的决断！

　　戮天心潮起伏，只觉得自己仿佛掉入了无边的深洞，唯一可见的，只有黑暗。

　　辛苦奔波，此生为她！

　　劳碌一世，全是泡影？

　　不！

　　他挣扎在黑暗之中，不甘的狂呼。

　　咆哮苍穹，向天挑衅！

　　宛若远古邪神忽然苏醒，冰冷的眼神，旨在屠戮天伦！

　　“我回不了头了……回不了头了……”

　　他的声音，有些发涩，神情萧索、凄楚，仿佛那就是孤寂的化身。

　　“在找齐八部分亡灵古咒之前，我绝不能死！”

　　冰冷的声音，冰冷的眼神，充满了杀气，与她冷然相对。

　　“洪师叔的遗言，你且听完吧，然后我再动手。”

　　这个清冷如霜的女子，宛若雨夜中盛开的百合，美丽的不同凡响。

　　冰翎虽然为师父之死而迁怒于戮天，可是“雪翼”两个字，却又将她对戮天十几年的感情唤了出来，柔情一动，先让戮天听完洪天魔的遗言再说。

　　戮天看了冰翎一眼，不知为何，忽觉得这个美丽的女子，才是需要照顾，需要别人爱怜之人。

　　可是，这个念头在他脑中一闪而过，他又看着火翅麒麟，沉声道：“就算有风险，我也要走到尽头。”

　　洪天魔并没有对戮天的选择说什么，反而叹了口气，大有赞同之意：“或许，这个世道真的需要改一改了，嗜血尊者统领神龟国，极王、寿尊、师父、师娘、无悔、吹雾使……”

　　冰翎听的一头雾水，不由得往戮天脸上看去，只见戮天微微眯着眼睛，咬着下唇，显然是感怀自己的身世，大有愤愤不平之色。

　　“过不了多久，我师父便会帮你渡过这个难关的，你把握好机会吧。”

　　戮天心头一震，洪天魔的师父那岂不是失踪多年的书翁，那位惊才绝艳，于一百四十五年前在神龟山与极王大战的书翁。

　　莫非他又会重出神龟山？

　　他刚想发问，却见火翅麒麟的目光已经转向了冰翎，淡然道：“前路之上，究竟是沉沦，还是救赎，要靠你了！”

　　冰翎一怔，一时没有反应过来洪天魔的意思，不过念头一转，不由自主地往戮天脸上看去。

　　只不过，她的脸色却变得更加难看的。

　　戮天却仿佛无动于衷一般，咬了咬牙，嘴角露出一丝带着嘲讽的笑意：“小骗子说害你的四个人中，除了幽灵冰蓉、雪玉猿雕、嗜血尊者之外，还有一位神龟山的年轻弟子，他是谁？”

　　戮天忽然记起洪天魔刚才说的一句“嗜血尊者统领着神龟山”，又想起小骗子临行前所说的“洪老头的致命伤是被一面黄色的旗子暗算，穿胸而过造成的”。

　　所有的一切联系在一起，戮天忽然惊醒，一拍脑门，大声叫道：“老巧仙！嗜血尊者就是老巧仙！”

　　他本听小骗子说对付洪天魔的四人当中，有一人是神龟山弟子，又想到这附近只有神龟山的高手才有可能暗算到洪天魔，所以才找上神龟山。

　　可没想到竟然知道了这个惊天动地的消息。

　　嗜血尊者，两极族四大尊者之首，竟然在神龟山安安稳稳的当他的掌门人。

　　是讽刺？

　　还是命运弄人？


第一百零四章：真相（1）

　　凤凰岛，同宗山。

　　随着戮天说出吞天雕就是杀死白凤王子的真正凶手那一刻开始，包括风祭司在内的所有的祭司都动荡起来了。

　　连仿佛进入游离状态的火祭司，也似乎感觉到了什么，动了几下，可还是不曾彻底清醒过来。

　　可是，一道蓝色身影从下方飞了上来，口中高呼：“吞天雕，还我清白，还我家人命来。”

　　来人正是蓝炎。

　　蓝炎被诬陷杀害了白凤王子，一家老小都被风祭司处死，就连火祭司也受到牵连入狱，如今终于有了眉目，蓝炎焉能放过这个查清这一切，找出真凶的机会。

　　虽然，此刻的天空被九幽灰暗蒙上了一层死亡的气息，可蓝炎却近乎疯狂的迎向那笼罩世界的味道。

　　“吞天雕，快将事情讲清楚！”

　　蓝炎如疯了一般飞了上来，连对戮天的恐惧也冲的丝毫不剩，心中只想让吞天雕将有关白凤王子之死的事情讲清楚。

　　利用吞天雕挑拨，仅是戮天情急生智才想出来的计策，可没想到立刻起了连锁反应，蓝炎的出现，完全是意外收获。

　　吞天雕乍见蓝炎，着实一惊，可却没有理他，只是带着央求的目光，看着戮天：“戮天，快放我出来，身上黏糊糊的，恶心死了。”

　　戮天清楚的感觉到了九幽灰暗的压迫开始变弱，原本阴沉的色彩也变得仿佛明亮起来，倒渐渐松了口气：“我的金刚介融合了五种属性的亡灵古咒，只要我不点头，你就准备被困死在里面吧。”

　　吞天雕面色一沉，斜着眼睛道：“你要是把我逼急了，不等九幽灰暗爆发，我先把你结果了。”

　　戮天冷然一笑：“天火帝凤死在我金刚介的之下，你也可以试试。”

　　蓝炎已经等得不耐烦了，灵机一动，伸手虚空一抓，本来白皙的一只手掌变得干枯发黄起来，阴森森地道：“说出来吧，不然我会将你的身体烧成一块一块的，让你再也见不了人。”

　　吞天雕悚然一惊，可随即又变成一副无所畏惧的样子，笑道：“我虽然被困在这个鬼地方，不过你想对付我，还不够资格。”

　　他的目光陡然一转，向高空呼道：“真正心怀不轨，违背月神旨意，为达目的不择手段的人不是我，而是土葬、水无浪、蓝炎。上次就是他们三人暗算我，然后把我的死嫁祸给戮天的。他们，是凤凰岛的叛徒，应该执行月神的旨意给杀了。”

　　他虽然不惧蓝炎，但是对戮天却心有余悸，将自己被杀之谜说出来，一是为了报复土葬三人，二来也是为了向戮天示好。

　　吞天雕虽不曾将究竟是谁杀死白凤王子的事情说清楚，但上空那正在退去的九幽灰暗仿佛失去生命一般，瞬间散去，恢复了原本的明亮。

　　几缕阳光刺破了云雾，明亮璀璨的金光透过云层，洒落在金刚介之上，洒在戮天的脸庞。

　　九幽灰暗彻底瓦解。

　　蓝天如洗，晴空万里。

　　白云如山，在天边堆积而起，翻滚着。

　　几乎眨眼之间，苍穹变色，恢复了原来的面貌。

　　死亡的气息被一股温暖的气氛所取代，雨后的阳光，充满了生命的味道。

　　凤鸣公主召唤出来的天火帝凤已不知所踪，也不知道是否已经被打回了远古。

　　三位祭司好似风中枯叶，无力地从蓝天下飘落。

　　甚至连功法修炼到清灵层便可以轻松掌握的御空都难以施展。

　　土葬等人看到师父们功败垂成，又无力的坠下，纷纷跃空而出，飞到风祭司、土祭司、水祭司三人身边，将他们接住。

　　戮天和皂袍蝙蝠看到大患已除，终于松了口气，神色也渐渐缓了下来。

　　刚才生死一线，连庞峰天龙被那邪魂亡凤擦到都一命呜呼，即便戮天功法再深，想要从九幽灰暗之下逃脱，只怕是希望渺茫。

　　幸好凤凰岛的三位祭司早已精疲力尽，又在戮天的引诱相激之下，已经没有办法继续施展九幽灰暗，戮天等人所面临的危机也消失了。

　　冷漠的戮天，忽然想起了什么，往凤鸣公主离开的方向看了一眼，又看着窦池儿道：“冰帝，你去找凤鸣公主，找到之后，陪她散散心吧，凤凰岛她是回不来了，两极族也容不下她，带她回神仙岛吧。”

　　“啊？”窦池儿和常帝同时一惊，只不过窦池儿惊呼出声，常帝却是双目一睁，困惑地的看着戮天。

　　“公子，凤鸣公主都想杀我和常帝哥哥呢，而且她的瞳术很厉害，我又打不过她，能不能不去啊？”

　　窦池儿一双妙目狡狯地转动着，甚至还带着几分嬉皮笑脸，像是在跟戮天撒娇似的。

　　她是最早跟着戮天之人，已逾十年，戮天也是在天极三叠图中见到她聪明伶俐，想起已故的妹妹，才将她收入自己身边。

　　这些年里，窦池儿对戮天的感情有些复杂，不过戮天却一直当窦池儿是自己的妹妹，对她照顾有加，一向疼爱。

　　窦池儿对戮天也全不似其他人对戮天那么敬畏，这之间，更有着若有若无的亲情牵绊。

　　戮天平静的看着窦池儿明亮的双目，眼眸深处，闪烁着不为人知的柔情，淡然道：“不会的，她是我失散多年的妹妹，你也是我妹妹，她不会再对你出手了，不会的……”

　　窦池儿一怔，心中忽然有些失望，黯然之色浮现在她白皙几乎透明的玉容之上，也不知是哪儿来的力量，她忽然抬起头来，脸上堆出一如往常的甜甜的笑容，平静地道：“公子，你的妹妹不是早就被两极族害死了吗？”

　　“她没有死，被皂袍蝙蝠掉包，在凤凰岛当起了公主。”

　　戮天的嘴角缓缓浮起了一弯弧度，仿佛有些神采飞扬的气息，似乎觉得在凤凰岛当公主，是一件好笑又好玩的事情。

　　只不过，他毕竟非当年的无境，即便情绪有再大的波动，也无法变得如当年一般，狂放之气显露无遗。

　　窦池儿稍稍沉吟，看了常帝一眼，只见他眼中还是一如既往的温柔，那是一种熟悉而温暖的感觉，就好像，常帝的眼睛可以带给自己无尽的温暖一般，不由得甜甜一笑。

　　“好吧，我先去找她，找到她就把她带到公子身边。”

　　戮天点了点头，也不再多说什么，任由窦池儿离开。

　　皂袍蝙蝠笑呵呵地走了过来，看着戮天道：“戮天，凤鸣心高气傲，你想当她哥哥，得她肯认才行啊，呵呵，呵呵呵……”

　　笑声未绝，皂袍蝙蝠身边飞来无数的追命巨蝠，如一团乌云般载起了他的身子，腾云驾雾，转瞬间已去的远了。

　　“戮天，照顾好凤鸣，我给了你一个亲人，咱们之间的仇怨也该清了吧。对了，如果她有什么闪失，下次追杀你的，就是我了。”

　　皂袍蝙蝠的声音，去的当真快，初时还高亢有力，等最后一个字说完，声音已几不可闻。

　　戮天叹了口气，回头看了看常帝，淡淡地道：“是时候找出凤凰金丹了。”

　　常帝仿佛从梦中惊醒一般，诺诺地点了点头，可脸上又浮现出一抹凝重。

　　戮天将庞峰天龙已经彻底死去的血魔灵收了起来，运足灵力，朝高空长啸一声，仿佛在传递着什么消息似的。

　　他的这个举动，自然是想确定一下比翼双鸢是否出了意外。

　　可是，戮天一声长啸结束了半晌，可比翼双鸢还是一点音讯也没有。

　　“公子，着急也不是办法，现在天就快黑了，正是凤凰金丹灵性开始增强的时候，咱们还是寻找凤凰金丹要紧。”

　　常帝毕竟跟随戮天多年，深知他的心事。

　　戮天朝着下方落日望了一眼，但见红霞如火，映的海面一片通红，美得不可思议，可忽然觉得自己是如此的疲倦，根本无心欣赏，便摆了摆手，随口地道：“是啊，都已经黄昏了，找凤凰金丹要紧。”

　　戮天转过身来，双眼微微眯起，奇异的瞳仁，异彩闪烁，天伦眼如活物一般，直接深入到火祭司的深心处。

　　可是，他的瞳术岂能跟凤鸣公主的相提并论，凤鸣公主深入火祭司的精神世界，将其灵魂封印在一个游离的虚幻空间，恍若痴呆。

　　如此强大的瞳术是结合了凤凰岛瞳术与天伦眼两家之长，在多年苦修中练成的，戮天一试之下，才真正感觉到了凤鸣公主的瞳术强大到了什么地步，心中欢喜不已，那股与生俱来的傲气在不经意间，也随之而生。


第一百零四章：真相（2）

　　天伦眼的力量如水流一般徐徐流入，融入火祭司的血肉之中，如他的血液一般，在他的体内流动着，寻找着。

　　戮天的眉头缓缓皱起，凤鸣公主施展瞳术的手法，自己一时也捉摸不透，难以让火祭司复原。

　　可是，就在他刚想放弃的时候，身子忽然一抖，脸上随即掠出一抹若有若无的喜色。

　　恰在此时，蓝炎闪身而上，看他气势汹汹的样子，显然是想从戮天手上将火祭司救出，可待他看清常帝之时，全身大震，僵在了原地。

　　“你……你是……你是蓝凤王子？”

　　蓝炎震惊的同时，眼中充满了敬畏之色，仿佛，常帝身上有一股无形的魔力压制住了他。

　　常帝微微一怔，这个称呼，已经有很多年没有人叫过自己了，不由得想起那段不堪回首的伤心往事，也想起过往被人称为蓝凤王子时与父母亲人所过的快乐时光，憎恨、不甘、心痛、温暖……种种情绪，纷至沓来。

　　“今天站在这儿的，是神仙岛的常帝！”

　　常帝冷漠的神色，倒和戮天有几分相似，二人皆是一身白袍，只不过他英容俊秀，神采飞扬，远比戮天披头散发，白发飘飘要耐看的多。

　　蓝炎又是一怔，随即又忽然醒悟，目光一转，双目圆睁，瞪着戮天道：“戮天，快放开我师父。”

　　常帝冷冰冰地道：“我们把舅……把他救出来的时候，他便是这个痴痴呆呆的样子，应该是中了凤鸣公主的瞳术，现在公子正用天伦眼为他解除瞳术，小心你师父永远痴呆下去！”

　　蓝炎显然不肯相信，眉头一皱，似乎想要冷笑，可即使是在常帝这位曾经的蓝凤王子面前，行为也收敛了很多，一声冷笑哑了下去，低头道：“蓝凤王子，你和戮天交情深厚，你就看在他是你舅舅的份上，不要让戮天伤害他了。整个凤凰岛，甚至连失踪的岛主都不知道凤凰金丹在什么地方。”

　　常帝看起来非常平静，没有任何情绪波动，随意地看了蓝炎一眼，目光在整座同宗山上面扫了一圈，叹了口气道：“或许吧。”

　　他抬头看了看天空，淡然道：“真是很讽刺啊，曾经不可一世，视天下人皆为平民蝼蚁，唯自己一家独好的凤凰岛，竟然会落到这步田地。我记得祖母以前教导过我，说什么，即便神龟山之主，也是庸俗之辈，只有最接近月神的凤凰岛人，尤其是高人一等，注定不会平凡的凤凰宫王族，才是世上最高贵的人，该得到世人的敬仰与崇敬。可如今，你看……”

　　常帝随意地摊开了双手，目光再次从同宗山、凤凰宫扫过，脸上大有嘲讽之意。

　　“你们看，世上‘最高贵’的凤凰宫被自己人践踏成什么了？你们一直信仰的凤凰宫的月神、教条、规矩，给你们带来了什么？”他将“最高贵”三个字拖得很长，声音也重了很多，极尽讽刺意味。

　　一向不善言辞的常帝，仿佛受到了什么激发一般，将内心的不甘，屈辱，一字字、一句句地说了出来。

　　仿佛，他的内心深处，也正在畅快的笑着，幸灾乐祸地笑着。

　　只是……

　　一切已注定无法改变的时候，又该如何面对今后呢？

　　是永不消失的恨？

　　还是轮回、救赎？

　　蓝炎仿佛被常帝问住了，隔了半晌都一言不发，甚至了连师父都忽略了。

　　可是，戮天却将天伦眼的力量收了回来。

　　“公子，他怎么样了？”

　　也不知道常帝是随口问的，还是真的对自己的舅舅还是有难以磨灭的感情，出于关心才问的。

　　戮天面色凝重，呼吸也有些粗重，看来天伦眼带给他的压力不小，眼皮缓缓抬起，点着头道：“凤鸣的瞳术邪气很重，我废了好大劲才带火祭司的灵魂离开了虚空幻境，替他摆脱了幻术。他只需休养一下，便能恢复元……”

　　话音未落，戮天双眉一竖，手腕一抖，九九无相化作血鞭，席卷而去，所指之处，却是他刚刚唤醒的火祭司。

　　原来，火祭司仍在朦胧的半醉半醒状态中，可是他潜意识的自我保护，在天伦眼的力量收回之后，火祭司的控火之技便本能的开始施展，其对象，自然也是折磨他许久的天伦眼了。

　　眼看着九九无相就要将火祭司缠绕住，可戮天却被一团青色火焰吞噬了。

　　“凤火青焱？！”

　　常帝瞳孔一缩，脸色顿时变了很多。

　　这种火焰，名曰凤火青焱，正是火祭司修炼百年，融合了多种凤凰浴火重生时的本源之火，据说可以焚烧万物，乃是两极族纯阴一路的克星。

　　甚至，比戮天修炼冰宇焚宙神通，用天伦眼施展的纯阳之气的火焰，还要恐怖得多。

　　也正是因为如此，戮天知道自己的天伦眼无法对付他，一出手便使出九九无相，一来可以借助宝物神威，二来也可以应付火祭司的凤火青焱。

　　凤火青焱忽然烧起，如山一般将戮天压在其中，它的外围，如活物一般做出各种狰狞的动作，带着挑衅，向天地一切反抗势力示威！

　　狂暴的力量，咆哮着，撕扯着戮天的身体，任凭戮天如何逃逸，凤火青焱始终如跗骨之蛆一般笼罩着他的身体。

　　如脱困狂龙一般冲向火祭司的九九无相，也仿佛受到了刺激一般，陡然一转，如逃命一般飞向了高空。

　　戮天在凤火青焱中惨呼起来，凄厉之极，仿佛死亡正在一步步的走进他，将他拉向无敌的深渊。

　　他狂呼着，伸出手去，触摸到的，却是一片虚无。

　　蓝炎也是心软之人，听到惨叫的戮天，心中扑扑直跳，再也听不下去，捂住了耳朵，心道：“师父的凤火青焱是两极族最忌惮的宝物，戮天能坚持这么久，也算他了得。”

　　可是，就在这众人屏息的一刻，戮天忽然静了下来，神秘的咒语声，也随之响起。

　　“神魔鬼魅，幽灵亡魂，无上邪力，凝于我身，亡灵古咒，尘封！”

　　神秘的力量，扭曲空间、凝固空间。

　　开天、翻天、天罩、地覆、尘封、挪移，回风山六路绝学之一的“尘封”，几乎被戮天遗忘的招数，重新施展出来，并且利用亡灵古咒的力量施展出来，虽不及云天化那么熟练，更没有达到洪天魔练成真正可掌控空间的力量，但是，却压制住了正疯狂肆虐的凤火青焱。

　　“神魔鬼魅，幽灵亡魂，无上邪力，凝于我身，亡灵古咒，开天！”

　　又一式诡异的招数，操控空间之力的回风山绝学，在凤火青焱中施展出来，原本紧紧相拥的火焰分向两侧，戮天也化作一道电光，从中飞出。


第一百零四章：真相（3）

　　可是，他的一头白发已被烧得一根不剩，一身白衣也被烧成了一片虚无，赤裸的身体，伤痕累累，凄惨无比。

　　戮天咳嗽着，粗重地喘息着，抬眼看了火祭司一眼，满是钦佩之色：“是我太轻敌了，他自我保护的潜意识根本不会对凤鸣反抗，可是却会对我进行反抗。”

　　恰在此时，火祭司终于睁开了双目。

　　蓝炎大喜，大声叫道：“师父！”身形晃动，已扑到了火祭司的身边。

　　凤火青焱也如受到召唤一般，缩了回去，消失在原地。

　　风中，一股焦臭的味道，变得分外浓郁。

　　戮天伸手收回九九无相，将它化作一件铠甲，穿在身上，冰冷而充满杀意的目光中，只有火祭司的身影。

　　身前，蓝炎和火祭司见面，免不了说长道短，可见到已经面目全非的凤凰宫，无不哀声长叹。

　　“公子，你没事吧？”

　　常帝看到戮天狼狈的模样，有注意到他充满杀意的眼神，心中不由自主地位火祭司一急，忙往戮天身边走了两步，说这句话，也其实是为了转移戮天的注意力。

　　戮天并没有搭理常帝，不过眼中的杀气却仿佛被常帝这一句话冲淡了些，双目微微眯起，冷冰冰地道：“你身为火祭司，凤凰金丹的事情，应该知道不少吧。”

　　火祭司目露凶光，眼中仿佛有一团青色的火焰正在燃烧，冷笑一声道：“戮天，不要太嚣张了，既然你知道我是凤凰岛的祭司，也该明白，我是月神所指定保护凤凰岛的人，岂会将凤凰金丹交予你手！”

　　戮天笑出声来，且声音越来越大，越来越响，到最后几乎有些肆无忌惮，伸手一招，金刚介从下方破空飞来，横在胸前。

　　这个金刚介，正是戮天用来困吞天雕的金刚介。

　　刚才三位祭司施展的九幽灰暗彻底崩溃，土葬等人趁机上来救他们，也顺带将金刚介连同吞天雕带走了，可是戮天的金刚介乃是用五种属性的亡灵古咒施展出来的，虽然上面缺了一块，可以看到里面的吞天雕，力量也不如完整时那么强大，但凤凰岛这些二代弟子，却也无法可施。

　　金刚介还不曾出现在戮天的眼前，吞天雕又开始喋喋不休的叫起来了。

　　“戮天，这儿太闷了，我身上全是汗，难受死了。”

　　“放我出来，我先沐浴更衣，再跟你聊。”

　　“咱们打的时候，我就沾了一身的灰，快放我出来，喊和灰在一起，都混成泥了。”

　　“恶心死了……”

　　……

　　戮天似乎比以前更有耐心了，一直等到吞天雕不再往下说，方才淡淡地道：“土葬、水无浪、蓝炎三人为了凤凰岛的统治地位，杀了吞天雕，只不过他命大，没有死。凤鸣公主又为了王权，派吞天雕杀了白凤王子，骨肉相残。风祭司又处死了蓝炎全家。这也是你们信奉的月神所指引的吗？凤凰岛，世人皆以为无比神圣的地方，你自己看看，你自己想想，与屠宰场有什么区别？”

　　火祭司和蓝炎均双目环睁，目眦欲裂，瞪着金刚介中的吞天雕。

　　可是火祭司却比蓝炎要镇定多了，他缓缓地转过头来，又盯着戮天，嘶哑着嗓子道：“不许侮辱凤凰岛！不许侮辱凤鸣公主！”

　　凤火青焱凭空而出，如忽然苏醒的野兽，盘旋半空，带着威武不可一世的气势，狰狞的头部无情地向戮天撞来。

　　戮天脸色一变，想起刚才的凶险，兀自心有余悸，甚至连九九无相都害怕凤火青焱，要抵挡它，还真是无计可施。

　　可是，他的目光却忽然停在了吞天雕身上，在那电光火石之间，脑中电光一闪，手印变动，开始施法。

　　“神魔鬼魅，幽灵亡魂，无上邪力，凝于我身，亡灵古咒，金刚开天！”

　　五彩的金刚介，在戮天体外急速出现，可是这次的金刚介，显然和困着吞天雕的金刚介有所不同。

　　五彩的灵光，分为阴阳二气，顺着金刚介急速寻转，仿佛在守护着什么珍贵的东西一般。

　　就在凤火青焱要撞到金刚介之上时，原本平静的五彩灵光剧烈闪烁，如活物一般盘旋着动了起来。

　　一道道灵光相互汇聚，相互融合，仿佛在金刚介的表面进行着什么新的动作。

　　“手印？！”

　　蓝炎清楚地看到，金刚介表面的五彩灵光，幻作五指的模样，在变动的过程中，做出各种手势，正是戮天施展开天诀时的手印。

　　“公子利用金刚介施展开天诀？”

　　常帝心中闪过这个念头，不觉向后方退出几步。

　　只见凤火青焱在撞到金刚介的那一刻，竟诡异地从中穿过，仿佛五彩的金刚介根本不存在一般。

　　戮天刚才用亡灵古咒先施展出金刚介，再在金刚介的表面，利用金刚介继续施展更加奇妙的招数开天诀，将金刚介表面的空间与周围割裂开来。

　　如此，在任何东西接触到金刚开天的这一刻，仿佛金刚开天根本不存在一般，任由其透过，只不过，若是有质之物与之接触，不免被开天之力粉碎的节节寸断。

　　火祭司看着自己的招数从金刚开天中穿过，一时接受不了，又无法相信，便多试了几次，可每次都是一样，仿佛那五彩的金刚介根本不存在一般。

　　“戮天，你这究竟是什么招数？”

　　火祭司惊得僵在原地，声音有些发颤，甚至还有着无比的敬畏。

　　戮天懂得如此神奇的招数，怕是任何人都难以伤其分毫。

　　只不过，他们对戮天的能力也了解的不够透彻，戮天打出的这种同时施展了变身、金刚介、开天诀，还要利用天伦眼操控，本身力量又一分为二，身体所承受的负荷不是一般的大，这一招虽然诡异，但他能够坚持的时间，也仅仅那么一瞬而已。

　　如果火祭司再多攻击一次，戮天的金刚开天就会土崩瓦解，再无抵抗之力。

　　可是，他是幸运的！

　　至少，在此刻，他很幸运！

　　戮天的脸色倒没有什么大的变化，不过暗地里流转功法，将一口气缓缓吸入，流遍全身，用来调息。

　　稍待片刻，他吐出一口浊气，方才道：“你是伤不了我的，快告诉我你知道的有关凤凰金丹的消息。”

　　火祭司又哪儿知道，这一招正是另外一个戮天在回风山见到燕无悔和洪天魔时，伤心洪天魔之死，又根据燕无悔利用双眼直接施展瞳术所衍变而来的招数。

　　戮天施展这个招数，不免又想起已死的洪天魔，一时悲痛大增，杀气大增。

　　火祭司目光一冷，哼了一声：“妄想！”

　　无比诡异的凤火青焱被火祭司操控在手，如活物般顺着他的身体游走，新的杀招，也正在酝酿之中。

　　“嘎……”

　　就在这天地屏息的一刻，一声清脆的鸟鸣从从远方悠悠传来。

　　这一声鸟鸣，并不起眼，但是却冲淡了戮天眼中的杀气。

　　比翼双鸢！

　　戮天心头一喜，可总觉得有什么不妥之处，绷紧了神经朝声音的方向寻去，却见一只羽毛光线的金色凤凰，正是金嘴鸢，却不见了银嘴鸢的下落。

　　比翼双鸢刚才在战斗之时，还变化的非常大，如今恢复了它们本来的面目，可见金嘴鸢已经精疲力竭。

　　戮天冷冰冰地看了火祭司一眼，嘴角一咧，冷笑道：“凤凰金丹，我要定了！”身形一晃，化作一道流光，往金嘴鸢迎去。


第一百零四章：真相（4）

　　戮天被烧的模样大变，浑身焦臭，连味道也都变了，待他飞到金嘴鸢身边时，金嘴鸢本能地开始保护自己，对戮天进行攻击。

　　戮天对金嘴鸢本毫无防备，不过在接触到它的那一刻，见它目露凶光，尖嘴如钩，不由得心头一凛，暗自留上了神。

　　否则，金嘴鸢忽然发难，戮天又如何抵挡。

　　“金嘴鸢，银嘴鸢呢？”

　　戮天喝了一声，虽然模样气味都已经变了，不过声音却如刚才一般，金嘴鸢先是一怔，不过围绕着戮天打量了一下，眼中的凶光忽然退去，又“嘎嘎”叫了几声，停在了他的肩头。

　　他抚摸着金嘴鸢的一身光鲜的羽毛，嘴角露出了若有若无的笑容，道：“你和银嘴鸢从不分离，银嘴鸢在什么地方？”

　　金嘴鸢拍了拍翅膀，扑腾一下又飞了出去，周身金光缓缓闪烁，几个盘旋间，金光霍霍中，它已化作了人形。

　　金嘴鸢看起来非常疲惫，不过身上倒没有什么伤，缓缓地道：“公子，刚才和天火帝凤交手，我们胜负未分，银嘴鸢也无恙。”

　　戮天松了口气，点着头道：“那刚才发生什么事情了，天火帝凤不可能就这么离开的。”

　　金嘴鸢一双金光灿灿的眼睛一眨一眨，眼皮微微垂下，仿佛在回想一般：“公子，我带你去见两个人。”

　　“什么人？”

　　“水帝和一个矮胖子。”

　　戮天一惊，一张清秀却充满古怪之气的脸浮现在眼前，那个一见到自己编害羞的花一般的女子，她的一颦一笑，也逐一在眼前掠过。

　　金占儿自卑于对戮天没有什么帮助，又自责于弄丢了剑灵石，便不辞而别，独自离开了神仙岛。

　　不料，她又出现在凤凰岛附近。

　　戮天伸手往怀中一摸，索性无盈锦囊乃是一件宝物，戮天又及时逃出，没有受到凤火青焱的影响，否则自己都不知道该如何向金占儿交代了。

　　他摇了摇头，看着金嘴鸢道：“如今凤凰岛元气大伤，除了火祭司，没有人是我的对手，我必须在这个时候找出凤凰金丹。你把水帝和银嘴鸢叫回来吧。”

　　金嘴鸢摇了摇头道：“公子，我带你去，就是帮你找凤凰金丹。”

　　“凤凰金丹？什么意思？”

　　戮天心头一凛，不过忽然意识到了什么，眼珠子一转，惊道：“你刚才说带我去见两个人，另外一个人是谁？”

　　金嘴鸢不耐烦地往戮天身上拉去，可戮天穿着吸食鲜血的九九无相，若是被金嘴鸢碰到，免不了被吸噬成一句干尸，急忙向后一退，止住金嘴鸢道：“别碰我，我穿的是九九无相！”

　　金嘴鸢也悚然一惊，半人半鸟的手缩了回去，庆幸地道：“幸运，幸运啊。”顿了一顿，话题一转，看着戮天道：“公子，那人是水帝在一座荒岛上救的，受了极重的伤，至今仍然昏迷不醒。”

　　戮天随口问道：“他与凤凰金丹有什么关系？”

　　“他的双眼被人挖了，而且，听说凤凰岛的岛主也是一个矮胖子。”

　　戮天身子一抖，双眼顿时亮了起来，喜形于色：“凤凰岛附近的荒岛，瞎眼的矮胖子，莫非水帝发现了失踪已久的凤凰岛岛主？”

　　金嘴鸢看到戮天宠宠欲动的脸色，又道：“公子，快走吧，刚才我们正和天火帝凤交手，谁知那个矮胖子发疯了，忽然跑了出来，被我们和天火帝凤同时一击重创，若不是他一身功法实在太过强横，恐怕早就死了。可饶是如此，那矮胖子的情况还是非常糟糕，我让他们先看着，自己跑过来叫你，那矮胖子随时都会死掉的。”

　　戮天回头看了远处的常帝和火祭司一眼，微微点头道：“那人能够抵挡住你们夹击而不死，又和凤凰岛岛主有这么相似之处，一定不是巧合。”

　　紧皱的眉头忽然展开，戮天伸手一摆，淡淡地道：“你先走吧，我随后就到。”

　　金嘴鸢一愣，奇道：“公子，你还有什么事情吗？再不赶过去，那矮胖子就要死掉了。”

　　戮天并没有多说什么，继续摆了摆手道：“我马上跟过来。”

　　常帝也从戮天刚才递过去的目光中感觉到了什么，缓步走了过来，停在戮天的身边：“公子，是不是出什么事情了？”

　　戮天抬眼看着常帝，仿佛要从他的眼眸深处看出什么似的，不过并没有回答他的问题：“我先问你一个问题吧。”

　　常帝隐隐感觉到出了什么与自己有关的事情，心中忽然升起一种不祥的预感，看着戮天，缓缓地点了点头。

　　“如果我拿走凤凰金丹，你会怎么办？”

　　常帝讶然叫道：“什么？”顿了一顿，声音又低了下来：“公子，你为什么会这么问？”

　　戮天大有深意地看着常帝，不过语气却显得很随意：“没什么，我随口问问，跟我来吧，有个人，你应该见一见。”

　　常帝又是一怔，那种不安的感觉愈发强烈了，若有若无地点了点头，跟了上去。

　　蓝炎和火祭司纷纷一愣，蓝炎双眉一轩，看向师父道：“师父，戮天觊觎凤凰岛凤凰金丹，不能放虎归山，咱们追吧。”

　　火祭司朝下方满目疮痍的凤凰岛，眼中涌出悲天悯人的神色，苦笑一声，大有自嘲之意：“别追了，真正的敌人不是别人，而是自己，攘外必先安内。”

　　蓝炎身子一抖，可忽然想起了什么，眼中掠过一丝杀气，冷冰冰地道：“师父，戮天说白凤王子是被吞天雕杀的，我真的没有害过白凤王子，我真的没有。”

　　悲痛之时，他再也忍耐不住，两行泪水从眼角滑了下来，连声音也有些嘶哑，闻之鼻酸。

　　“我一定要为我的家人讨回公道！”

　　蓝炎眼中的杀气再也无法掩饰，看着身边的吞天雕，目眦欲裂，厉声喝道：“自以为是的洁癖，先从你开始好了！”

　　吞天雕被戮天困于金刚介中，难以行动，看情形已是必死之局。

　　他，也想到了这点。

　　看到蓝炎狰狞的脸庞，吞天雕心头一突，死后被烧的面目前非，身体破烂，又被虫蚁锭咬的情形在脑中浮现，这是自己最无法忍受的，顿时大叫道：“是公主，是凤鸣公主派我杀白凤王子的。”

　　蓝炎的动作立即僵住，稍稍沉吟，脸上闪过一丝冷笑：“你这是骗三岁孩子吧，不久前，你还派那该死的徒弟牧洁去行刺赤凤王子，试问，你又怎么会去杀白凤王子？”

　　吞天雕摇头道：“不是，不是的。凤凰岛出现了内乱，凤鸣公主一心想要平息内乱，可是四大祭司都是顽固之徒，无论凤鸣公主支持哪位王子继位，另外一位王子都会带人反抗，而双方力量相差不是很悬殊，这样会导致整个凤凰岛陷入内乱的。”

　　“凤鸣公主正是想到了这点，所以才狠下心来，让我找机会杀一位王子，便能结束这动荡不安的局势。当时，我对公主的话自然不敢违背，但这么大的事情，又不得不跟师父商量。当时，师父也对凤鸣公主的计策非常赞成，便怂恿我去杀反对我们的赤凤王子。”

　　“这件事情有凤鸣公主在背后撑腰，但毕竟是叛逆之举，我实在不敢下手，便派我徒儿牧洁行动，我在暗中支援。谁知，牧洁还未动手，就被土葬发现了。”

　　“土葬追着牧洁跑了出来，我将他救下，可却引来了水无浪和你。就是那个时候，你们无情无义的三人暗算我，为了让赤凤王子继位，真是无所不用其极。你们没有将我杀死，便由我冒充你蓝炎，把他打成了重伤。”

　　“在我离开之前，我故意将右手一翻，让白凤王子看到我手心的一团海神雷火的火苗，他看到我的穿着打扮和你一样，又看到熟悉的火焰，自然以为是你蓝炎谋杀他，所以在临死前用鲜血写下了‘蓝炎杀我’四个血红色大字。”


第一百零五章：恐惧？毁灭（1）

　　神龟山，接霄殿。

　　夜色冰凉，天地肃穆。

　　神龟山的雨，也终于停了下来。

　　黑暗，仿佛是这世间的唯一。

　　可是，它终究还是过去了。

　　一轮红日如羞答答的姑娘，通红着脸，从偷窥世间最终缓缓升起，光明正大的释放着她火热的激情，灿灿金光，那是她赐给世人的希望。

　　是的，有了光明，便有了希望。

　　接霄殿前，白玉广场之上，挤满了服饰不一的弟子，有的胸前绣着弓弩，有的绣着旗子。

　　除此之外，还有不少人绣着不同的图案，或祥云，或酒樽，或药材，不尽相同，明显是一百零八城中各色服饰。

　　接霄殿前，风尘仆仆的雷弩赶到神龟山也不过两个时辰，看起来很是疲惫的样子，仿佛早就预知到了来日大难。

　　“爹爹，天都亮了，怎么还没有任何消息？会不会消息有误？”

　　雷政峰一如往常的红袍加身，曾经冷漠与英气并存的一张脸，在此刻看来颇有些沧桑之感。

　　雷弩摇了摇头，大有深意地看着身边的火枫：“依你看，冰翎师侄的话有几成可信？”

　　原来，在戮天猜到了嗜血尊者统领着两极族后，本来气势汹汹来找神龟山的人，竟然中途折返，退出了神龟山。

　　伤心痛心的冰翎依旧以为是戮天害死了冯回燕，想找他报仇，便追了上去，不想路上遇到了雷弩一伙。

　　雷弩与冰翎一样，是受到老巧仙的召唤，来神龟山护山，镇守极王的，冰翎对戮天的反常离开有些担心，便告诉他们戮天会对神龟山进行疯狂报复，让他们好好镇守，自己则又追了上去。

　　雷弩等人上山之后，发现老巧仙失踪，护山长老又纷纷辞去，显然是神龟山有史以来最虚弱的时候，对冰翎的话更是毫不怀疑，在各个关口进行防御。

　　如今，雷弩等人正是相信了冰翎的话，全力防御，以便可以随时迎战。

　　火枫被师父问的一窒，一时倒不知道该如何回答，怔了怔之后，眼神忽然变得冰冷：“师父，我相信冰翎师妹。况且，戮天乃人神共愤的狂徒，不管他来不来神龟山，我们都应该义无反顾地除掉这个祸害。”

　　雷弩脸色依旧不是很好，缓缓地退了几步，坐到身后的椅子之上，疲惫之色比刚才更加浓烈了不少，皱起了眉头道：“说实话，从没有任何人能带给我这么重的不安，戮天，不断跟他交手，咱们总是铩羽而归，我忽然觉得，咱们是不是对付不了戮天。”

　　雷政峰脑中电光一闪，心道：“爹爹也想雪翼了，想让戮天将她唤醒。”不由朝父亲看去，只见如今的他已经两鬓斑白，看起来比十五年前老了一百年似的，心头一酸，叹了口气。

　　火枫却没有雷政峰心思那么细腻，鼻中哼了一声，大袖一摆，看起来很不满意的样子。

　　“师父，你怎么长他人志气，灭自己威风？”

　　雷弩缓缓地抬起头，看着天空中的蓝天白云，悠悠一叹，摆手道：“咱们真对付不了戮天，这是真的。一千九百年前，有一位枯骨真人也想凌驾于天道之上，他只收集了三种属性的亡灵古咒，就被咱们的祖师爷联合三位长老伏法。一千六百年前，有位兽祖，收集了四种属性的亡灵古咒，便被凤凰岛的岛主单枪匹马，以强大的瞳术威慑感化，弃暗投明，那已经属于空前绝后了。后来，再也没有任何人能够同时修炼到三种属性以上的亡灵古咒。戮天，他已经修炼了五种了，照凤凰岛传来的消息，如堤坝一般牢不可破的凤凰岛，也面临着前所未有的大难，他们已经拦不住戮天了。第七种属性的亡灵古咒和第八种属性的亡灵古咒，他都有了眉目，并且月两极族斗了那么多次，还好端端的活在世上，我……我感觉，咱们动不了他了。”

　　经雷弩这么一说，连火枫都忍不住变色，守护在接霄殿周围的无数城主及各路人马，也是听者变色。

　　刚才还信誓旦旦，豪情通天的弟子们，在这一刻，萎靡了下去。

　　雷弩也意识到自己说多了话，不禁有些后悔，神色立刻恢复了，眼神一冷，大喝道：“这都是干什么，都给我精神点，比戮天更加恐怖的魔王都被神龟山压制的永无翻身之机，更何况一个小小的戮天，他又不是三头六臂。”

　　那些弟子一想也对，希望渐渐恢复了，斗志也燃了起来。

　　火枫环顾了一下左右，忽然想起一事，压低声音道：“如今掌门师伯不知去向，云师叔和班师叔又没有赶来，连冯师伯都没有了消息，会不会戮天已经开始动手了？”

　　“派出去的巡逻的弟子有发现异常的吗？”

　　“除了去东面巡逻的弟子还没有传来消息，其他都说没有发现什么动静，也没有发现掌门师伯和冯师伯的下落。”

　　雷弩一拍扶手，惊坐而起，大声叫道：“糟了！”

　　火枫和雷政峰纷纷一奇，同时问道：“出什么事情了？”

　　雷弩急忙拉住火枫的肩膀：“你快带几个人去东面查查。”

　　火枫又是一奇，挠了挠头道：“师父，神龟山东面是荒废多年的囚室，那儿只有一些参天古木，能有什么事？”

　　雷弩在火枫的肩膀轻轻一推，催促道：“快去，正因为那儿什么都没有，要是正常的话，巡逻的应该最早回来才对，他们一定遇到什么事情了。”

　　火枫忽然醒悟，在点头的同时，飞了出去，转瞬间已不见踪影。

　　雷政峰看着火枫远去的身影，大有深意地看着父亲，平静地道：“爹爹，你真的不想杀戮天了吗？”

　　雷弩身子轻轻一抖，抬眼看了儿子一眼，叹了口气道：“最近，我想了很多，如果当年，我不要阻止他跟雪翼的话，你说结局又会是什么样呢？或许，他们正在什么地方隐居，闲了来松州城看看，我有女儿女婿，甚至还有个小外孙，无论是什么情况，总归比现在要好吧。”

　　他说的这些话，自然只是父子二人的交心之言。

　　雷政峰轻轻地叫了一声：“爹！”虽然想说些什么，但想起雪翼在当初如果真和无境走了的话，九九无相不会出现，戮天也不会变成如今的“极魔”。

　　只不过，当一切都已经被死亡谷中的五阴曲伦球写好了之时，无论人力如何强大，都无法改变已定之局。

　　雷政峰苦笑了一声，别开头去，心道：“自从极王诞生以来，神龟山和两极族交战多次，结下了血海深仇，誓不共存，事实上，在他是两极族人的身份揭开之后，一切就已经注定好了，又谈什么没意义的改变呢。”

　　雷弩也听到了儿子的那声冷笑，知道他的心思，心中也是同样的想法，不过他并没有说什么，只是看着蓝田深处，回想着那个无缘相认，甚至连个名分都不能给她的女儿。

　　“雪翼，如果爹爹杀了他，或者她杀了爹爹，你会怎么想？”

　　雷弩忽然闪过这个念头，不过就连自己也意识到了什么，急忙甩了甩头，眼中闪过一丝冰冷：“我身为松州城掌门，如何能够让戮天继续猖狂下去，公私该分清楚才是。乖女儿，你不要怪爹爹。”


第一百零五章：恐惧？毁灭（2）

　　众人各怀心事，一时并没有再说什么。

　　过不多时，一道红光急速飞来，众人警觉性地戒备起来，法宝纷纷祭起。

　　雷弩并没有多大的诧异，因为这道红光他再熟悉也不过，正是火枫的灵光。

　　眨眼之间，火枫已经飞到了白玉广场之上，接霄殿门前。

　　“师父，师父。”

　　火枫人还没有落下来，便惊呼疾呼，一听便知出了什么大事。

　　雷弩一惊站起，火枫也几乎在同时落到了地面之上。

　　可是，他的怀中，却抱着另外一人。

　　“出什么事情了？”

　　雷弩急道，附近的弟子也都围了过来。

　　火枫将怀中抱着的那名弟子放在雷弩的脚下，解释道：“师父，这是我刚才派出去巡逻的弟子，你看，他们全都死了，被人以极快的手法割断了咽喉，只有这一名弟子，被人割到了腹部，没有造成致命伤。”

　　雷弩查看了一下那人的伤口，心头一紧，三个字从脑中闪过，急忙将一股灵力从他的额头注入。

　　过不多时，那人悠悠转醒，可仿佛受到惊吓的鸟儿一般，本能地往后退去，摇头摆手地大声叫道：“不要杀我，不要杀我！”

　　那人虽然受到了极大的惊吓，可很快的恢复了神智，看到那一张张熟悉的脸庞，宛若到了世间最温暖的天堂：“师父，师兄，师弟……”

　　雷弩轻轻拍了一下那人的肩膀，以示慰问，一脸肃然地道：“究竟出什么事情了，是谁对你们出手的？”

　　那人的瞳孔仿佛都抖了一下，吓得浑身哆嗦起来，大声叫道：“燕无悔，燕无悔，是燕无悔来了。”

　　“什么，燕无悔？”

　　火枫首先惊呼出声，在燕无悔面前，他所有的光芒都几乎黯然失色，对其是又敬又怕。

　　那人定了定神，又道：“是的，绝对是他。他虽然带着面具，可是双眼中的两个金刚介，对了，还有出招时的动作和速度，都和曾经的燕无悔一模一样，绝对是他。”

　　雷弩缓缓站起身来，随口吩咐道：“把他抬下去，好生治疗。”

　　他稍稍沉吟，心道：“燕无悔在自甘堕落，沦为戮天的手下，看来戮天真的要杀上神龟山。”

　　他清了清嗓子，朗声叫道：“所有人不得乱动，守好各个关卡，一有风吹草动，立刻报告。”

　　燕无悔在六十五年前名满神龟大陆，几乎是所有二代弟子崇拜的对象，即便隔了六十五年，仍旧有不少弟子在听到“燕无悔”三个字时，露出难以扼住的狂热与敬畏。

　　雷弩又稍稍沉吟，暗道：“莫非戮天是派人将神龟山的弟子逐个击破？不行，他手下全都是高手，得把他给找出来。”

　　他缓缓地走入白玉广场的中央，将周围的弟子遣散。

　　此刻的白玉广场中央，竟比十五年前多出了一道神秘的咒印图案。

　　这道图案，像是由纵横交错的十三片龟壳组成，但却大同小异，在一些关键的地方，差别却相当大。

　　图案的四周，出现了一些古怪的符文，仿佛有无数的蝌蚪正在啃噬着中间的图案。

　　雷弩脸色一肃，双掌在胸前一拍，大声喝道：“禁制，清魂搜神法印，开启！”

　　“雷弩，也不用浪费你亡灵古咒的力量找我了，我这不是来了吗？”

　　平静的声音，不带半点杀气，从高空轻轻传下，如果没有人注意的话，几乎都听不到这声并不能引起人注意的声音。

　　可是，雷弩却听到了。

　　他身子一僵，开启符咒的动作也僵硬了下来，缓缓地转身，朝身后，漂浮于高空的方向看去。

　　琰帝！

　　他一如往常，穿着一身黑袍，右肩扛着那柄从莫丹士那儿得到的斩魔狂刀，可与往常不太一样的却是，此刻的他，双眼金光耀眼，两片仙介神壳的印记闪烁着连火枫都为之哆嗦的气势。

　　看上去并没有什么起眼之处的琰帝，他身上弥漫出来的气势，让所有看得他他的人都感觉到了，并纷纷投上带着疑惑与敬畏的目光。

　　神威凛凛，宛若天神！

　　这便是此刻的琰帝。

　　“你果然是燕无悔！”

　　雷弩的声音有些沙哑，甚至也有意无意地哆嗦了一下。

　　“老巧仙呢，叫他出来！”

　　琰帝的声音很轻，却很冰冷，雷弩毕竟是曾经的燕无悔的师伯，被他这么问，脸上如何下的来，干笑了两声，并没有立刻回答。

　　在此刻，连火枫大气都不敢喘一口，他已经从心底里相信，琰帝，就是他生平最敬畏的人。

　　燕无悔！

　　一剑既出，决然无悔！

　　琰帝缓缓地落了下来，一步步走向雷弩，眼中杀意凛然，问道：“老巧仙究竟在什么地方？”

　　雷弩仿佛对琰帝的话不能抵抗，想都没想，便脱口道：“掌门师兄不知去向，我们也在找他。”

　　他这样回答，摆明了向琰帝示弱，也是自己在说完之后，才意识到本性的懦弱，可已无法挽回。

　　琰帝的气焰也因此变得更加嚣张了，带着咄咄逼人的气势，冷声道：“老巧仙平日里在什么地方修炼？”

　　雷弩一怔，心道：“莫非掌门师兄此刻正在什么地方修炼不成？强敌环绕，他还真有闲心。”

　　正如他所想的一样，强敌环绕，虽说只有琰帝一人，他完全可不放在心上，可琰帝身后的势力——戮天却不能小觑，忙定了定神。

　　“你找掌门师伯究竟想干什么，快说，戮天有什么计划？”

　　雷弩在定了定神之后，又恢复了一派大宗师的模样，目光冰冷，一股无形的气势也随之而来，附近的二代弟子都知道，那是他们现在唯一可以依靠的主心骨。

　　“公子有什么计划，大概也能猜得到，恐怕是让神龟山覆灭吧。这欺世盗名，藏污纳垢的地方，是该帮你们清洗一下了。”

　　“大言不惭！”

　　雷弩手腕一翻，镇天印升腾而起，显然是要动手了。

　　琰帝冷冷一下，斜睨着雷弩手中的镇天印，不屑地道：“你虽有镇天印，但功法才突破真武层不久，就想跟我动手？另外，天网伏魔阵，我也懂，你以为神龟山能够对付得了我？”

　　雷弩双眼微微眯起，后背也挺了起来，淡淡一笑：“我记得你曾经向我挑战过？”

　　琰帝眼皮一抬，仿佛想起了一件往事，可随之而来的，便是一脸轻蔑的笑：“只可惜，如今的你，已经没有了那资格。”

　　雷弩眼中闪过一丝杀气，不过他身为一派宗师，怎能在人前失态，也跟着笑了笑道：“有资格杀你就行，其他都无所谓。”

　　琰帝一听，不屑地看了雷弩一眼，缓缓地转过身去，一步步地离开，往神龟山以西走去：“有资格杀我的人，只有一人，可惜不是你。”

　　看他一步步的走远，根本无视身后的雷弩，哈哈一笑，周身黄光升腾而起，如狼似虎地开始旋转，分为阴阳二气，化作一道流光，飞驰而出。

　　雷弩脸色一变，镇天印如脱困狂龙，跃空而出，咆哮苍穹，带着不可一世的气势，在九天之下驰骋。

　　“休想离开！”

　　雷弩大喝一声，镇天印迎风变大，转瞬已如山岳一般，嗡嗡蜂鸣，随之传开。

　　“雷弩，你的出手，还不够快。”

　　不屑的声音，甚至连一丁点儿的挑衅之气都没有，忽然在雷弩的身后回荡开来。

　　琰帝竟如鬼魅一般出现在了雷弩的身后，斩魔狂刀虽未出鞘，不过看他的样子，刚才即便上不到雷弩，也能逼得他手忙脚乱。

　　雷弩本能地向前纵跃一步，于半空翻转一下，停在镇天印上面，与琰帝冷然相对。

　　“莫非你修炼到了传说中的掌控空间的境界？”

　　雷弩再也无法掩饰自己的敬畏与惊讶，在琰帝面前，他不得不承认，或许连自己也只能仰观。


第一百零五章：恐惧？毁灭（3）

　　不料琰帝仿佛受到什么刺激一般，眼中涌现出一丝杀气，沙哑着嗓子道：“你知道我刚才为什么留火枫带来的那人一命吗？”

　　“为什么？”

　　“只因为，他一见到我，便知道我的可怕，所以活了下去。老巧仙，却刺激到了我，我先杀他几个徒子徒孙再说。”

　　“琰帝，归位！”

　　冷漠却带着一股令人不可抗拒的气势的声音，从蓝天下，白云中传来。

　　在场之人，无不变色。

　　戮天！

　　“快去你的位置，融合八种属性的天王府魔阵，我要让这地方化为虚无！”

　　戮天充满杀气的声音，连琰帝都无法抗拒，稍稍犹豫之后，最终还是如戮天所说，化作一道黄光，飞身而去。

　　“戮天，休要猖狂，我神龟山统领着整个神龟大陆，岂是你说毁就毁的了的？”雷弩面色铁青，心中着实担忧，戮天懂得八种属性天网伏魔阵的事情已经传遍整个神龟山，如今神龟山的天网伏魔阵早就布置好了，戮天一来，恰好被戮天所借用，正好是为别人做了嫁衣裳。

　　而唯一可以压制天网伏魔阵启动的五脉掌门的五件法器，分散各处，在这生死存亡的一刻无法聚齐。

　　“哈哈，统领……哈哈，亏你说的出口，这个肮脏的地方，看在雪翼的面子上，就由我来帮你清洗吧。”戮天的神态近乎疯狂，白发在风中飘荡，一身白跑上面，血迹斑斑，显得狰狞无比，神龟山的弟子都感觉到了前所未有的恐惧。

　　戮天的身子缓缓飘向高处，右手扬起，妖异的天伦眼忽然波动起来，无形的气势钻入他们的五脏六腑，翻搅起来。

　　“哇……啊……”

　　无数的弟子，因难以抵挡天伦眼的气势，当下被震得气血翻腾，吐血倒地，有的当时便死了也未可知。

　　雷弩面色惨白，戮天的心狠手辣不由得让他害怕起来，镇天印升腾而出，如山一般罩在上空，铺设出一道光幕，拦住了所有肆虐人间的气势。

　　“焚烧吧！”

　　“冰冻吧！”

　　“世界根本就是一场闹剧，就是一个笑话！”

　　……

　　天伦眼的气势忽然停下，花妖魔晶瞳异彩闪烁，戮天完成了五次变身，实力大幅度提升，五彩的火焰凭空而出，从接霄殿内部烧了起来。

　　同时，阴寒之气大举入侵，往方圆千丈开始蔓延，整个神龟山，不多时已成了一个冰封的琉璃世界。

　　火焰如山，寒气阴冷，一口一口地啃噬着这个世界的主心骨。

　　这是戮天的报复，是戮天对于世界的理解！

　　正所谓擒贼先擒王，雷弩已无法阻拦天伦眼的力量残杀神龟山弟子，惊急愤怒之下，大手一摆，叫道：“火枫，政峰，快掩护所有弟子退出神龟山。”

　　话音未落，他收回了镇天印，让镇天印当先开路，身体化作一道流光，往戮天的身上迎了上去。

　　“戮天，受死吧！”

　　雷弩的声音，如十五年前没有什么区别，可不同的是，如今的他，即便仗着镇天印，实力也怕是不及戮天。

　　“这个世界就是这样，给了世上最该死的人不死之身，让世上最不该死的人，却那么惨！”戮天根本无视下方气势汹汹飞来的镇天印，抬头望着天空，摊开双手，嘴角还有着无尽的自嘲。

　　天伦瘫痪，本该屠戮！

　　他就是戮天！

　　一个对世界彻底失去希望的伤心绝情之人。

　　“雪翼让我给她做的第一件事情是不许找松州城的麻烦，我就站在这儿，等着你来杀好了！”言罢，戮天的左手生出一朵殷红如血的妖异花朵，带着邪恶的气息，在戮天心中这世上最邪恶的地方，绽放。

　　本想杀戮天而后快的雷弩，看到他并不打算还手的样子，倒是怔住了，身子一顿，停在半空，沉声道：“如果你真的爱雪翼，就该想想，如果雪翼就在你身边，她会让你这么做吗？”

　　“哈哈哈哈……”戮天敞开双臂，凄厉大笑，仿佛嘲笑着世间一切，“可是，雪翼不在我身边！”

　　雷弩一怔，暗道：“他对雪翼倒是痴心一片。”一时无言以对。

　　恰在此时，东南西北四个方向，忽然亮了起来。

　　神龟山，竟也跟着颤抖。

　　七彩灵光纵横飞驰，穿梭在天地之间，相互交织，相互融合，转瞬间已汇聚成已七彩天网，笼罩在神龟山上方。

　　六个小型天网，分别从神龟山的六个方向升起，其中三个天网，要远比其他三个天网大的多，力量精纯，光彩闪烁，应该是琰帝、沙皇等人所施展，而另外三个，却小的多，看起来力量也大大不如，应该是戮天所收服的骷髅岛的高手刚开始修炼的原因。

　　戮天的身子越升越高，直到苍穹深处，手印变幻，法诀齐出，开始融合那六个天网。

　　雷弩仿佛也感觉到了那无上的威压，吓的面色惨白如纸，长叹一声，不再追逐戮天，保护着神龟山的弟子没命似的撤退。

　　戮天已经陷入了疯狂之中，他笑着，古锻密咒的力量从体内涌出，五彩的亮光如山一般绽放，召唤着六种属性的天网伏魔阵往身下融合。

　　“无境！”

　　突如其来的声音，在戮天耳边响起，戮天仿佛没有听到一般，依旧如疯子一般笑着，融合着毁天灭地的力量。

　　冰翎宛若凌波仙子，从天而降，绿光之中，她绝美的容颜，更显得清丽不可逼视。

　　她，痛心地看着那个自己已经不认识的无境，那个已经彻底变为戮天的无境，银牙咬破了唇，举起了那柄从不离身的花雨神剑。

　　可是，她的剑并没有指向戮天，而是指向了自己。

　　“咱们的灵魂已经融合，如果我死了，你也会死吧。”冰翎悠悠地说着，仿佛这个世上只有她和他两个人。

　　死了，对那个遥不可及却又在身边的男子来说，未尝不是一件好事。

　　花雨神剑忽然亮了起来，从冰翎的手中飞跃而出，对着她主人的胸膛。

　　戮天面色一沉，天伦眼的杀意彻底爆发，阴森森地道：“想死也不是一件容易的事情。你还是先睡一会儿吧。”

　　他忽然转过身来，妖异的花妖魔晶瞳，释放出一道无形的力量，立刻让冰翎产生一种迷幻的感觉，整个人仿佛失去了所有的力量，变得酥软起来。

　　鱼肠神剑在同时脱手而出，与花雨神剑叮叮相撞，将它挡了开来。


第一百零五章：恐惧？毁灭（4）

　　“睡吧，等你醒来的时候，这又是一个全新的世界。”戮天的声音忽然变得虚幻温柔起来，飘渺不可捉摸，回荡在冰翎的耳畔。

　　可是，他的身子忽然一僵，自己发出的深入对方精神世界的瞳术，竟对自己的精神世界产生了影响。

　　“怎么回事？难道灵魂相融对我真有这么大的束缚？”戮天心头一凛，瞳术立刻收回，神色变得冰冷起来，“谁也阻挡不了我来毁灭这个世界。”

　　“神魔鬼魅，幽灵亡魂，无上邪力，凝于我身，亡灵古咒，尘封！”

　　凝固空间的力量，回风山的六路绝学之五，在戮天的手中，用“亡灵古咒”施展开来，威力更甚的同时，更带有几分难以言喻的诡异气息。

　　诡异的力量，弥漫在空间之中，花雨神剑和冰翎瞬间如被大山笼罩，连一跟手指都难以动弹。

　　已经彻底陷入疯狂的戮天，收回鱼肠神剑，更不向冰翎多看一眼，顺手一摆，一道五彩金刚介凭空而出，将冰翎困于其中，伸手一招，金刚介如骄阳一般升向高空，悬了起来。

　　下一刻，他疯狂自语，手上法诀不住转变，一连施展八十一种变化的法诀，大喝一声：“凝聚！”

　　但见六个天网光彩耀眼，杀意凛然的天网竟全都汇聚到了戮天的身下，无与伦比的璀璨的光芒，瞬间笼罩了整个神龟山。

　　耀眼刺目的光芒笼罩人间，连太阳的光芒都早已被遮盖了下去。

　　此刻，没有人可以睁开眼睛！

　　七彩流转的光芒里，电芒闪动，仿佛藏有一只虎狼军队，带着杀意的目光中，只剩下了早已屹立数千年的神龟山。

　　“毁灭吧……可笑的世界……”

　　戮天喃喃自语，妖异的天伦眼异彩闪烁，刺目的五彩灵光如五柄绝世神剑，出现在戮天的身上。

　　他双眼一闭，仿佛对这个世界再无任何留恋，朵尽天地之威的毁灭一击，轰轰而下！

　　这一刻，天地屏息。

　　这一刻，神龟大陆剧烈颤抖。

　　这一刻，人世哀嚎，在绝望中挣扎，在绝望中走向烈狱。

　　那牢不可破的神话，坚不可摧的神龟山，竟如豆腐一般被六种属性的天网伏魔阵炸开了花，整个天地被巨大的声响充斥着，振聋发聩。

　　方圆百里，不，方圆五百里之内，都可以感觉看到那疯狂的一击，都可以听到那毁灭的声音。

　　戮天看着下方，看着那被天网伏魔阵炸的灰飞烟灭的神龟山所留下的巨大深坑，哈哈大笑。

　　“肮脏的地方，就该如此，从此，世道大昌，升平天下要来临了！我戮天将屠戮天伦，清晰这扭曲的世道。”

　　琰帝、沙皇、大手轩辕等人也纷纷踏空而行，走了过来，一个个吓得面无人色，刚才的一击，将如巨龙一般横跨天地的神龟山都毁灭了，让它化作齑粉，若是去攻击一个人，任他功法再高，任他三头六臂，也绝无生还的可能。

　　极目而望，遥远的地方，尘土渐渐落下，刚才的爆炸竟连洪天魔从地底深处挪移出来的大山都轰掉了一半，整个仙介城，早已成为一堆废墟。

　　“公子，接下来，咱们怎么办？”沙皇性子好杀，但想到刚才的一击连神龟山、仙介城都彻底毁掉，只怕强如雷弩，也难以安然无恙。

　　刚才死掉的人，简直是不计其数，也不禁毛骨悚然。

　　众人的脑中，忽然想起一个名字。

　　极魔！

　　继极王之后，世上第二个魔物。

　　毁天灭地的魔物！

　　“还用说嘛，神龟山这种肮脏的地方，毁了就毁了，我现在去找老巧仙，看看他死了没有。”琰帝对神龟山也充满了敌意，目光中没有丝毫留恋。

　　“我跟你一起去吧。”沙皇看着琰帝的目光，颇为怪异，竟主动请缨。

　　大手轩辕兀自没从刚才的震惊中恢复过来，诺诺应了两声，也没说什么，机械般的跟着琰帝离开了。

　　恰在此时，戮天身子一抖，眼睛忽然亮了起来，疯狂的目光中，显露出一丝的渴求。

　　“亡灵古咒，这附近有亡灵古咒！”

　　戮天全身大震，如饥似渴地环顾四周。

　　他的目光忽然一凝，却是发现在远处的废墟中，一方宝印缓缓升起，上面闪烁着褐色灵光，正是镇天印。

　　褐色灵光的笼罩之下，满身是血的雷弩躺在镇天印里，死活不知。

　　戮天身子微微一抖，眼中忽然有些悔意，抬头看了看天空，吸了口气：“臭丫头……”

　　他的身子忽然飞跃而出，几个跨步之间，已跃到了镇天印旁边。

　　亡灵古咒的感觉，竟是从镇天印上面传来。

　　戮天也曾有过相似的感觉，那种感觉，却是银鳞穗给他的。

　　他沉吟了一会儿，恍然大悟，沉声道：“原来五脉掌门的法器便是最后一部分的亡灵古咒。”

　　戮天更不多想，五彩灵光腾腾而去，如触手一般卷在镇天印之上。

　　镇天印仿佛感觉到了什么，褐色的灵光忽然如潮水一般涌向了戮天的身体。

　　“原来如此，最后一部分的亡灵古咒竟是一种力量，被封印在五脉掌门人法器中的力量。”感受着那血肉相融的感觉，感受着熟悉的力量灌输到自己的体内，戮天终于解开了最后一部分亡灵古咒之谜。

　　不多时，镇天印上面褐色的灵光已被戮天吸噬的干干净净，原本充满灵气的宝物镇天印，竟变得如泥塑的垃圾一般。

　　他仿佛对整个世界都不再留恋一般，冷漠的眼神，直指悬于高空的金刚介。

　　屈指一弹，金刚介受到召唤，回到身边，戮天如揭开帘子一般，将金刚介拨开，凝视着那个动弹不得的美丽冰冷的女子。

　　“银鳞穗呢？”戮天一开口便直接向冰翎所要银鳞穗的下落。

　　冰翎被强大的力量压制着，整个人如同被制成玉雕一般，动弹不得，不过那双明亮如水的美目却可以转动，看不到神龟山的影子，整个人都呆住了。

　　戮天一步步地走向冰翎，禁锢冰翎的力量在他身上根本起不到任何作用。

　　“亡灵古咒，很快就全都到手了。”

　　他整个人仿佛彻底变了一般，空虚的眼中，完全不避讳男女之嫌，伸手往冰翎怀中摸去。

　　“你……你干什么？”痴痴呆呆的冰翎，吓了一大跳，忽然惊醒。

　　戮天并没有理她，依旧上下其手，忽然间脸上露出了一丝冷笑，将手缩回，银鳞穗已被他找了出来。

　　“这是第二个！”

　　戮天将银鳞穗放在手心之中，五彩的力量暴动起来，也不顾冰翎的哭喊，肆无忌惮地牵引着银鳞穗中的亡灵古咒的力量。

　　“吞噬了银鳞穗，下一个就是班桶和老巧仙了。”戮天这么想着，吞噬银鳞穗的举动比刚才更加迅猛了许多。

　　不多时，银鳞穗上面的银色光芒也暗了下去，变得如一串普通的鱼鳞一般，平平无奇。

　　冰翎的世界也仿佛变得暗淡无光，曾经的美丽，曾经的冰冷，在此刻都被绝望与痛心取代。

　　“琰帝，找到老巧仙的话，一定要把他手上的杏黄旗给我抢来。”戮天摆了摆手，此刻连包括琰帝在内的所有人，都不敢再搭一句话，对戮天的崇敬，在此刻完全变成了恐惧。

　　琰帝等人更不多言，化作一道流光，往四周寻去了。

　　戮天看着哭的梨花带雨的冰翎，心中柔情忽动，叹了口气道：“这个坑骗世人，藏污纳垢的地方，早就该毁了。至于亡灵古咒，任何人都阻拦不了我……”

　　戮天的身子忽然一僵，整个人仿佛中邪一般，连目光都变了。

　　一团如云雾一般的银色光芒，忽然出现在了他的身后，虚幻的身影，如火焰一般，钻入了戮天的身体之中。

　　“师父！”冰翎脱口叫道，那道银色身影，正是冯回燕施展离魂溅血咒之后的残魂。

　　没想到戮天当时并没有烧死她，反而让她有机可乘，钻入自己的身体。

　　戮天暗叫不妙，疼痛让他彻底分心，“尘封”的力量瞬间消失的无影无踪，将冰翎放了出来。

　　冰翎召回花雨神剑，长剑送出，指着戮天的喉头，冷冰冰的声音，充满了杀气：“别伤害我师父。”

　　眼前的景象，任谁都知道，是冯回燕想要寄生在戮天身上，并非戮天要去伤害冯回燕，可是戮天刚才疯狂的举动早已先入为主的让冰翎认为戮天会伤害所有人。

　　“翎儿，别杀他，不然你也会死的，让为师来解决他。”冯回燕的声音，有些虚幻，但冰翎却听得真真切切。

　　“哈哈哈哈，看来错过了一场好戏，哈哈……”

　　肆无忌惮的猖狂的笑声，仿佛苍天开口一般，从“仙介城”的方向传来，但说话之人很明显在急速移动，初时声音还在遥远的地方，但转瞬间已到身边。

　　冯回燕的虚幻的魂魄仿佛感觉到了什么，更加肆无忌惮的啃噬着戮天的后脑勺，彻底钻了进去。


第一百零六章：岛主（1）

　　戮天化作一道流光，飞身而去，大概过了三个时辰，身子忽然一僵，停在了原地。

　　“常帝，你跟着金嘴鸢去见一个人，想办法从他手上把凤凰金丹的下落问到手。”

　　常帝心头一凛，奇道：“公子，那你干什么去？”

　　戮天的神色变得非常古怪，虽没有毁灭神龟山那么疯狂的举动，不过让常帝越来越害怕，一路之上，一句话都不敢说。

　　此刻一经出口，也不知道戮天究竟要干什么，一颗心都悬了起来。

　　“最后一部分的亡灵古咒，竟然是一种力量，隐藏在那个愚弄世人的肮脏的地方。它就在手边，我必须拿回来。”

　　话音未落，戮天更不多言，按原路返回。

　　可是，他飞出还没多久，便见到天空中有数十道灵光飞驰而来，为首一人，青光如火焰般绽放，正是班桶。

　　班桶被戮天的呐喊之声将耳朵震伤，又一人身形矮小，周身金光灿灿，乃是金童，还有数人，也都是戮天熟悉之人。

　　戮天迎了上去，悬空而立，微微眯起双眼，等着班桶等人赶来。

　　班桶等人无不大吃一惊，本来气势汹汹的追着戮天前来，可看到戮天大摇大摆的在前面等着他们，一时都心有余悸，不敢再前。

　　“戮天，你是在等我们？”班桶试探性地问道。

　　看他双眼上海有鲜血流出，也不知道听力恢复了没有。

　　“我对你们这群愚弄天下的肮脏的人不感兴趣。把长生镜交给我！”戮天几乎看都没有向班桶等人看一眼，冷然而道。

　　班剑云闪躲在父亲身边，大声叫道：“戮天，你刚才经过连番激战，从你飞行的速度上看，你已经非常疲劳了，绝不是我们的对手，竟然还这么嚣张。”

　　戮天冷冷一笑：“是吗？对付你们，我办法多的是。况且，班桶和金童应该已经聋了吧。”

　　察言观色的戮天，看到班桶和金童在自己说话之时充满了茫然之色，显然是被自己天极三叠图给震伤了耳膜，到现在还不曾恢复听力。

　　班剑云怔了怔，暗道：“爹爹和金翁都比戮天厉害，但是他们俩听力受损，元气没有恢复，我们又都不是戮天的对手，他天伦一出，我们便要败下阵来。”

　　正沉思间，一血红色物事忽然从上空落下，将班剑云裹了起来。

　　班剑云吓了一大跳，本能地抽出青色钝剑往上空落下的血红色物事递去。

　　岂料，那血红色物事实在是诡异之极，竟如一团流体一般，顺着短剑爬了上来，落到了宝剑之上。

　　正是九九无相被戮天暗地里祭出，向着班剑云使出。

　　班桶虽然失去了听力，但感觉依然相当敏锐，有一派大宗师的风范，长生镜豁然祭起，化作七面镜子，灵光在反射的同时，将青色钝剑卷了起来，丢向远处。

　　岂料，九九无相瞬间变幻出数十道触手，每一触手都朝着长生镜席卷而去，更有其他几道触手向着金童等人卷了上去。

　　班桶吃了一惊，这才意识到戮天的调虎离山之计，想要收回长生镜，却又怕身边的人受到伤害，只能撒手不理。

　　“快退开！”疾声大喊，此时才真正意识到了戮天的恐怖之处。

　　九九无相如多脚怪物一般，数十触手全都卷在那七面长生镜上，急缩缩回戮天身边。

　　七面长生镜在戮天的身前又幻化成了一面镜子，落到了他的手中。

　　戮天手印一变，花妖魔晶瞳异彩闪烁，五彩的金刚介凭空而出，将长生镜裹了起来。

　　“神龟山是个笑话，是个肮脏的笑话，我已用天网伏魔阵将其毁灭，如果我是你们，我就先回神龟山，查查到底发生了什么事情。言尽于此，再跟上来的话，我杀无赦！”

　　冰冷的声音轻轻落下，戮天忽然感觉到金刚介中的长生镜躁动起来了，显然是班桶正在用念力召唤。

　　“长生镜的力量竟然如此强大，我快要压制不了了。”戮天心头一急，九九无相又卷在金刚介的表面，这才阻止了长生镜的躁动。

　　他更不向班桶多看一眼，大步踏出，朝金嘴鸢和常帝离开的方向而去。

　　班桶丢失了长生镜，如何甘心，伸手一招，一道诡异的青色图案从天而降，往戮天身上罩去，符文更是在同时散发出一道道凌厉的光剑，杀意凛然，锐啸而去。

　　戮天脸色微变，已经识出他所使的招数和水杉是一路，不过班桶的功法早就突破了天合层，远非水杉可比，施展出来的这个如跗骨之蛆一般的“神壳密介”，更是威猛凌厉，一出手间便将戮天全身罩住。

　　他一旦被“神壳密介”罩住，势必又要纠缠不休，好在戮天早就看出了班桶的软肋，嘴角露出一丝冷笑，身形一动，略显苍白的手直接向金童抓去。

　　金童的功法也早已突破了真武层，岂是等闲之辈，小手一翻，一道金光豁然绽放，强大的力量，如暗涌喷发，与戮天轰然而撞。

　　二人的身子同时一震，可是戮天早就做好了准备，在一撞之后，一边施展“逆天”之力化解他的灵力，同时也身形晃动，左手探出，将班剑云拿下。

　　整个过程，瞬间完成，即便强如班桶、金童，也是在戮天的魔爪伸向班剑云的那一刻才反应过来中了他的声东击西之计。

　　班桶和金童暗叫不妙，想要追击，可投鼠忌器，只能将手中的招数停了下来。

　　“班桶，你以为你看到的一切都是真实的吗？不、不对，这个世界，全是由谎言构成的。老巧仙跟你说过谎言，寿龟王八也跟你说过谎言，班剑云对你更是说过无数谎言，哦，对了，你夫人也对你说过谎言，你以为你儿子真是你儿子吗？没准儿是你弟弟也说不定，哈哈哈……”

　　戮天猖狂地笑着，神态癫狂，宛若疯子，一个对世道彻底失去希望的疯子。

　　班桶铁青着脸，心中只有着急，被戮天震得耳朵不好使，又哪儿听到他在说什么。

　　可是，他分明感觉到了异样的目光朝自己看来，那目光中充满了嘲笑，充满了质疑，都是由自己的弟子发出的。

　　戮天也忽然意识到了这点，心想跟一个聋子费什么话，轻轻一笑，屈指一弹，一个金刚介凭空而出，将班剑云罩住。

　　强大的力量从戮天体内涌出，无情的一击狠狠地击在金刚介上面，将金刚介轰向了远方。

　　“里面的空气有限，他能不能活下去，就看你们能不能想办法追上金刚介，将它打开了。”

　　戮天显然是打算用施展在笑龙锁身上的方法再次用在班剑云身上。

　　他也不再理会班桶是否能够听懂自己的话，宛若独行天下的狂士，放声大笑，继续向前。

　　飞出十里左右，戮天停下来往后方看了看，妖异的天伦眼中，视野随着意念而动，逐渐清晰的身影，他们并没有追来，反而向着班剑云飞去的方向寻走了。


第一百零六章：岛主（2）

　　戮天的神色并没有多大变化，从怀中拿出九九无相，解开金刚介，拿出长生镜，意念一动，身体在瞬间完成五次变身，五彩的灵光闪烁而起，五种属性的亡灵古咒感应到了长生镜中亡灵古咒的力量，如饥似渴的扑了上去。

　　不多时，原来青光耀眼的长生镜已被戮天的亡灵古咒吞噬的干干净净，宛若一面平平无奇的铜片，再无任何光彩可言。

　　如今的长生镜上面，虽有古拙花纹，但戮天眼中全无任何用途，随手一抛，将曾经叱咤风云的长生镜抛入了汪洋大海之中。

　　“接下来，就等琰帝拿到杏黄旗，至于乾坤壶……”戮天的神色并没有因为想起昔日的恩师而有所变化，回头看了看凤凰岛的方向，追着常帝的身影而去。

　　他身子一动，整个人忽然一呆，刚才连番激战耗损的元气已彻底恢复，除此之外，一身功法也大幅度提升，体内功法流转，滔滔入江水，浩瀚如海，仿佛无穷无尽。

　　“这是怎么回事？这部分亡灵古咒的力量为什么会如此强大？”

　　戮天眉头皱起，稍稍沉吟，忽然间恍然大悟：“这部分亡灵古咒是一种力量，应该是寿龟老王八修炼后封印后在五件东西当中的，所以这股力量是寿龟老王八的力量。同样是亡灵古咒，他所施展出来的和我施展出来的，差距确实不小，看来，我得再分出一个分身，专心修炼，将五部分亡灵古咒的力量提升，以防在进入死亡谷的时候应付不了。”

　　其实，戮天的这种猜想只是其中一个原因，真正的原因是，亡灵古咒本来便是一种功法，之所以被分成八部分，全是因为为了保护“五阴曲伦球”，当着八部分亡灵古咒渐渐融合的时候，彼此逐渐变得完美，缺失的空隙也大幅度提升，亡灵古咒的力量也开始暴涨。

　　戮天并没有因为发现实力的增长而面有喜色，反而微微眯起眼睛，叹了口气，继续前行。

　　过不多时，眼前忽然出现一座岛屿。

　　这座岛屿，像是经历过一场激战，土壤被强大的力量翻过，极有可能是凤凰岛的地之力，同时，大半的植物都被从中斩断，又有烧焦、轰炸过的痕迹，任谁都知道这儿曾经进行过一场非常激烈的战斗。

　　戮天悬空而立，妖异的天伦眼异彩闪烁，原本模糊的视野，也变得清晰起来，环顾整个并不甚大的岛屿，发现比翼双鸢正对几头野猪展开攻击，将它抓的遍体鳞伤，一口口地吃着它们鲜美的血肉。

　　戮天嘴角露出了淡淡的笑容，忽然想起他初次见缺月的事情，神色又是一变，心道：“也不知道星星现在怎么样了？”

　　念及女儿的安危，戮天忽然有些罪恶感，想到女儿重伤痛苦的时候，偏偏不在她身边陪她，若是幽荷在天有灵，她肯定会埋怨自己的。

　　他的眼光忽然一闪，心道：“如今我分身不暇，不过已经吸收了将近六部分亡灵古咒的力量，不知道还能不能在分出一个真身来。”

　　一念及此，戮天体内的功法再度急速流转，眉骨高高的凸起，满头白发变成了五彩，不，六彩，在白、红、绿、紫、紫、青之后，更有一道若隐若现的蓝色光彩，缓缓出现。

　　“等五脉掌门人的法器全都吸收之后，这道蓝色光彩应该能够彻底亮起来吧。”

　　戮天这么想着，摆出一个奇怪的手印，伸手往自己的头顶一抓，一个活生生的人竟被他从头顶抓住，分离而出。

　　他大口地喘息，看着那个与自己一模一样，有血有肉的真身，虚弱的几乎就要跌倒。

　　“无极古剑给你，九九无相给我，照顾好星……”

　　另外一个戮天也是一丝不挂，哼了一声，截住了他：“我和你一模一样，都是戮天，休要来命令我！星星是我的女儿，我自然要去照看她，并且，我还有更重要的事情要办。”

　　二人相对一看，像是一对冤家一般，各自哼了一声，分道扬镳。

　　拿着九九无相的戮天飞身而行，可心中总记挂着女儿，颇有些心不在焉，不知不觉中，已在这座孤岛上落了下来。

　　比翼双鸢正吃得兴起，也没有多加理会。

　　“公子！”熟悉的清脆的声音，从耳边传来，确实失踪多日的金占儿。

　　“水帝，辛苦你了。”戮天看了她一眼，轻轻点头。

　　金占儿还本来兴致勃勃的，想在戮天身边邀邀功，可没想到公子竟然变得冷漠的有些怕人，复杂的神色中，也不知在想些什么，不过可以可定的是……

　　他很苦！

　　“公子，那人正和常帝说话呢，常帝不让我听，我便出来了。”金占儿急忙跳开护体，指着山壁上空出的一个巨大岩洞道。

　　“好的，我知道了，你休息一下吧，没有人可以阻拦我夺得凤凰金丹。”戮天看着金占儿一副风尘仆仆的样子，显然最近吃了不少苦，虽然亲生妹妹（姐姐）已经找到，但一直当她是妹妹一样看待，还是关心着她。

　　金占儿脸上有着若有若无的红晕，嗯嗯一声，退了开去。

　　戮天一步步地走向那个岩洞，忽听到里面传来了激动的喊叫之声。

　　“你真当我是你儿子，亏你有脸说，我母亲是怎么死的？是被你赐死，更惨的还是被我舅舅亲手所杀，这一切都是你的昏晕导致的。你的荣誉，凤凰岛的荣誉就那么重要？”

　　说话之人，正是常帝，此间，里面更有气力不足的咳嗽声从中传出。

　　戮天双眉一展，若不是顾念着常帝，恐怕就要冲进去从里面那人的口中问出凤凰金丹的下落了。

　　“是啊，凤凰蛋的荣誉重要，我的荣誉真的就那么重要吗？或许，这一切，都是报应吧，所以才成了现在这幅样子，月神看我有强大的瞳术，但没有明亮的眼睛，便取走了我的双目。”

　　“不管你相不相信，有件事情我一定要跟你说，这也是母亲的临终遗言。两极族的嗜斗尊者之所以闯入母亲的房间，并不是对她有什么企图，也没有对她做过什么，只是来寻找一样东西。”常帝声音激动，隐隐有哽咽之声，憋了十几年的心事在此刻倾泻而出。

　　“他……他……那畜生来寻找什么东西，连累的我的王妃惨死，连累我的儿子流落神仙岛为寇……”

　　“不要说的那么好听，你现在说什么都晚了！娘亲说，嗜斗尊者是来找一个女孩的，那个女孩，就是你的其中一个女儿，所以他才闯入母亲的房间。”

　　“他究竟来找哪个孩子？”

　　“我不知……”常帝摇了摇头，却听到戮天的声音从洞外传入。

　　“我知道！他是来找凤鸣的，找那个被皂袍蝙蝠救下，找那个流落凤凰岛的两极族人。”

　　与两极族有关的女孩，戮天几乎潜意识地就想到了凤鸣公主。

　　戮天缓缓地走了进去，却见一个矮胖子靠着岩壁，半卧在草堆中，双眼被一条布袋包裹住，狼狈之极，谁会想到他便是名震一方的凤凰岛的岛主呢？

　　“你是谁？”凤凰岛主被嗜血尊者多走双目之后，整个人功法大减，且整日里提醒吊胆，警觉性非常高。

　　“戮天！毁灭扭曲世道的戮天！”

　　“你……你就是……幽荷……”凤凰岛主神色一变，身体都颤抖起来了。

　　“亏你还记得幽荷，我对不起她，你更对不起她们母子。我的目的你清楚吧，需要我再重复一遍吗？”

　　骨肉连心，常帝几乎下意识地挪了挪步子，拦在凤凰岛主的身前，叫了一声：“公子。”

　　戮天丝毫不为所动，目不转睛地看着凤凰岛主，天伦眼的气势也逐渐释放。

　　凤凰岛主哼哼一笑，冷然道：“老夫虽然瞳术已失，但要杀你这小娃，还是不费吹灰之力。快走吧，看在幽荷的面子上，老夫我放你一条生路，盼你能改过自新。”

　　戮天咧了咧嘴，一副很不耐烦的样子：“神龟山就在刚才已被我彻底毁掉，五脉掌门人的法器，我也吸收了三个了，方今天下，阻挡我夺取亡灵古咒的，卷云山化为尘埃，凤凰岛名存实亡，两极族的灭亡也指日可待，没有任何人能够阻拦我，神挡杀神，佛挡屠佛！”


第一百零六章：岛主（3）

　　“你……”凤凰岛指着戮天叫了一声，一口气接不上来，哇哇咳嗽，几乎鲜血也喷了出来，蒙着双眼的布条之上，更渗出了不少鲜血。

　　“你这个样子就想杀我？”戮天轻轻冷笑了一声，别开了头。

　　“戮天，别伤害我父王！”

　　一个女子的声音，从洞外传入，莫名的威势随之弥漫。

　　凤鸣公主！

　　一身红衣的凤鸣公主坐在天火帝凤之上，也寻了过来。

　　天火帝凤的身边，另有一个女子，正是窦池儿。

　　戮天看到自己的妹妹赶来，心头的火气也消减了不少，叹了口气，退出了岩洞。

　　凤鸣公主从天火帝凤上跳下，玉手一握，轻声诵咒，召唤之术解除，天火帝凤也消失在虚空之中。

　　与此同时，她身影一闪，已来到洞口，可戮天也同样身子一闪，拦在她面前，沉声道：“凤凰岛的亡灵古咒我必须拿到手，谁都没办法阻止我。”

　　凤鸣公主看了戮天一眼，神色颇有几分古怪，不过眼神也同样冰冷，带着咄咄逼人之气：“他是我父王，也没有任何人能够伤害他。”

　　“凤鸣……凤……鸣……”凤凰岛主的身体忽然变得虚弱起来，有气无力地叫着。

　　“父王，女……我在。”凤鸣公主扑了上去，抱住了凤凰岛主痛哭起来，可是她知道了自己的身世，一双天伦眼就是最好的证明，再也没有办法叫眼前这个最亲近的人为父王，中途又改了口。

　　常帝也是无比震惊，怔怔地看着另外一个拥有天伦眼的女子，这个女子，一度还是自己的妹妹，不禁哑然沉默。

　　“父……你怎么了，你的眼睛怎么样了？”凤鸣公主急切地问道。

　　“嗜血尊者，两极族的嗜血尊者要修炼咱们凤凰岛早已禁止了的邪瞳之术，夺取了父王的眼睛。”

　　凤鸣公主的天伦眼闪烁出让人窒息的杀气，天伦眼的气势弥漫起来，比戮天的强了不知多少，一个如江河之涛，一个如瀚海之浪，且凤鸣公主的瞳术可以将瞳术可深入人的精神世界，甚至改变对方的内心。

　　站在洞内的常帝被这股情感牵引，压制的感情瞬间迸发，眼中也涌现出了难以言喻的杀意，和凤鸣公主没有什么两样。

　　“嗜血尊者……到底是老巧仙，还是嗜血尊者？”戮天冷笑一声，声音从洞外传了进去。

　　“什么？”凤鸣公主的气势稍稍收敛，回头问了一句。

　　“嗜血尊者就是那个肮脏地方的主人老巧仙。这个世界，原本就是个笑话。”戮天的声音，又有些疯狂之态，嘲讽、不屑、轻蔑，全写在脸上。

　　“不可能，你……你说什么笑话，老巧仙怎么可能是嗜血尊者呢？一个正道统领，一个魔道尊者，怎么可能颠倒着玩？”凤凰岛主露出一脸的不信。

　　“这个世界，原本就是颠倒着玩。”戮天冷冷一笑，一步步地走了开去。

　　“凤鸣，凤凰岛情况现在如何？”凤凰岛主别住一口灵力，轻声问道，可凤鸣公主瞳术是何等强大，可以看到人的精神世界，甚至改变人的精神世界，她一眼便看出凤凰岛主已经是强弩之末了，只不过凭借着深厚的道行，憋住一口气，才撑到现在。

　　“凤凰岛……岛……这个世上，已经没有凤凰岛了，都是我害的，你打我吧。”凤鸣公主泪流满面，想起若非自己让吞天雕暗杀其中一位王子，也不会落到今天这个地步。

　　“咳咳……凤……凰……”凤凰岛主激动之下，身体开始抽搐了。

　　凤鸣一惊，急忙将一股灵力注入到凤凰岛主的体内，大声叫道：“父王，你别激动，凤凰岛还指望着你呢，如果你死了，凤凰岛就再也没有机会了。”

　　凤凰岛主的咳嗽声渐渐舒缓了下来，深深地叹了口气，朝常帝的方向看去，将右手大拇指之上的一只裁缝扳指拔了下来，有气无力地道：“你……你是凤凰岛的蓝凤王子，听……听占儿姑娘说白凤已经死了，赤凤性子又暴戾，遭到不少人反对，如今，我……我将岛主之位，将岛主之位传给你，你……你一定要……保护……凤凰岛！”

　　常帝和凤鸣均知道，凤凰岛岛主的那只彩凤扳指便是凤凰岛权利的象征，扳指的正面雕刻着一只栩栩如生，展翅高飞的彩凤，背面雕刻着皎洁无瑕的满月，都象征着凤凰岛的至高无上的荣耀。

　　常帝曾经想过无数次再跟父王见面时的情景，或向他说明当年的冤屈，或指着他的鼻梁痛骂一顿，可从没有想过他会将岛主之位传给自己。

　　他愣在原地，像个赌气之人，别开了头：“凤凰岛人能够处死王妃，同样也能处死岛主，我回凤凰岛，莫非等着被你的那些子民给杀掉？”

　　也不知道凤凰岛主是不是无言以对，将彩凤扳指从拇指上缓缓摘下，顺手滚到了常帝的脚下，不再理会常帝。

　　他的手颤抖着，缓缓地伸出，握住了凤鸣公主的手：“凤鸣……我……你是父王……一生的……骄傲……”

　　凤鸣公主全身大震，想要向父王询问身世的秘密，可再也说不出口了，只顾暗自流泪。

　　岂料，凤凰岛主又道：“我……我早就知道，你……你有强大的瞳术，不是……不是我的女儿，但是，我……我一直都视你为己出，甚至……甚至比对别的子女更加疼爱，你……你知道为什么吗？”

　　凤鸣公主又是一惊，刹那间只觉得天晕地旋，眼中再度茫然一片。

　　“因为……有一段爱情……亲情，我……我亲手将它毁了，失去……失去之后，我才真正体会到，真情的可贵，你们，你们可别步我的后尘……她们……她们母子……你……你看……”凤凰岛主忽然抬起手来，指着远方，仿佛眼睛又能看到什么一般。

　　“……雅妹……幽荷，她们来见我了……”头一偏，撒手而去。

　　戮天在外面听到凤凰岛主对幽荷母子确实有情义，对他的恨意也消减了大半，谁知道他说死就死，凤凰金丹的下落岂不是成为一个永久的谜？

　　他的脸色陡然一变，飞身跃出，一把抓住凤凰岛主的手腕，一摸之下，脉搏已经停止，回天乏术。

　　凤鸣公主此刻才回过神来，抱着父亲的身体，痛哭起来。

　　戮天也气得一掌拍在岩壁之上，大声叫道：“岂有此理！”

　　常帝再也按捺不住，跟着跪在地上，看着那久违的容颜，一言不发。

　　戮天一步步地退了出来，神色忽然间有些恍惚，自己辛辛苦苦的筹划，会因为凤凰金丹下落不明而化为泡影，让雪翼提前苏醒，逆天改命，更像是一个梦幻般的泡影。

　　“该怎么办？”“雪翼”

　　他的脑中不断的闪过这六个字，身体仿佛中了凤鸣公主的瞳术一般，变得酥软起来，无力地坐在原地。


第一百零六章：岛主（4）

　　“公子，你怎么了？”窦池儿和金占儿同时走了过来，只不过窦池儿的目光，时不时还向常帝多看两眼。

　　“凤凰金丹究竟在什么地方？！”戮天忽然狂呼出声，情绪波动，天伦眼的气势也随之而生，一股带着毁灭之意的气势，让包括凤鸣公主在内的所有人都有些恐惧。

　　恰在此时，一道彩色毫光从凤凰岛主扔在常帝脚下的彩凤扳指上面射了出来，冲霄之上，更有凤鸣之音从中传出。

　　所有人都骇然一惊，目不转睛地盯着那道缓缓射出，盘旋在凤凰岛主尸首之上的毫光，那道毫光忽然扭曲了几下，化作一片彩色的光幕，斗大的金字，如一只只凤凰，飞落在光幕之上，颤抖着，继续长吟。

　　“凤凰岛门下众人听令，无能之主传令于下：因前被两极族嗜血尊者偷袭，失去双目，重伤难复，汗颜！余全力相搏，奈何非其敌手，遂启用辟邪大阵，意在降妖伏魔，奈何嗜血破阵逃脱，更带走镇岛之宝辟邪珠。先人传令，辟邪珠与凤凰金丹关系密切，必须沉入辟邪泉，方可保我凤凰岛永享太平，尔等任重道远，须切切而寻，尽快寻回辟邪珠。”

　　戮天的眼中重新露出了狂喜之色，哈哈一笑：“原来凤凰金丹与辟邪珠有关，好，反正要杀嗜血尊者，真是一举两得。”

　　“原来父王早就知道自己难逃一死，所以才用彩凤扳指留下遗言。”凤鸣公主喃喃自语，双眼忽然亮了起来，看着戮天道：“你不是也想要凤凰金丹吗？找到了辟邪珠，我就让你修炼凤凰金丹里面的亡灵古咒，不过，你不能将凤凰金丹带出凤凰岛。”

　　戮天心头一凛，暗道：“她果然不同凡响，一念之间就找到了替死鬼，简直不把我当兄长看待。”

　　“这个世界本身就是个谎言，每个人都看不到它真正的一面，可是咱们有着相同的天伦眼，咱们能够看到，能够看到天伦运转，能够看到这个世界的流动，凤凰岛，也不见得比神龟山干净多少，你没有看清吗？又何必为他们做事？”

　　凤鸣一愣，心底已接受了戮天就是他弟弟（哥哥）的事实，不过这突如其来的大变，她适应总要一段时间的，不禁深深地看着戮天的双瞳。

　　“因为丢失了辟邪珠，所以凤凰岛才迎来了这次的大难，这便是月神的诅咒！如果凤凰金丹再离开凤凰岛，那么凤凰岛就真会沉没了。不管它是个什么样的地方，始终是你……是你我出生的地方，不是吗？”

　　凤鸣公主的一席话，竟让戮天无言以对，不过心中暗暗欢喜，她已经开始承认自己就是他的兄长了。

　　愣了愣之后，戮天忽然看着金占儿和窦池儿道：“看到了吗，你们俩看到了吗，她终于承认是我妹妹了？哈哈……”

　　“住口，谁是你妹妹，你要再敢提，我就到你的精神世界，改变你的性格，让你以为自己是个女的。”

　　戮天脸上微微一红，生平除了雪翼，再无一人跟自己这么说话，可也正因为她这么跟自己说话，心中反而亲近了许多，淡然一笑：“我会找到证据，证明我比你出生的早。”

　　凤鸣公主一边看着那个忽然陌生的父王，一边静静地道：“在你找到证据之前，要再说我是你妹妹，我真就把你变成女的了。”

　　戮天本想再补一句“第一个证据，我已经有一个女儿了”，可看到凤鸣正在伤心父王之死，同自己伤心洪天魔之死一样，心中又是一酸，住口不言。

　　戮天坐在山坡之上，好不容易可以静一会儿，洪天魔的声音又不断在耳边回响起来，不知不觉中，泪流满面。

　　“公子，给！”温柔而又熟悉的声音，同时在戮天耳边响起，让他那颗寂寞许久的心，或许能够感到略微的温暖。

　　窦池儿和金占儿同时从左右抵出一块手帕，放到戮天的面前。

　　戮天并没有掩饰自己的伤心，将两条手帕接了过来，擦拭着脸上的泪水。

　　“王八山又来了棘手的角色，既然凤凰金丹有下落了，我得立刻赶回去。你们俩有何打算？”戮天随口问道。

　　“公子，我跟你去。”金占儿毫不犹豫地道。

　　戮天脸上露出了柔和的笑容，轻轻点了点头，不过目光一转，又看着金占儿道：“凤鸣遭遇了这么多，我完全理解，她和缺月是我在世上唯一的亲人，我绝不能让她有事。你就别跟着我了，好好陪着她吧。她感谢你救了她父王，一定会对你像恩人一样的。”

　　金占儿撅起了嘴，看起来很不情愿地应了一声，心道：“他果然还是更喜欢池儿，想带池儿在他的身边。”

　　戮天又大有深意地看着窦池儿，朝那个跟随自己多年的美丽女子上下打量着，忽然点了点头道：“如果让你嫁给常帝，你可愿意？”

　　“什么？”窦池儿和金占儿同时讶然一惊。

　　金占儿眼珠子一转，脸上瞬间堆出了笑容：“池儿，可恭喜你了哦，能够成为凤凰岛的王妃，我们这种荒岛长大的人，做梦都梦不到呢。”

　　窦池儿支支吾吾地道：“这……这怎么行？我一直叫他常帝哥哥，当他是哥哥的。”

　　戮天看着遥远的不知名处，仿佛陷入了一个回忆之中，缓缓地道：“凤凰岛主说的很对，人是最不懂得珍惜的，他没有珍惜幽荷母子，我没有珍惜幽荷，没有珍惜雪翼，如今……我一直当你们俩都是我自己的妹妹，如今世道大变，我不想让你们再跟着我犯险了，找个珍惜的人，好好过日子去吧。”

　　窦池儿低着头，两根葱白一般的食指不住缠绕转动，依旧一言不发。

　　戮天的脸色陡然一变，大声喝道：“常帝，过来！”

　　此刻，常帝已经和凤鸣将父亲火花了，收拾好了他的骨灰，准备带回凤凰岛，不管他有多么的不愿，可还是拿起了那个彩凤扳指，戴在了自己的拇指之上。

　　“公子……什么事？”常帝显然听到了戮天刚才的话，刚经历了丧父之痛，但脸上任有着难以掩饰的喜悦。

　　“我让冰帝当凤凰岛的王妃，你有没有意见？”

　　“没……没意见……”常帝摇头摆脑地道。

　　“冰帝，你呢？”戮天的声音忽然变冷，带着一些咄咄逼人的气势，似乎窦池儿说不愿意，他就要出手将池儿毙于掌下。

　　窦池儿讷讷地说不出话来，一向天真开朗的她，竟变得忸怩起来：“我……我……”

　　“你要是嫌常帝不够资格当凤凰岛岛主，我就把他杀了，再给你找个有资格当你夫君，又当凤凰岛岛主的人来娶你。”或许真是受了凤凰岛岛主临死前的话的启发，戮天竟变得多事起来。

　　窦池儿“啊”叫了一声，看着公子的脸庞，忽然深深叹了口气，点了点头：“一切由公子作主。”

　　金占儿嘻嘻一笑，跳过来拉住窦池儿的双手，刮着她白皙如初雪一般的脸庞：“恭喜了，岛主夫人……”

　　戮天这才展颜一笑，冷冰冰地看着常帝道：“我一直当池儿是我妹妹，如果你胆敢对不起她，学你那该死的父亲，我让你死得惨不可言，让整个凤凰岛为他们的臭规矩付出代价。”

　　他知道幽荷的母亲就是因为出身低微，不够资格成为凤凰岛的王妃，所以才落得个孤苦病死的下场，幽荷亦是如此，如今窦池儿出身也并不高贵，况且还是自己的手下，凤凰岛必定会千方百计的阻拦，他这么说，一方面是给常帝压力，同时也是给凤凰岛的老顽固压力，如果有谁胆敢阻拦，自有急极魔出面杀无赦！

　　窦池儿甜甜一笑，眼眸深处，谁也不知道她究竟是怎么样的情怀，可是，她的笑容却忽然僵住了，摇了摇头道：“公子，我也想嫁给常帝哥哥，不过，你得答应我一个条件。”

　　戮天脸色微变，这还是有生以来，窦池儿首次跟自己提出条件。

　　“什么事，你说吧。”

　　“要等雪翼姐姐醒来以后才能成亲。我想让您和雪翼姐姐当我的主婚人，你们也是我唯一的亲人。”

　　戮天抬头看着遥远的苍穹深处，喃喃地道：“这一天，不远了……”


第一百零七章：父母（1）

　　神龟国，神龟山。

　　“哈哈，戮天，你倒真是狠毒啊，六十五年之前，咱们和神龟山开战，老夫我杀的人也没有杀这么多，哈哈……”

　　一个身形高大的男子，不知何时，如鬼魅般出现，停在了戮天身前。

　　可此时的戮天的心智，已经被冯回燕占据。

　　冯回燕借着戮天的身体，看着冰翎，摆出一副焦急的样子：“你……你快走，走的越远越好！永远不要再回神龟山，更不要再回忘忧谷！”

　　冰翎虽听到是戮天的声音，可清清楚楚地感觉到，那是师父说话时的感觉，缓缓地问道：“师父，你是师父，你没死吗？究竟出了什么事情了？”

　　“也难怪戮天这么疯狂，我终于弄清楚了。杀死洪天魔的是嗜血尊者，而嗜血尊者的真实身份，便是咱们神龟山的掌门师伯，你一定要活下去，把这个消息告诉云师弟、班师弟他们，请他们不要声张，暗地里将嗜血尊者给杀了，然后，再也不要回神龟国了，否则我死不瞑目！”

　　冰翎怔怔地望着师父，白皙的脸上，泪珠滚滚而下：“师父，我……我……你不要死啊。”

　　那身形高大的男子又是哈哈大笑，举手投足间，一股睥睨天下的气势，几乎让人感到窒息：“神龟山走到这步田地，真是让人开心。只可惜，寿龟真人是看不到了，不，不光是寿龟真人，好多人都看不到了，哈哈……”

　　那人放声而笑，倒像是神龟山是自己毁掉的一般。

　　冯回燕抬眼看了那人一眼，冷冰冰地道：“千万年来，无数人想毁掉神龟山，可从没有任何人能够如愿以偿的，有你将这句话收回的一天。”

　　戮天的眉心陡然亮起一道银色印记，印记如漩涡一般旋转着，仿佛正在侵入戮天的大脑深处。

　　“洗魂钻心咒？！”那男子瞳孔一缩，微微一怔，旋即又笑了出来，“哈哈，真没有想到，堂堂忘忧谷的谷主，竟然也懂得这等阴邪的咒语？”

　　洗魂钻心咒，利用自己的魂魄，强行更改对方灵魂的咒语，一旦完全施展，任对方功法再深，也必定失去记忆，变成痴呆，绝无解救之法，可施咒之人，也必定会落个魂飞魄散的下场。

　　用自己的生命去让对方变成个痴呆，这种事情，以前只有傻瓜才会去干，今天，冯回燕利用自己的残魂对付戮天，正好让戮天从此无害于天下。

　　冰翎似乎也听过这个邪恶咒语的恐惧之处，大声叫道：“师父！”

　　冯回燕根本不理会冰翎，清除了戮天的记忆，对冰翎应该不会有什么损伤，只要能够让戮天不再去寻找亡灵古咒，整个神龟大陆就会又变得安全起来，这便是冯回燕的使命，也是她认定的事情，没有人可以改变。

　　“戮天，一切都结束……”冯回燕的一个“束”字忽然哑了下去，反而传来痛苦欲绝的惨叫之声。

　　“你……你是……”冯回燕大声惊呼，伸手往戮天的左手手心看去，却见那朵血魔花已经傲然而放，殷红的色泽，比鲜血更加恐怖，浓郁的腥味，缓缓荡开。

　　戮天的目光陡然一转，伸手直接从自从的头顶一抓，一道赤身裸体的分身从头顶抓了出来。

　　只见他二话不说，手心之中泛起一层好似“噬天风暴”的灵光，罩在了冯回燕的头顶，一声厉喝，白光向前一松，往分身之上吞噬而去。

　　“这便是无极古剑的力量，到地狱里去后悔吧！”这分明是戮天的声音，是戮天的口气，是戮天杀人时无情的喝声。

　　“哈哈，好小子，竟然将灵魂困在分身之中，又将分身和灵魂一起吞噬，哈哈，真不愧是闹得天下沸沸扬扬的戮天。”那男子抚掌而笑。

　　忽然苏醒过来的戮天，被一股浓郁的血腥味覆盖着，冰冷的眼神，仿佛无视天下。

　　“师父……我师父呢？”冰翎神色中满是关怀，更有茫然之色，似乎对刚才的事情全然不知。

　　“她……”戮天本想说一句“她被我杀了”，可话到嘴边，见到那张美丽绝世的容颜，忽然有些罪恶感，这句话也说不出口，眼睛微微眯起，看向那个神秘男子。

　　“你是谁？”戮天冷冰冰地道。

　　“哈哈，好说，好说，老夫乃是两极族阳护法，听闻洪天魔已经修炼到了掌控空间的境界，想来拜会一下，谁知道他英年早逝，真叫人伤怀啊。”

　　“拜会别人，需要带着树人大举入侵吗？一百零八城的城主，不知道你已经夺到了多少了？”戮天的目光从远处扫过，明明在说着一件惊天动地的事情，可目光却似乎非常平静。

　　戮天当初让他的属下来神龟山附近，化整为零，夺取几个城池的城主，占据领地，可谁知这一众高手的城主之位还没有坐稳，他们所夺取的七座城池，同时有人发起挑战，又来夺取大手轩辕等人的城主之位。

　　神龟山一百零八城城主，自然是有能者居之，向来如此，戮天的手下皆是一流高手，稳住了城主之位。

　　可是事后几人均觉得此事有古怪，暗中查查，竟得知神龟国一百零八城中，几乎所有城池的城主都接受过神秘人的挑战，大都以失败告终，将城主之位拱手相让。

　　在大手轩辕及沙皇等人的反复查查之下，终于了解到，那些觊觎城主之位的人，全都是来自于树人山脉。

　　戮天由此一问，一来是知道树人已经控制了整个神龟国，二来，此人号称阳护法，极有可能便是打伤比翼双鸢之人，而那人，必定是来自于树人山脉。

　　众多的巧合凑在一起，此人便很有可能是带着树人开始进攻神龟国的幕后黑手。

　　阳护法脸上笑哈哈的，看起来全无敌意，不过戮天的神经却绷的比任何时候都紧。

　　“树人山脉的树根，老夫可吃腻味了，现在想来啃一啃神龟山上这带有灵气的树木。哪知戮天你小子，天网伏魔阵一出，都给老夫轰掉了，这可不太好啊。”

　　“哦，对了，咱们说正题，不扯这些没用的了。你问我为什么带着树人来神龟国，原因很简单，六十五年之前，老夫的族人被天网伏魔阵拦阻，饮恨而归，六十五年之后，老夫前来拜会故人，如果能把他打败，想必神龟山再无任何人能够拦阻的了我树人大军，但是如果我败了，树人失去统领，也会成为一盘散沙，名存实亡，与其如此，老夫我为什么不直接向神龟山进攻，一来和那半只脚踏入复始层的洪天魔照照面，二来完成六十五年之前没有完成的事情。”

　　戮天嘿嘿一笑，沉声道：“只可惜，极王永远也无法冲破神龟山而出。据传言，要将极王放出来，必须让五脉掌门自相残杀，相互憎恨，他们的法器才会失灵，压制极王的力量才能够消失，极王才能够重返人间。如今，五脉掌门人的法器，已被我吸收掉了三个，法器失灵，又从何谈起？”

　　“哈哈……”阳护法哈哈大笑，宛如听到了一个天大的笑话，他弯腰，他捶胸，片刻后方才将目光重新投向戮天。

　　“这种谎言，你竟然也相信，原来大名鼎鼎的戮天，也不过是泛泛之辈！真是让我失望！”阳护法轻蔑地道。

　　戮天冷漠的神色，倒并没有什么异常，不过内心深处，却隐隐觉得又有一个惊天大秘密要被揭开。

　　“好吧，既然大局已经掌握在我的手中，也不妨跟你啰嗦一下，毕竟你是洪天魔的传人，值得我跟你啰嗦。我先问你一个问题好了，两极族为什么非杀你不可呢？为了杀你，动用了行者、动用了六灵战士、动用了五持器使，甚至连嗜斗尊者都动用了，你可知道这是为什么？”

　　这个问题，戮天以前也想过，可是他得到的答案，便是两极族的族规作祟，可他隐隐觉得事情并没有这么简单，这个问题实在不知道该怎么回答，便住口不言。

　　“好，我再问你一个问题，两极族有主王，有二护法、四尊者、五持器使、六灵战士、七行者，一二四五六七，为何偏偏少了三？”

　　戮天又是一片茫然，没有回答。


第一百零七章：父母（2）

　　“那是因为，在三的封号上的人物，早就已经死了，在嗜血尊者出生之前，他们一家子全都死了，所以这件事情，只有主王和我们两位护法知道。”

　　“他们的死与我又有什么关系？”戮天开口问道。

　　“听好了，老夫先给你讲个故事。那是几千年前，具体是多久前，老夫早就记不清了。主王先后生了两个血魔灵，这两个血魔灵，一男一女，一阴一阳，已不如我和阴护法怪异，他们的分化，是主王创造的奇迹，主王用化生之术创造的奇迹。她将自己的系统的力量分给了新生的血魔灵，让每个血魔灵都有相应的力量，让他们生下来便与众不同。”

　　“后来，在主王的特许之下，那两个血魔灵结合，生了一个儿子。主王当时非常高兴，可以说她的化生之术创造了生命，从那以后，可以延续两极族的命脉，将两极族发扬光大，便封他们一家人为三命主，意思是他们三人可以传承生命。”

　　“大约过了十年左右，那个孩子竟出现了一对天伦眼，任何招数，任何功法，只要从他的眼前走一遍，他便能够施展出来，甚至比施术者所施展的更加精妙，就像你戮天一样。”

　　“可是，他竟然痴心妄想，因生有一对天伦眼，不将我二护法放在眼中，要将取代我们的地位。我二人大怒之下，便跟他大打出手，哪知他才修炼短短一百多年，一身功法竟高的出奇，将我打成重伤，阴护法更被他打死。”

　　“主王知道这件事情之后，非常震怒，亲自出马，要将那孩子处死，可那孩子的父母竟为了他，连主王都敢反叛，三命主竟联合起来对付主王。”

　　“三命主联合起来，实在是非同小可，主王一直花了三个时辰，才把他们三人给处死。”

　　“事后，主王救活了阴护法，治好了我的伤，与我二人商议，我们均认为，两极族纯阴与纯阳一路的男女结合，便会生下有天伦眼的叛逆，所以，以后的族人，绝不能够自行结合，有人胆敢违抗的话，不惜一切代价，也要处死。老夫曾经也用化生之术生过不少孩子，可从没有任何人敢违背族中颁布的禁令，阴护法的手段比老夫更加残忍，那是更加不可能的事情。”

　　“就因为那所谓的三命主，你们便对我们赶尽杀绝？”戮天的双眼渐渐变得血红。

　　“不错，我们二护法是何许人也，都没有像主王一样的天伦眼，后来之人，怎么能够拥有连我们都看着敬畏的瞳术，这是决不允许的。”

　　“那你又为什么跟我说这些事情，难道你不怕我将这个秘密公布之后，两极族会有更多生有天伦眼的人出现，你们的地位也会不保？”戮天冷冷地道。

　　阳护法负手而立，淡淡地笑着：“你想把这个秘密告诉别人，得先有命才行啊，你说是不是？”

　　“如此说来，你认定你能够杀掉我了？”戮天的身上隐隐有灵光闪动，整个人已如箭在弦，看来是要动手了。

　　“杀你，或许会费事，但是杀你身边的那个女子，只是弹指之间。”阳护法轻轻拍了拍衣衫上的尘土，仿佛冰翎的命已经在他的手中握着一般。

　　戮天和冰翎的身子同时一抖，二人同时朝对方看去，复杂的目光中，异样的情怀，如异样的目光一样，闪动着。

　　戮天暗自忖度：“我如今的实力不足一半，绝非其敌，天极三叠图的开启也需要时间，他是不会给我这个机会的，天网伏魔阵也不可能布成，莫非真要丧命于此？”

　　“无……境，我……我始终相信你和十五年前一样，还是一样的重情重义，洪师伯被掌门……被嗜血尊者所杀，你能这么愤怒，正好证明了这点。与其死在他的手中，我宁愿死在花雨剑下。”冰翎的眼眸深处，仿佛并没有害怕，反而有着从未有过的坦然，轻轻地将花雨神剑递给戮天。

　　不，递给无境。

　　戮天的身子，仿佛轻轻一抖，怔怔地望着那柄花雨神剑，不知为何，竟不敢去看这个美丽冰冷的女子：“你不会死，我也不会死。”

　　然后，他忽然转头，盯着阳护法漆黑明亮的双眼，一字字地道：“所有人都想杀我，所有人都杀不死我。你凭的，又是什么？”

　　阳护法依旧是笑呵呵的样子，抬眼看了看天空，仿佛思考着。自言自语道：“我凭什么？”

　　他的两道目光忽然朝戮天射了过去：“我凭的，便是打败洪天魔的实力！”

　　花妖魔晶瞳同时射出了冰冷的目光，气势上竟丝毫不弱于阳护法，厉声喝道：“天王老子，也没无法打败我！”

　　阳护法一怔，与生俱来对于天伦眼的畏惧油然而生，可他功参造化，实力已经到了常人所难想象的境界，立刻将这种感觉压制了下去，脸上的微笑重新露了出来。

　　“那好，只要你能接住我的一招而不死，我今天就不会向你出第二招。”阳护法的口气大的几乎让戮天发狂，可是他毕竟性子比十五年前沉稳了许多，轻轻一笑，愤怒很快压制了下来。

　　“我也只向你出一招，如果你不死，我今天就不会向你出第二招。”

　　阳护法不怒反笑，拍了拍手掌，双手叉腰，做出一副“你打吧”的有些无赖的样子。

　　戮天说打就打，变身瞬间完成，口中喝道：“神魔鬼魅，幽灵亡魂，无上邪灵，凝于我身，亡灵古咒，天臂折拳！”

　　阳护法的瞳孔微微一缩，眼中有些惊讶：“他竟然用亡灵古咒施展天臂折拳。”可神色中并无半分惧意，反而充满了期待。

　　可饶是如此，阳护法也暗暗留神，一身若隐若现的黑色灵光弥漫在体表，如一层明珠一般晶莹剔透，显然已到了无比精纯的境界。

　　戮天的气势越长越高，双臂之上的五彩灵光的如狼似虎的翻腾着，旋转着，展现着从未有过的强大的实力。

　　“他的实力进步如此神速，莫非与亡灵古咒有关？以前便不是他的对手，今后更加望尘莫及了。”冰翎看着戮天的身影，悠悠一叹，可眼中并无丝毫的惧意。

　　或许，如今的她，已经不再孤独了。

　　不会孤独的人，将不会害怕，因为他始终都有可以依靠的力量。

　　冰翎唯一的依靠，如今便只剩下戮天和手中的那柄花雨神剑了。

　　可正是这两个唯一的依靠，让她如此的坦然，面对着天下无敌的阳护法。

　　忽然间，戮天仿佛受到什么刺激一般，刚才弥漫大地的气势又释放了不少，天臂折拳上面爆响出霍霍电光，如狼似虎的奔腾着，仿佛千军万马厮杀一般。

　　阳护法心头一凛：“戮天竟有这等实力，也难怪他能够披靡天下这么久。”再也不敢托大，一身精纯无比的灵力全都如潮水一般涌了出来，弥漫在体表之上。

　　“让两极族见鬼去吧！”戮天凄厉大喊，手上的招数如山一般压了下去。

　　那一刻，他的目光忽然变得有些虚幻，变得有些诡异，就好像，他正在对焦。


第一百零七章：父母（3）

　　双目所看的地方，赫然便是阳护法胸前那若隐若现的血魔灵。

　　戮天所有的力量陡然收回，妖异的天伦眼，仿佛开花一般，瞳孔扭动着，无形的气势，悄无声息的钻入了阳护法的血魔灵之中。

　　从凤鸣公主身上学到的瞳术，在不经意间，全力施展。

　　阳护法黑光如玉的身体，仿佛爆裂一般，身上的灵光仿佛失去了控制，在他的身上炸开了花，而待黑光消散之时，他的双目，竟变得呆滞起来，失去了原有的精光。

　　“快逃！”戮天二话不说，拉起冰翎，有多快便跑多快，身形如电，转瞬间已离开了神龟山。

　　“我刚才故意引他来用灵力抵挡天臂折拳，却暗中运转天伦眼的力量，待他将大部分的力量转移到体表之时，我便暗中深入他的精神世界，用天伦眼强行封锁住他的意识。不过他的实力实在太过强横，坚持不了多久的。”

　　戮天一边飞，一边跟冰翎解释着，看他的样子，应该和先前的疯狂之中恢复了过来。

　　冰翎轻轻地应了两声，也没有多说什么，此刻的她，似乎已彻底忘记了戮天刚才屠杀神龟山时的疯狂的样子。

　　“好聪明的戮天啊，不过蚍蜉撼大树，太不自量力了。”

　　阳护法的声音，带着赞扬与嘲笑，忽然从身后传来。

　　戮天早就猜到自己的天伦眼无法封住他的精神世界太久，岂料他竟然仅在须臾之间就解开了天伦眼的瞳术。

　　“你先走！”戮天将冰翎轻轻一推，可强大的力量如暗涌喷发一般，推着冰翎飞向了远方。

　　“天地三叠图，开！”

　　戮天的双眼，左睁右闭，而右边的灵光仿佛受到什么神秘的牵引一般，全都转移到了戮天的左边身体之上。

　　甚至连右边五彩的头发，也在这一刻变成了纯白之色。

　　这个招数，宛然便是戮天当天应对九幽灰暗，却又中途被打断了的招数。

　　此刻，诡异而又神秘的天极三叠图的施展方法在戮天身上快速展现，戮天整个人忽然蒙上了一层神秘的气息。

　　其实，这是戮天从分身之术上面悟出的幻影之处，其实相当于在一具身体之中施展一道意念分身，只要利用意念开战天极三叠图，就可以带动本体在天极三叠图中移动。

　　可是，还不等他将天极三叠图彻底施展开来，身后无边的黑暗已压了过来，却见阳护法的手臂变成了原来的几十倍，已抓到了自己的身后。

　　啪！

　　一声大响，从戮天身上传来，好不容易分心二用的天极三叠图，也被瞬间击散，一口鲜血狂喷而出，戮天眼前一黑，当场便晕了过去。

　　阳护法实力，竟恐怖如此，仅一出手间，便击败了戮天。

　　“老夫我这些年也没有闲着，你的天伦眼还不到火候，影响不了我。”阳护法巨大的手臂缩了回去，悬空而立，看着往下方坠去的戮天，神色淡然，似乎杀死戮天就像是呼吸一下那么简单。

　　可是，阳护法似乎感觉到了什么，神色一顿，又往戮天的身上看去，只见戮天的身上升起了一层云雾状的神秘物事，将他团团包裹。

　　“这……这是……”阳护法全身大震，眼中露出不可置信的神色，仿佛见到了做梦也没有想到，并且难以置信的事情。

　　只见戮天身上的云雾状白气到后来变化的如轻纱一般，并且继续变换，最终化作了一件白色衣裙。

　　几乎同时，戮天的右手上那朵血魔花彻底盛开，共有九瓣，竟从戮天的手上缓缓飞出，融入了那氤氲白雾之中。

　　“正是天生之术，可哪儿来的元神……哦，是了，是了，是血魔花，肯定是血魔花，养元使果然还活着！”阳护法脸上满是不可置信的神色，可想通之后，却又平静了下来。

　　“养元使，真想不到你的元神竟然躲到了亲身儿子的身体里面，哈哈。”阳护法又是哈哈笑了起来，目光神态却不如刚才那么潇洒了。

　　“世间捉摸不透的事情很多，你刚才说的对我们一家四口屠杀的真正原因，我同样也想不到。两极族到底有多少秘密，神龟山又有多少秘密，你都了如指掌吗？”那团正在化身成人形的云雾之中，传出了一个女子清亮的声音。

　　阳护法笑呵呵地道：“也是啊，想一想，主王也差不多快出来了，没想到这次将她迎回，竟然会这么顺利。你是主王亲生，如今主王重返人间，我没有权利杀你，就让主王决定你的生死好了。不过，戮天已经杀了不少族人，想让主王赦免，可能性，几乎为零。”

　　那团凝聚在一起的白云，渐渐将血魔花彻底包裹，而那件白衣之中，云雾也化作了冰肌玉骨，露出一个俏生生的美丽女子出来。

　　这个女子，人如玉，白如雪，乍一看，除了那一头飘飘而起的秀发，整个人都是白的和初雪没有什么分别。

　　这位美丽女子，脸上有着温柔的笑容，似乎可以融化天地间的一切冰凉，可她的眉心处，一块殷红如血的花瓣，却显得有些狰狞。

　　养元使！

　　本该在三十几年前死掉的养元使，竟然正如洪天魔所言，尚在人间。

　　“照你这么说，用来封印主王的力量已经彻底解除了？”养元使平静地说着，也不知道是不是相信了阳护法的话。

　　“刚才，我跟你儿子说了，这个世上充满了谎言。族中传出消息，要将主王放出来，只能等到五脉掌门人反目成仇的时候，五脉掌门的法器才会失去效力。可其实，这是一个谎言。神龟山害怕族中高手为了救主王去屠杀五脉掌门，毁掉他们的法器，便撒下这个弥天大谎，谎称只有五脉掌门人内讧，才能救出主王。”阳护法的眼神越说越冷，充满了愤愤之情，杀意凛然。

　　养元使将儿子抱起，左手按在他的眉心之处，应该是给他疗伤，而平淡的眼神，却看着阳护法：“那你又是如何知道这个秘密的？”

　　“嗜血那混蛋不是想着体悟人生，学习一切，掌握世间的真理吗？他做悄无声息的做过凤凰岛岛主，做过一百零八城的城主，如今又是神龟山真正的主人。这个秘密，便是他半年前无意发现的。这混蛋，当人家的掌门人，还真是尽职尽责，真把自己当成掌门人了，对这个秘密竟然没有泄露。直到前不久，他忽然将消息传到了树人山脉，说他犯了一件大事，没有资格当神龟山的掌门人了，也没有了神龟山掌门人的责任，便托人将这个秘密告诉了我。”

　　“大尊者隐瞒这个秘密，让主王被困神龟山，他可真是罪该万死，你又为何不去杀他？”养元使好奇地看着阳护法。

　　“他是主王亲生，只要不危及族中的利益，我是不会对他动手的。况且，还有一个秘密，方今之世，除了我之外，再无任何人知道，嗜血非但无罪，反而有功。”养元使笑呵呵地说道。

　　可是，他的神色忽然一冷，目光如电，盯着养元使怀中的戮天，厉声道：“戮天，今天必须死！”

　　养元使身法如电，略显苍老的手向前一抓，竟带动四面八方的狂风形成一股无形的气罩，强大力量直接罩住母子二人，已无还手之力。

　　就在这千钧一发之际，原本平静的天地，忽然阴云翻滚，电闪雷鸣。

　　狂风、闪电，撕裂长空，伴随着浓浓的毁灭气息，往阳护法身上轰去。


第一百零七章：父母（4）

　　阳护法竟无视这突如其来的天地之威，右手一如刚才往戮天抓去，左手一挥，也不知他施展了什么诡异的手法，连灵光都丝毫没有显露出来，那两道天地之威陡然改变了方向，竟往苍穹深处窜了上去。

　　“啊……”

　　那两道攻击的尽头，传来了女子的惨叫之上，听声音，还是两个女子的惨叫声。

　　阳护法毫不理会，眼看着那只魔爪就要将戮天抓住，连同他的灵魂彻底粉碎，再无修复可能。

　　而此刻，身为纯阴一路的阴护法正是最虚弱的时候，在阳护法面前，根本失去了反抗的力量。

　　可是，就在那瞬间，蓝色的拳头带着爆裂般的响声，从天砸下，与阳护法轰然相撞。

　　璀璨的蓝色光芒是那么的耀眼，几乎没有人可以睁开眼睛。

　　狂风如潮水一般席卷天地，推开了戮天和养元使。

　　养元使眼中露出不可置信的神色，怔怔地望着悬空而立的一道身影。

　　“大力海猿！”

　　随之而来的，便是抑制不住的狂喜。

　　大力海猿，仅属于戮天亲生父亲嗜色尊者的召唤灵兽，竟然出现在此。

　　“怎么回事？”阳护法心中问了一句，大声叫道：“大力海猿，是谁把你召唤出来的？”

　　大力海猿身高十丈，宛若一尊蓝色巨山，浑身光滑如玉，油光发亮，正如金铃十五年前回忆的一样。

　　“嗷嗷……”

　　大力海猿咆哮了两声，大有挑衅示威之意，可毕竟修炼有限，无法化形，也无法吐露人言，不知它说了什么。

　　恰在此时，养元使目光一凝，两个青衣女子从高空物理的掉了下来。

　　养元使知道，这两个女子，正是刚来引动天地之威来对付自己的女子，被自己直接拦了回去，那两股狂暴的力量必然已经要了她二人的命。

　　而随着，阳护法似乎发现了什么，目光陡然一亮，身形鬼魅般的消失在原地，虚空一抓，那儿，正有一只大手等待着他。

　　两只大手轰然相撞，璀璨的光芒散发开来，激撞形成的风浪在一次在天地间散开。

　　“金铃，竟然是你？你什么时候有这等实力？”阳护法瞳孔一缩，惊道。

　　他吃惊的并不是金铃背叛了两极族，而是为何金铃竟然能够挡住自己的一击。

　　来救戮天的，正是金铃。

　　刚才引动天地之威来救戮天的，便是青河青江姐妹二人，可姐妹二人被那么强的攻击打到，八成有死无生。

　　“不对，你不是金铃……”阳护法忽然醒悟，一双漆黑明亮的眼珠子转了转，大惊道：“你……莫非你是？”

　　金铃缓缓地从高空落下，身上竟同时亮起了蓝色、紫色、金色的灵光。

　　“你……你为什么要出现？”养元使澄澈明亮的眼眸深处，也泛起了涟漪，看起来非常激动，甚至还有一些害怕。

　　金铃回头看了养元使一眼，嘴角露出淡淡的笑容，深深地看了戮天一眼，摆了摆手道：“快走吧，儿子比你我都要强，我们俩逃了没多久，就落到这个不见天日的下场，连女儿都死了。可他孤独一人，与神龟山战斗，与族人战斗，一直坚持到现在，我要在龟缩下去，估计以后只能躲在这个壳子里面了。”

　　“可是……你，阳护法是不可战胜的，除了寿龟真人和主王，没有任何人能够打败他。”阳护法满脸焦急地道。

　　“那可未必！”金铃的眼中闪过一丝煞气，厉声喝道：“快走！”

　　阳护法哈哈大笑，一边点头，一边道：“果然，你果然是嗜色尊者。说实话，我真是越来越佩服你们一家子了，一个追杀了几十年，总是杀不死，另外两个，早就应该死在凤凰岛，可竟然好端端地站在我面前。”

　　金铃，正是戮天的生父，嗜色尊者！

　　养元使也忽然想起了什么，在金铃身后叫道：“儿子在凤凰岛的真身发现了女儿，女儿被皂袍蝙蝠当年救下来了，她们姐弟俩已经相认了，你一定不要死，要见到咱们的女儿啊。”

　　养元使更不多言，伸手一招，身边腾起一团云雾，风驰电掣般飞去了。

　　“哈哈……”此刻，竟然是嗜色尊者哈哈大笑，前所未有的喜悦，充斥了他的灵魂。

　　“你笑什么？”阳护法倒是有些好奇。

　　“当年，我儿子接受了种种打击，从身世大变到幽荷之死，再到雪翼长眠，恨天道弄人，变得偏激，变得冷漠无情，我又何尝不是？不过，没想到老天对我还是挺不错的，妻子儿女都活的好好的，其实我真应该感恩的。”嗜色尊者无法掩饰内心的喜悦。

　　阳护法嗤笑一声，抬眼看着嗜色尊者：“我真的很好奇，你们为什么都活着，今天给我的震撼可真不小啊。”

　　嗜色尊者随意地摆了摆手，颇有几分得意地道：“其实，也没什么。当年，我被阴护法的天光火柱所伤，按常理来说，肯定魂飞魄散，因为那天光火柱会直接灼伤人的元神，我必定无法活下去。可是，就在我重伤之前，老三（嗜斗尊者）让我回屋子里面见妻子儿女最后一面，我进去之后，便立刻服了血魔花上面凝结的一滴露珠，所以，阴护法看起来是把我杀了，其实，我的元神没有丝毫受损。”

　　“以阴护法的性子，她为什么没有将你放入炼魂锅中将元神炼掉，反而让你起死回生？还有，唤灵使不是感应到有血魔灵陨落吗，这又是怎么回事？”

　　“这纯属天意。本来，我只想用血魔花上面凝结的露珠延缓一下伤势，好让自己能够多看子女一会儿，我也没想过有机会活下去。可谁知，童灵子的徒弟饲奴，竟然将两个孩子带走，而当时老三正在施展他的绝招暗夜海啸。”

　　“当时，所有人都大吃一惊，场面一下子被打乱了，暗夜海啸虽然没有攻击，但是余力却扑到了朝月崖上面，将我们的尸体卷入了深海之中。没过多久，我的元神便彻底恢复了。”

　　“我飞出海面，恰好遇到了金铃。当时我便想，如果唤灵使没有感应到血魔灵的陨落的话，你们肯定知道我没有死，然后又会不停的追杀。所以，我便用元神将金铃的元神吞噬掉了。唤灵使在当时感应到的已死的血魔灵，其实便是金铃。”

　　阳护法竖起大拇指，点了点头，眼中似乎有赞美之意：“那养元使又是怎么回事？”

　　“那是身为人母的天性。她怕孩子会被阴护法伤到或者杀掉，便在切断脐带之时，元神通过脐带进入了我儿子的身体之中，所以当初，阴护法杀掉的只是她的肉身。”

　　阳护法一时无言，百感交集，叹了口气。

　　“后来，我伤心欲绝，发誓要将两极族杀个干干净净。所以，一边寻找我儿子的下落，一边修炼。后来，我听说神龟山出了一个与我儿子年纪相仿的武道天才，并且双腿残疾。我总感觉我儿子就在这神龟山上，便来到了仙介城外的那个深谷修炼，趁机查找他的下落。有一次，我修炼冰宇焚宙神通走火入魔，可上天竟送那小子来给我疗伤。”

　　“正常来说，我当时的伤势，必死无疑，可在吸了我那乖儿子的血之后，竟然起死回生。当时，我便暗中跟踪他，从他的身上，我感觉到了熟悉的气息，遇到了养元使，是她，将一切告诉了我。”

　　“当时，我劝她带着儿子离开，从此隐姓埋名，可是她却跟我说：‘儿子有他自己的人生，况且，我总感觉洪天魔、云天化还有流连谷中的侍童都看透了他的身份，我担心他有危险，必须将元神种在他的体内，以防不测。’”

　　我对此也没有什么意见，便以金铃的身份，暗中保护他们母子。


第一百零八章：凤凰金丹（1）

　　无名荒岛。

　　常帝和凤鸣公主已经将父亲的尸首收拾妥当，而常帝在戮天、窦池儿和凤鸣公主的劝说之下，终于将彩凤扳指戴在了拇指之上。

　　毕竟，凤凰岛主再怎么对不起常帝母子，骨肉连心，凤凰岛主已死，所有的恩怨也该了结了。

　　常帝又何尝不想将这段恩怨早点了结呢？

　　“公子，那你现在上哪儿去找辟邪珠呢？”金占儿皱眉。

　　戮天眉头紧锁，看着天边的白云沉思着，忽然间脸色一变，大惊道：“糟了！”

　　“怎么了？”窦池儿等人齐声问道。

　　“阳护法到神龟山了，我必须马上赶回去，凭三分之一的力量，在他手上根本是必死无疑。”戮天一边说着，手印变动，闭上一目，喝一声：“开！”天极三叠图已然开启。

　　“公子，我们跟你一起去！”常帝急忙喊道。

　　戮天摆了摆手道：“不必了，要是有凤凰金丹的消息，立刻通知我！”

　　“那我跟你一起去。”凤鸣公主缓缓地道。

　　戮天一怔，朝凤鸣公主看了一眼，眼睛仿佛也在微笑，点了点头：“好，两极族的臭规矩害咱们孤苦一生，害死了父母，我不可能让他们好过。你抓住我的肩膀。”

　　“凤鸣，你记着，你永远是凤凰岛的公主。”常帝急忙喊了一声。

　　凤鸣公主脚步一顿，自嘲一笑，眼中出现几分黯然之色：“若不是我，凤凰岛也不会成现在这个样子，六哥更不会死，世间再也没有凤鸣公主了，只有一个两极族必杀，凤凰岛不容的凤……”

　　“啊……”凤鸣公主还没有说完，戮天忽然惊呼出声，大声叫道：“娘亲！”

　　所有人都吃了一惊，就连凤鸣公主也怔怔地看着戮天，问道：“你……你刚才说什么？”

　　“快跟我走，母亲竟然还活着，快走！”戮天也不管凤鸣的震惊，直接抓着她的手臂，意念一动，身体已在天极三叠图中穿梭而去，来到了另外一处。

　　“你……你刚才说什么？”凤鸣公主惊道，刚才还在那座荒岛之上，眼睛再次睁开，眼前却成了一座阁楼。

　　“这是天极三叠图，好神奇啊！”凤鸣公主眼中涌现出无限的欢喜，丧父之痛也被冲淡了不少。

　　戮天随口道：“你有天伦眼，也可以开启天极三叠图的，不过目前咱们有要事要做。”

　　凤鸣这才想起戮天刚才在荒岛上说的话，皱眉道：“你刚才叫了一声娘亲，好像吓了一大跳，究竟出什么事情了，为什么又来这儿？”

　　“娘亲还活着，不过她和我的另外一个分身都有危险，咱们先准备准备，一起杀上神龟山。”

　　话音一落，阁楼之上又闪出一道人影，竟和戮天生的一模一样，显然是戮天的另外一道分身。

　　“他……他怎么？”凤鸣公主对戮天并不是很了解，一见竟然有个和戮天一模一样的人从阁楼的二层走了下来，吓了一大跳。

　　“他是我的实体分身，想要跟阳护法斗，我必须将所有的力量都重新收回来。”戮天解释着，左手一抓，直接将那个实体分身收了回来，一股更加强大的气势也随之弥漫开来。

　　“我将这个分身留在这儿，是照顾我女儿，她被老巧仙夺走了双目，修炼凤凰岛的邪瞳，应该是想要开启天极三叠图，我要让他的眼前永远成为一片黑暗。”

　　戮天的眼中，充满了杀气，凤鸣公主拥有相同的天伦眼，自然感觉到了他情绪的波动。

　　就在此时，小骗子忽然出现在二层的栏杆外面，温柔的眼波中，充满了关切之意：“你……你一定要安全回来，我会照看好她的。”

　　戮天心中一动，嘴角露出了不常见的笑容，点了点头，可是他的脸色忽然间又是一变，整个人好像发呆一般。

　　“出什么事情了？”小骗子和凤鸣同时惊道。

　　戮天怔了一会儿，神色又变为震惊于狂喜，双手抓住凤鸣公主的肩膀，大声笑道：“父亲也活着，父亲竟然也活着，走，咱们快走！”

　　凤鸣公主和小骗子同时脸色一变，怔在原地，思考着戮天这句话背后的含义。

　　“快跟我去神龟山！”戮天不再多说，左眼紧闭而右眼睁，又喝一声：“开！”

　　天极三叠图顿时开启，凤鸣公主刚想问戮天两句，眼前忽然一片朦胧，待再次睁开双目之时，已来到了云空之中。

　　可是，她还不曾站稳，身体又是急速转移，几乎瞬间，又来到了一个新的地方。

　　凤鸣公主松了口气，忽见左首方向是一座突兀而起的大岩石，大岩石宛如山岳一般坐落在地面之上，怪异之极。

　　更加怪异的是，此处像是发生过一场惊天动地的大战，整个地面，甚至那块如山岳一般耸立而起的岩石，都有一大半都轰掉了。

　　这儿，正是神龟山！

　　“这……这是什么地方？”凤鸣公主皱眉道。

　　“神龟山！咱们的父母都在这儿。”戮天淡淡地道，身形一动，化作一道流光，飞身而去。

　　凤鸣公主一怔，忽又想起已经死去的父亲，心中一酸，看着戮天的背影，跟了上去。

　　二人都已经跨入了绝代高手的行列，凤鸣公主的实力更是在前不久突破了天合层，如今天伦眼又开启了，即便放眼天下，也少有敌手。

　　二人风驰电掣般的前行，转瞬间已找到了另外一个戮天。

　　“怎么了？”凤鸣公主看到戮天忽然停了下来，不禁奇道，可目光一转，眼前却有另外两道身影。

　　白发如雪的戮天与一身白衣的一位柔美女子。

　　“莫非那就是娘亲？”凤鸣公主心头暗道，从侧面往戮天脸上看去，但见戮天也是神色激动，目不转睛地盯着远处的那个白衣女子。

　　恨天道无常，只为逆天改命！

　　到头来，命运弄人，依旧无法摆脱。

　　辛辛苦苦一场，为亲人，为爱人，自己并不孤单。

　　此刻，该哭，该恨，该笑？

　　没有人了解戮天的心头究竟是什么样的情绪。

　　失去了血魔花的戮天，没有了自愈能力，养元使又不想直接让血魔花盛开，把那些死去的族人也一同救活，因此，她只是小心翼翼的将一丝可以疗伤的元气注入到戮天的体内，让他尽快苏醒过来。

　　时光，就这么一分一秒的悄悄流逝，留下的又是什么呢？

　　养元使仿佛也感觉到了什么，手中的动作忽然间停了下来，缓缓站直，转过身来。

　　然后，她整个人都愣住了。

　　憔悴的脸，在这短短的三十几年，充满了沧桑风尘的感觉。

　　那是一张因身世大变，因命运无常，在无情的折磨中，千锤百炼出来的容颜。

　　可是，养元使的目光并没有在戮天脸上做过多的停留，目光一转，又听到了凤鸣公主的脸上，那双妖异的天伦眼，甚至比戮天的更加明亮。

　　此刻，胸中波涛汹涌，千言万语，无法出口。


第一百零八章：凤凰金丹（2）

　　可是，这些年走来，戮天的心智已非常人能比，片刻后，已冷静了下来，飞至分身旁边，伸手一招，将养元使还不曾救醒的实体分身抓了起来，如戴帽子一般融入了自己的血肉之中。

　　强大的力量，在瞬间涌上戮天的四肢百骸。

　　变身，瞬间完成！

　　“天合层……天合层……仅吸收了三脉掌门人的法器，在变身之后，我便完全突破了天合层。”戮天的有些无法相信，不过五脉掌门人靠着五脉法器横行天下，自然有所依仗，突破天合层，也是情理之中。

　　“儿子……”养元使声音发颤，情绪非常激动。

　　戮天凝视着母亲那双明亮的没有任何瑕疵的眼眸，却变得非常冷静，轻轻应了一声，什么也没有说，转头看着凤鸣公主：“她便是娘亲，你带她尽快离开神龟山吧。”

　　说话之际，戮天又睁一只眼，闭一只眼，天极三叠图开启，身形即时消失不见。

　　山川飞跃，戮天在转瞬间已找到了阳护法和他的亲生父亲金铃。

　　不，应该是嗜色尊者。

　　此刻二人，冷然相对，悬空而立，一幕幕往事，如流水一般，在戮天的心头缓缓浮起。

　　当初，金铃和戮天初见之时，他便自称老子，称呼戮天为乖儿子，看来那个时候金铃便已经知道戮天便是自己的亲生儿子。

　　当初，金铃和云天化交手之时，云天化便说金铃并非金铃。

　　后来，金铃又迁怒林天昊，戮天六岁前的养父母，将他们杀死，想来是泄愤。

　　再后来，在金铃杀死八臂寒蛛之时，八臂寒蛛在临死前狂呼，似乎想要说出金铃的真实身份，却没有说完。

　　一直以来，戮天都对金铃留有一手，因为他始终不知道金铃为什么要对付两极族，他和两极族又有什么深仇大恨。

　　如今，一切终于揭开，原来金铃之所以仇视两极族，是因为妻离子散，家破人亡，这一切，全都是两极族害的。

　　戮天的思绪如海浪一般起伏着，抬头看了看朗朗乾坤，心头升起莫名的滋味，可说什么也高兴不起来。

　　在他内心深处，始终还有雪翼。

　　雪翼，才是改变他一生的关键。

　　或许，只有雪翼苏醒，他才能够变得和以前一样吧。

　　“雪翼，就差你了。”戮天的嘴角露出了少有的温柔的笑容，吁了口气。

　　可是，他的脸色陡然一变，阳护法的身形如闪电般飞出，大手一出，直往嗜色尊者的头颅抓去。

　　戮天虽然开启了天极三叠图，可是阳护法的速度快如闪电，他刚才又想起雪翼分心，已经救援不及。

　　他清楚，父亲的实力虽然不像表面上看起来那么简单，但是，阳护法足可与洪天魔、幽灵冰蓉、流连仙人等一战，即便金铃重生，也绝对不是阳护法的对手。

　　果然，嗜色尊者面色一抖，眼中闪掠出绝望，想要脱身，可阳护法一拳既出，拳风带着无形的压力，已将金铃彻底笼罩其中，任他百变神通，也绝技难以从此招中安然而退。

　　就在这千钧一发之际，一道蓝色身影闪掠而去，拦在阳护法和嗜色尊者之间，正是大力海猿挡住了阳护法毁灭一击。

　　轰轰！

　　天地间传出一声沉闷的巨响，大力海猿直接被阳护法一拳击垮，后背骨爆裂而出，鲜血喷发，四散飞溅，打在了嗜色尊者的脸上。

　　“不自量力！”阳护法暴喝一声，拳劲彻底迸发，如山一般的大力海猿爆裂开来，血肉飞溅，横尸千米。

　　但是，阳护法的拳头并没有任何停留，继续向前，直取嗜色尊者。

　　简简单单的一拳，看起来轻描淡写，大力海猿竟无还手之力就被轻而易举的杀掉，阳护法实在太过恐怖。

　　就在阳护法中宫直进的时候，一道彩色的幻影闪过，嗜色尊者的身影已凭空消失。

　　“天极三叠图？！”阳护法瞳孔微微一缩，似乎并不在意，叹了口气道：“也好，我此次来神龟山并不是来杀你们的，先放过你们一马，迎接主王，一统天下，才是重中之重。”

　　戮天带走了嗜色尊者，转瞬间已找到了凤鸣公主和养元使。

　　而此刻，养元使母女又重新折返，往神龟山的方向飞来，显然是来帮助嗜色尊者和养元使的。

　　戮天在天极三叠图中仓皇逃遁，面对阳护法这样的高手，唯恐逃之不及，如闪电般经过养元使和凤鸣公主身边的时候，一道灵光如丝绸般掠出，缠住凤鸣和养元使，念头一转，直接带着二人离开。

　　山川退让，白云翻走，意念一动，真身在天极三叠图中穿梭，眨眼间已来到了神仙岛上。

　　放开三人，一家四口一时均沉默了起来。

　　“这是……神仙岛？”嗜色尊者左右看了看，知道自己已经脱离了危险，可忽然间又想到了什么，神色激动，朝养元使和凤鸣看去。

　　超越了种族，超越了规矩的嗜色尊者和养元使，再度拥抱在一起。

　　戮天看着时隔数十年再度相汇的父母，冰冷的内心深处，似乎悄然消融，跟凤鸣公主示意了一下，带着她离开了。

　　“就算是极王，也不能闯入我神仙岛，你们放心呆在这儿吧。”戮天淡淡地道。

　　此刻的神仙岛，不但有隐皇、韦皇等人布置的八种属性的天网伏魔阵，流连仙人也坐镇其上，外人想要闯入，想来难如登天。

　　“嗯。”凤鸣公主轻轻应了一声，对这个突然降临的家庭也有些别扭。

　　自从她第一眼看见养元使的时候，那种血肉相连的感觉已经告诉了她，自己的的确确是养元使和嗜色尊者的孩子，可一时之间难以接受。

　　戮天看着凤鸣公主，忽然间心中烦乱，心中变得低落起来，摆了摆手，不再跟凤鸣公主多说，飞身而起，又化出一个实体分身，一个往落霞楼飞去，一个往神仙谷的方向飞去。

　　神仙谷中，戮天痴痴地望着这个沉睡多年的美丽女子，这一日的她，多出了三个亲人，本以为死去多年的父母也忽然复活，尘封多年的情感，也逐渐放开，可是对雪翼的思念，宛若浪潮一般再也无法抑制。

　　戮天轻轻握着雪翼白皙而没有任何瑕疵的手，不知为何，竟埋头在雪翼胸前哽咽起来了。

　　“臭丫头，我……我实在好想你啊，你快点醒过来吧。”

　　据说，没有任何人能够战胜孤独，此刻的戮天，显然被孤独打败了。

　　一日之内接触到了如此众多的亲人，他忽然觉得，如果雪翼醒来，真的可以放弃一切，宁愿放弃一切。

　　他累了，不仅是身体，心也累了。

　　时间一分一秒的流逝，谁也不知道戮天靠着雪翼呆了多久，他才缓缓的恢复了过来。

　　“什么？辟邪珠？”戮天身子一抖，眼中忽然涌现出一丝狂喜，对着雪翼道：“臭丫头，你知道吗，我发现辟邪珠了，我发现辟邪珠了，原来辟邪珠就在星星的手中。”

　　不错，戮天确确实实发现了辟邪珠，从嗜血尊者的手上转移到了洪天魔的手上，又在混战之时，回到了缺月身上。

　　此刻，戮天的另外一个实体分身，在落霞楼中照顾缺月的分身，竟无意中发现了辟邪珠。

　　落霞楼中，戮天几乎不敢相信，自己在近几日竟然如此好运，遇到妹妹，父母复活，他知道，只要自己再从阴护法手中拿到连火锅，找到云天化手中的乾坤壶和嗜血尊者手中的杏黄旗，一切便可以结束。

　　戮天轻轻地叹了口气，在雪翼脸上亲了一口，缓缓地起身，带上石门，离开了神仙谷。

　　谷外，引蝶正在那凉亭中等着。

　　“姐夫，你又要出去？”引蝶关切地问道。

　　“我要去杀阴护法，夺取炼魂锅！”戮天淡然一言，不再多说，径自往落霞楼的方向走去。

　　落霞楼中，凤鸣公主正和嗜色尊者、养元使三人开开心心地聊着，看凤鸣公主的神色，显然放开了很多。

　　见到戮天走了进来，养元使和嗜色尊者同时站了起来，凤鸣公主贵为公主，早就习惯了对人冷淡，高高在上，看到父母双亲都站了起来，也跟着站起，注视着戮天。


第一百零八章：凤凰金丹（3）

　　“孩子，又去见雪翼了吧。”养元使眼中有无限的温柔，轻声道。

　　戮天点了点头，心情沉闷，并不想多说，可看到父母期待的眼神，却又不忍伤他们的心，便道：“我有事要出去一下，只要你们呆在神仙岛，我就能够保障你们的安全。”

　　“你要去给你师父报仇，还是去找其他的亡灵古咒？”养元使毕竟常年在戮天体内，对儿子行事作风非常了解，猜出了他的心事。

　　戮天点了点头，眼中杀意凛然：“嗜血尊者一定要杀，杏黄旗必须拿，阴护法，也必死！”

　　“好吧，你去吧，我和你爹爹会帮你看着神仙岛，照看星星的。”养元使看着嗜色尊者道。

　　戮天应了一声，忽然想起什么，从怀中拿出无盈锦囊，将冰封着的庞峰天龙的元神血魔灵交给了母亲：“这是庞峰天龙，你有办法救他吗？”

　　养元使自信地笑了笑：“血魔花可掌控人的生死轮回，没有我救不活的人。”

　　戮天的眼睛顿时一亮，喜道：“那雪翼呢？”

　　养元使的神色顿时暗了下去，摇了摇头：“她并没有死，只不过是被诅咒反噬，只要解开了诅咒，反噬之力自然消除，她也会苏醒过来，这超出我的能力范围。不过你的亡灵古咒快练成了，到时候便能够重写天伦，逆天改命，让雪翼醒来，也不会是什么难事。”

　　戮天早就猜到这个结果了，可还是不免有些失望，往楼上走去。

　　“孩子，如果你想救被你杀死的神龟山的人，很简单，让血魔花在昼夜交替之时盛开，然后用你的鲜血浇注一下，这样血魔花便可控制被你杀死的人的生死轮回，即便是起死回生，也不是问题。”养元使的一席话，让戮天实在是自惭形秽，他拥有血魔花几十年，竟没有发现血魔花这些用处。

　　掌控人的生死轮回，这几乎是只有学到八部分亡灵古咒之后才能够办到的事情。

　　两极族虽然带着不小的邪气，但确实非同一般。

　　“我会留下一个实体分身，等昼夜交替而血魔花盛开的时候，把我以前杀的那些可怜虫救活吧。”戮天叹了口气，原本在得知老巧仙的真实身份竟然是嗜血尊者之后，恨世界本就是个骗局，彻底疯狂起来，可此时父母都活着，又有一个妹妹，心中的恨意早就冲散了不少，不免有些懊悔，想着将那些自己杀死的人救活。

　　“放心吧，孩子，我们不会给你添麻烦的。另外，如果能够拿到嗜血尊者的鲜血，你师父也能够复活的，记住，一定要是新鲜的热血，否则就没用了。”养元使的这句话，让戮天仿佛获得了新生，洪天魔之死，给他带来的痛苦不言而喻。

　　“等下，我知道你接下来要对付阴护法和嗜血尊者，不过我告诉你，他们俩不是那么容易对付的。”嗜色尊者忽然走了上来，轻轻拍了拍儿子的肩膀，淡淡地道：“族中人人都知道，大尊者和幽灵冰蓉有染，只不过幽灵冰蓉的实力实在太过强横，就连阳护法也没有把握能胜她，所以族人没有任何人敢提这件事情。你要对付嗜血尊者，就必须面对幽灵冰蓉，所以最好将流连仙人带着吧，有他在，对付嗜血尊者，你就更有保障了。”

　　“我知道该怎么应付他们。”戮天不再多言，走上了楼梯。

　　“哦，对了，还有一件事情必须告诉你，我可是你姐姐，这是娘亲刚才说的。”一直沉默的凤鸣公主忽然开口。

　　戮天一怔，叹了口气道，走入了阴暗的走廊之中。

　　※※※

　　凤凰岛，辟邪泉。

　　戮天从女儿手上拿到辟邪珠，直奔凤凰岛辟邪泉，而此时的常帝也凭借着蓝凤王子的身份和凤凰岛岛主的遗命、彩凤扳指，控制了大乱的局面，准备继承岛主之职。

　　戮天知道常帝成功控制了局面，心头也松了口气，独自一人来到辟邪泉，研究凤凰金丹的秘密。

　　时间如流水一般，在指尖悄悄流过，这几日之内，神龟山几乎可以说发生着天翻地覆的变化，养元使让神龟山的死者复生，可却又无数的人在神龟山附近进行挖掘，仿佛寻宝一般。

　　戮天钻研了五日了，可依旧一点线索也没有。

　　这一日破晓时分，他无疑中开始修炼凤血辟邪经，可忽然感觉到怀中传来一片温热。

　　他睁开眼来，那温热的感觉却又消失了。

　　起初，他根本没有注意，可又开始修炼之时，却明显感觉到，怀中同样的温热的感觉又传入身体。

　　他又睁开眼来一看，从怀中一摸，发现刚才传出温热的东西，正是辟邪珠。

　　“怎么回事，为什么我一睁开眼睛，温热的感觉又会消失了？”

　　戮天皱着眉头，想着这之间的联系，忽然间大喜：“莫非这辟邪珠的秘密要靠凤血辟邪经才能够找到。”

　　一念及此，凤血辟邪经在双掌之间开始流转，经过辟邪珠，而原本平静的辟邪珠，仿佛受到激发一般，散发出璀璨的金光。

　　戮天心头一喜，继续施展凤血辟邪经的秘法，辟邪珠竟从戮天的掌心飞出，沉入了辟邪泉中。

　　而几乎就在同时，一道金色毫光射入天际，一外形像鹌鹑蛋一样的金色物事从辟邪泉中缓缓飘起，来到了戮天的眼前。

　　凤凰金丹！

　　戮天哈哈大笑，眼中涌现出狂喜之色，将凤凰金丹拿了起来：“果然是凤凰金丹，阴护法，是时候对付你了。”

　　戮天拿起凤凰金丹，刚想离开，可是忽然想起什么，身子一顿，暗道：“常帝对我忠心耿耿，凤鸣又是凤凰岛的公主，我如果带走凤凰金丹，让凤凰岛沉没，未免太对不起他们二人了。”

　　“算了吧，我还是找个地方，将凤凰金丹中的亡灵古咒修炼成，也能保住凤凰蛋。”

　　下定了决心之后，戮天在凤凰岛偏远一点的地方找了个山洞，直接进入忘我之境，进行修炼。

　　※※※

　　神龟国，仙介城。

　　背着鱼肠神剑和无极古剑的戮天重新返回了仙介城中。

　　自从洪天魔和嗜血尊者大战之后，又遇上戮天毁掉神龟山的事情，原本人间福地仙介城，在几日之内，变成了一座死城。

　　几乎所有人都逃之夭夭，逃的无影无踪。

　　神龟国人心惶惶，属于这个世界的生机变得稀少。

　　“公子，这是琰帝拼死从嗜血尊者手中抢来的东西。”大手轩辕将一面黄色的旗帜交托到了戮天的手中。

　　杏黄旗！

　　戮天心头大震，万万没有想到琰帝竟然能够将嗜血尊者找到，从他手中夺到杏黄旗，惊道：“琰帝……他……”

　　“公子，琰帝带我们几人围堵嗜血尊者，嗜血尊者节节败退，杏黄旗也被琰帝夺了过来，眼看着就要将他杀掉，谁知两极族的幽灵冰蓉忽然杀出，只出了一指，便杀了迟荟兮，将琰帝重伤，带走了嗜血尊者。”大手轩辕惋惜地道。

　　“琰帝现在如何？”戮天对琰帝还是有些感情的。


第一百零八章：凤凰金丹（4）

　　“他……他高烧不退，总说胡话，一会儿叫吹雾使，一会儿又喊迟荟兮，一会儿又喊什么龙万城，总之我们也不知道他到底在说什么。”

　　戮天看了看手中的杏黄旗，神色看起来有些疲惫，淡淡地道：“带他回神仙岛吧，有人能够帮他把思念的人救醒。”

　　大手轩辕一怔，旋即也为琰帝开心起来，忍不住哈哈一笑，诺诺而去。

　　戮天看着杏黄旗，眼中杀意凛然，暗道：“嗜血尊者，我要让你不得好死。”

　　亡灵古咒的力量顺着戮天的身体开始流转，杏黄旗仿佛受到什么激发一般，黄光耀眼，刺目之极，往戮天的体内涌去。

　　转瞬间，杏黄旗中亡灵古咒的力量已被戮天吸的一干二净。

　　戮天的身体周围，又多出了一层蓝色灵光。

　　感受着力量的增长，戮天精力倍增，心头暗道：“不愧是五脉之主的法器，内含亡灵古咒的力量果然强大，比银鳞穗、长生镜、镇天印加起来还要厉害许多。”

　　到此之时，戮天似乎犹豫起来了，抬眼往东方看去，轻轻地点头：“是时候去见他们一趟了。”

　　正所谓艺高人胆大，戮天睁一只眼闭一只眼，开启天极三叠图，在神龟山上空急速穿梭，喃喃地道：“幽灵冰蓉仅仅一指……一指……要不是迟荟兮替他挡……糟了，迟荟兮，冰翎呢？她怎么样了？”

　　那日戮天用尽全身功力将冰翎推开之后，便去救父母，寻找辟邪珠，将冰翎搁置脑后。

　　其实，在最近，他忽然有一种强烈的直觉，感觉到雪翼很快便会醒来，所以内心深处，不想再见冰翎，不想让这段没有可能的感情发展。

　　所以，他在那日之后，并没有去寻找冰翎，可此时忽然想起迟荟兮，想起迟荟兮之死，对冰翎的担心又冲破了心中重重阻碍。

　　鱼肠神剑出鞘，在半空中折转一下，回到了戮天的身前。

　　“鱼肠，你能够感应到她吗，如果能的话，带我去找她吧。”

　　鱼肠神剑的剑尖起伏了几下，仿佛因听懂戮天的话而点头一般，忽然飞出，于半空中折转一下，没入苍穹深处。

　　戮天的天极三叠图早已开启，身形晃动，视野跟着鱼肠神剑穿梭，没过多久，鱼肠神剑陡然向下，竟往毫无生机的仙介城中飞去。

　　“莫非玉面僵尸就在这仙介城中？”戮天心头一喜，可神色一如往常的冷漠，跟着鱼肠神剑，飞身入城。

　　鱼肠神剑一直朝仙介城西飞去，不多时，剑尖陡然一转，从一栋高楼的屋顶刺入。

　　而几乎同时，一柄绿色的仙剑从下面飞出，与鱼肠神剑依偎在一起。

　　“她果然在这儿。”戮天松了一口气，不过寻到此处，却不知道该不该去找她了。

　　她怔怔地看着依偎在一起的鱼肠神剑和花雨神剑，不愿再多做逗留，叹了口气，转身而去。

　　可是，就在他刚要离开的瞬间，苍老的声音，从下方的那栋阁楼中传了上来：“老头子，你看，那两柄仙剑好像有感情。”

　　“瞎说，大白天的，除非你活见鬼了。”

　　“真的，不信，你快来看。”

　　“唉唉，别拉，老夫老妻，拉拉扯扯成什么样子，我看还不行……呃，那不是极王……”

　　“你也这么认为？”

　　“废话，那可是生灵双核种出来的法器，自然有感情了。”

　　……

　　戮天听着两位熟悉的老者的对话，私下忖度：“仙介城已经变成了一座死城，为什么会有两个老人留在这儿？他们知道生灵双核、极王，该不是一般人。”

　　可是，戮天并没有看到冰翎，心头不免有些担心。

　　“我还是进去看看吧。”戮天又犹豫了一会儿，终于下定决心，飞身入内。

　　阁楼之中，一对满身油腻的老夫妇站在中央，仰望着盘旋半空的两柄仙剑。

　　这二人正是舒老头舒婆婆。

　　戮天总觉得在哪儿见过这两位老人，他们二人的声音，也似乎在什么地方听到过，但一时之间竟想不起来。

　　戮天皱着眉头，努力地回忆着，一步步往舒老头和舒婆婆走去，淡淡地问道：“两位可见过那柄绿剑的主人？”

　　两位老人同时转过头来，脸色一如刚才一般，带着慈祥的微笑。

　　只不过，舒老头却不忘吹大说一通：“见过，自然见过，老头子我上见过千年以来的英雄人物，下见过一百零八城外加凤凰岛的妖魔怪鬼，就算是那极魔戮天，见到了，都得叫我一声老祖宗呢。”

　　“哦，是吗？”戮天冷冰冰地看着舒老头，左右看了看，随口问道：“那你倒是有没有见过那柄绿剑的主人？”

　　“见过，自然见过，那女子可是老头子我见过最漂亮的人，可惜啊，可惜……”舒老头摆出一副长者的姿态，仰起头，连叫了两声可惜，便不往下说了。

　　戮天心头一凛，急道：“可惜，可惜什么，莫非她出什么事情了？”

　　“可惜，她为情所困，承受师门压力，积郁几十年，如今大病复发，心力交瘁，估计命不久矣，要是老夫我出马，保管她死而……哎，等下，我还没说完呢……喂……太不礼貌了。”舒老头不曾说完，戮天已闯了进去。

　　舒婆婆忍不住瞪了舒老头两眼，低声骂了两句，也跟着戮天走了进去。

　　戮天仿佛受到指引一般，轻车熟路地找到了一间屋子，推门而入，但见那个让他自己想忘又舍不了，一身白衣，美丽绝世的女子，一脸病容，躺在床上。

　　见到容颜憔悴，面色苍白的冰翎，戮天全身大震，心中又爱又怜，再也冷漠不了，走到了冰翎的床边，将她的掴在自己的手心，理了理她凌乱的发梢，叹了口气。

　　此刻，他的姿势，他的动作，就仿佛神仙谷中，他等待雪翼苏醒的那一刻。

　　唯一不同的是，雪翼的手比冰翎的冰冷了许多。

　　此刻，他也清清楚楚地感觉到，冰翎这些年独自扛着的压力到底有多大。

　　“吱呀”一声轻响，舒婆婆也推门进来了，站在戮天的身边，深处那张苍老的手，轻轻拍了拍戮天的肩膀，笑道：“这位姑娘心力交瘁，已经昏迷好多天，若不是我家老头子给她找大夫，年纪轻轻就要香消玉殒了。”

　　香消玉殒！

　　这四个字对戮天来说是多么的沉重，或许只有他才能够深刻的体会到。

　　他忽然有些害怕，害怕当年发生在幽荷身上的事情，又在冰翎的身上发生。

　　“师父……师父……”冰翎仿佛感觉到了什么，忽然开始说话话了。

　　“小兄弟，这位姑娘现在烧的很厉害，你要是认识她，就替她找个大夫看病吧，不过她还有心病，一般的大夫也治不好。”舒婆婆在一旁说道。

　　“无境……你不是戮天……不是极魔……”一向冷漠如霜的冰冷，情绪显然和以往不同，有温柔，有无奈，有痛心，正是意乱情迷时，两行泪水从眼角悄悄滑落。

　　戮天心头一痛，伸手将冰翎白皙的脸上挂着的珍珠般的泪珠擦拭着，回头看了舒婆婆一眼，淡淡地道：“她是我朋友，让我来照看她吧。”

　　舒婆婆点了点头，退到了一旁，却见舒老头又大大咧咧的走了进来。

　　“老婆子，这仙介城没人了，生意也做不成了，咱们换个地方吧。”舒老头笑呵呵地道。

　　舒婆婆点了点头，回头瞅了戮天和冰翎一眼，又道：“好吧，反正那位姑娘有朋友照顾，不会有事的，咱们现在启程吧。”

　　戮天听着二人老头子、老婆子的叫着，越来越觉得这二人在什么地方见过，遗忘的记忆，也逐渐从深处翻了出来。

　　“原来是你们！”戮天脑中电光一闪，顿时一片清明。

　　“你、你想干什么？”舒婆婆看到戮天的神色变了，周身灵光闪烁而起，似乎是要动手了，不禁吓了一大跳，往后退去。

　　舒老头也似乎感觉到了不妙，一张老脸绷紧，堆出难看的笑容，看着戮天道：“小伙子，老头子我年轻的时候好色，但现在只好这人老珠黄的徐娘，对你那位朋友没起什么邪心……”

　　按照舒老头的说法，该是以为戮天因为自己冰翎而对自己产生了怒气。

　　其实，舒老头的说法，真可谓是此地无银三百两，戮天压根儿就没有提过这事，甚至连一个眼神都没有，他便这么回答，谁知道肚子里想什么坏主意呢。

　　戮天哭笑不得，沉声道：“真人不露相，看来要比我出手了！”


第一百零九章：轮回（1）

　　“出手吧！”戮天沉声一喝，干枯的右手直接往舒老头的头顶拍落。

　　“救命哇！”舒老头吓得抱头大叫，一屁股坐倒在地，不过却躲开了戮天的这一手闪电般的攻击。

　　戮天心头一凛，刚才也怕自己猜错了，并没有出全力，可舒老头却分明轻而易举的躲开了自己的攻击。

　　戮天可不会被舒老头滑稽的方式而蒙骗过去，脸色一沉，又喝一声：“前辈装的挺像啊，不过语气神态和忘忧谷禁地中一模一样。”

　　原来戮天是将舒老头和舒婆婆认作那日在忘忧谷中，他和冰翎所遇到的两名神秘高人了。

　　当初，那两名高人竟空手接住了九九无相，力量之强，实为戮天生平仅见。

　　舒老头哇哇叫着，抱头鼠窜，可是戮天的速度无论提升到多么快的境界，都无法沾到舒老头的衣衫。

　　“前辈，你也不必装模作样了，你便是神龟山的书翁吧。”戮天已彻底识破了他的身份，停在了一边。

　　听到“书翁”二字，舒老头和舒婆婆同时一怔，眼中掠过一丝震惊，往戮天看去。

　　舒婆婆也退到了舒老头的身边，眼中充满了担忧，轻声问道：“老不死的，你有没有事？”

　　舒老头的神色和刚才明显有很大的差别，仿佛有一种神秘力量正在体内悄然苏醒，一双暗淡的目光逐渐亮起，闪烁着明亮的精光。

　　“嘿嘿，要是老头子我当年啊，肯定把他打得满地找牙，可……啊呦，今天状态不佳，状态不佳，啊呦，老婆子，你把肩膀给我揉一揉，右边，右边。”舒老头的神态非常滑稽，让戮天也想不通当年叱咤风云的一代英雄，怎么会变成如今这么个糟老头子。

　　舒婆婆依言去给舒老头揉着肩膀，可舒老头的双眼忽然射出一道灿灿金光，整个人也直起身子，仿佛又恢复到曾经不可一世的状态。

　　“有天伦眼，能窥测天伦运行……书翁，这个名字，我几乎快忘了。”

　　“你是不是想说些什么？”戮天隐隐觉得书翁似乎有什么想说的，但并没有开口。

　　“老夫我也不跟你闲扯淡了，实话跟你说吧，神龟大陆将会面临一场浩劫，而解铃还须系铃人，能不能结束这场浩劫，完全看你了。”

　　“看我？”戮天冷笑一声，觉得这简直是世间最滑稽的事情，明明自己被命运折磨的不成人样，到头来面临浩劫的时候，又推给自己。

　　这种事情，戮天是绝不可能去做的。

　　“等我毁了五阴曲伦球，天道自然可以斧正，扭曲的世界，也必将恢复正常。”戮天冷冰冰地道，摆出一副事不关己的样子。

　　“呵呵，好有志气啊，你的亡灵古咒快收集全了吧，那老夫先问问你，如果你师父不将乾坤壶交给你，你会将他杀了吗？”舒老头有些好奇地问道。

　　“杀，必须杀！”戮天毫不犹豫地回答，“很久以前，我便下定决心，阻拦雪翼复活的人，全都要杀掉，就算是寿龟真人，也不能阻拦我！”

　　舒老头似乎并没有意外，嘴角露出了淡淡的苍老的笑容，饶有兴趣地问道：“那雪翼要是醒来，知道你为此杀了雷弩，为此毁了卷云山、神龟山、凤凰岛，你猜她会怎么说？”

　　戮天也曾想过这个问题，虽然他一直没有找到答案，不过却重重地哼了一声。

　　“好了，老夫我也不多说了，床上躺着的那小娃是谁，在你心中有没有地位，只有你自己才清楚。你是跟她走呢，还是等待沉睡着的人，你自己选择吧。不过，你应该早就有了答案，不然也不会将侍童悟出来的长生之术给她和童灵子修炼吧，哈哈。”

　　话音未落，舒老头和舒婆婆已如鬼魅般的消失在原地。

　　“戮天，没有人可以穿过死亡谷的，你做的事情，真有意义吗？”舒老头的声音从苍穹深处传了下来，余音绕连，回荡不去。

　　戮天心头烦乱，他清楚地知道，忘忧谷的禁地之中，有一个曾与书翁深深相爱的女子，也沉睡了千年，可是书翁却抛开了这一切，选择跟另外一个女子白头偕老，四处卖包子为生。

　　可是，这对那位沉睡的女子公平吗？

　　戮天找不到答案，不过他可以肯定的是，他觉得这个世界对自己、雪翼、幽荷、凤鸣都非常不公。

　　“无境，你不是戮天……”

　　就在戮天心思烦乱之时，冰翎有气无力的声音又悠悠传出。

　　戮天叹了口气，缓缓地走到了冰翎的床边，不知为何，竟忽然有一种冲动，将冰翎抱入怀中的冲动。

　　那个美丽绝世的女子，眉目深锁，面色苍白，显然极不好受。

　　戮天再也忍受不住，正如舒老头所言，他曾经在忘忧谷将一卷秘法交给了冰翎修习，并且让冰翎给童灵子抄录了一份。

　　那便是侍童参悟出来长生不老之术。

　　他之所以让冰翎也修炼长生不老之术，便是想抱着留住冰翎的想法，想让冰翎永远陪着自己。

　　可是，就连他本人，也难以接受这个内心最深处的想法。

　　他的心中，始终还有一个雪翼。

　　……

　　时间一天天的流逝着，了无生机的仙介城在这几日变得异常平静，似乎连整个城都失去了生命一般。

　　戮天这些天便全心全意地照看着冰翎，冰翎几乎都没有离开他的视野，当然了，这几日的相处，让戮天更加觉得自己是个活生生有血有肉有生活的人，并非如一个行尸走肉，也并非一个只为找齐八卷亡灵古咒的疯子。

　　这日，戮天正坐在冰翎的床边打盹，忽然有轻轻的脚步声从屋外传来。

　　戮天瞬间醒来，心头一凛，暗道：“我天伦眼的气势竟然没有发现这个人的存在，倒是先听到了他的脚步声，这人究竟是谁？”

　　就在戮天沉思的同时，“吱呀”一声，一人推门而入，吓得戮天浑身一紧，险些从床上倒下来。

　　此人竟然是个双头人，并且一个男人头，一个女人头，不过他的身体凹凸有致，明显是个女子的身体。

　　“戮天啊，我可找到你了。”那个女人头笑盈盈地开口道。

　　戮天生平从未见过双人头的人，浑身直起鸡皮疙瘩，不过听到她叫出了自己的名字，缓缓地放松下去了。

　　“你怎么认识我，又如何找到我的？”戮天缓缓地站起来，一脸冷漠地道。

　　“我早就认识你了，只不过你不知道罢了，至于我找到你……你们拿着我们的东西，我们自然能够感应到了。”又是那女人头说道。

　　戮天眉目一紧，实在是摸不到半点头脑，不禁投上满是困惑的目光。

　　“我不知道你在说什么？”戮天摇着头道。

　　那女人头咧了咧嘴，将嘴撅了起来，似乎有些恼怒：“真是个不孝的后代！”明亮的双眼陡然一亮，眼中盛开了一朵妖异的血魔花，竟是天伦眼！

　　天伦眼！

　　这女人头竟然生有天伦眼！

　　戮天全身大震，讶然叫道：“你……你是极王？！”

　　那女人头立刻眉开眼笑，不过天伦眼的气势却又重新化作了普通的眼睛，点着头道：“嗯啊，害怕我的人都叫我极王的，不过你是我们的子孙，你该叫我一声……我想想啊……算不过来了，你就叫我琳姐姐好了。”

　　戮天生平首次见到这个令所有人闻之色变的魔鬼般人物，整个人都有些手足无措，不过，他仔细一看，极王长得和他曾经在流连谷中的那幅壁画上面的人物还真是一模一样。

　　“你从神龟山逃出来了？”戮天反问道。

　　极王撅了撅嘴，别开头去，似乎有些不满：“谁说的，我才不会逃呢。这些年来，我一直都好好地活在神龟山上，我干吗要逃出来啊？”

　　“什么？那神龟山下，用五脉掌门法器压制的人是谁？”


第一百零九章：轮回（2）

　　“哦，那个人啊，寿龟真人了呗，他打不过我，被我压在神龟山里面，不过你这不肖子孙真会给我惹祸，好端端地将神龟山五脉掌门的法器给毁了，现在寿龟真人又跑出来了。”

　　“哈哈，果然，整个世界都是一个骗局，不仅仅是正道的领袖，就连寿龟真人和极王，也是颠倒着玩，寿龟真人被压制的神龟山下，极王却在神龟上当起了寿龟真人。”

　　戮天听到这戏剧性的一幕，竟没有丝毫的震惊，反而哈哈大笑起来，笑世道的可笑之处，笑被愚弄的人们，笑所有人津津乐道的正义，笑所有人厌恶的邪恶。

　　原来，所谓的世道真是一个天大的笑话。

　　不仅仅是嗜血尊者在神龟山担任正道领袖，就连极王也在神龟山中，反而寿龟真人被压制在了神龟山下。

　　戮天的心中有些莫名其妙的骄傲，有些莫名的痛快，似乎觉得，世道原本应该是如此。

　　“觉得很好笑吗？”极王看到戮天都笑弯了腰，黛眉微蹙，好奇地问道。

　　“难道不是吗？”戮天反问道。

　　“当你执著于什么东西的时候，情绪便会因为你的执着而产生波动。你或许为认为这个世道很好笑，我该站出来，向世人澄清，寿龟真人才是一个伪君子，在借助天道愚弄世人，极王才是真正伸张正义的英雄，可是，这一切，我都不在乎，一点都不在乎。”

　　戮天冷笑一声，暗道：“不在乎？谈何容易！”

　　可是，极王的话头却忽然一转，伸出玉一般的手，抚弄着身体中的那个男人头，神色温柔之极，悠悠地道：“多少年来，我都无法突破到复始层，便是因为，我还有放不下他。千年以后苏醒，只为可以见到他，可他，却先我而去了。”

　　戮天仔细地看了看那个男人头，竟发现那个男人头面白如纸，竟是个死人头。

　　原来，极王这个灵所有人闻风丧胆的魔头，竟是个女子，而且还是个痴情女子。

　　不知不觉中，极王玉一般的肌肤上，留下了两行泪珠，梨花带雨，伤心处的风情，哪有一丝霸主的味道。

　　“那你这次是因何来见我？”戮天缓缓地问道。

　　“为什么？洪天魔那小子，让他召唤出来的灵兽火翅麒麟来见我，说让我相助你一臂之力，哎……没办法，谁让洪天魔这小子是我唯一的徒弟呢？你不仅是我的子孙，还算是我的徒孙呢，我是该帮帮你。”

　　洪天魔，竟然是极王的嫡传弟子。

　　戮天睁大了眼睛，妖异的花妖魔晶瞳，泛着妖异的色彩。

　　原来洪天魔的遗言中所说的戮天会见到洪天魔的师父，并不仅仅是指书翁，还有极王！

　　“我、寿龟真人、侍童、阳护法、幽灵冰蓉、雪玉猿雕、火翅麒麟、洪天魔这些人当中，只有洪天魔才最接近复始层，也正因为如此，他才是半人半仙的人物，如果单打独斗，没有任何人能够打败他。”

　　洪天魔真正的实力，竟然连极王都如此推崇，自愧不如。

　　半人半仙的人物，竟然恐怖如斯！

　　也难怪洪天魔能够绘画出天极三叠图如此神妙的东西出来。

　　只不过，对于半人半仙的洪天魔来说，身体可在空间中任意穿行，是否有天极三叠图，根本没有任何区别。

　　“那他为什么会被嗜血尊者给杀死？”戮天对极王的话原是无法抗拒的去相信，可不免还是有些疑问。

　　“洪天魔心中，哪有什么生死之说，复始层，根本看开了一切，对任何东西都不会留恋，心智轮回，又会回归原始。如果他当年没有见过凤凰岛的那位女子，估计他会是有史以来第一位达到复始层的人物。”

　　“那你的意思是，师父他会被嗜血尊者杀死，是他自己想死？”戮天还是有些无法理解。

　　“不是。”极王摇了摇头，神色有些懵懂：“好端端的，哪有人会想死呢？洪天魔之所以要被幽灵冰蓉他们的联手打败，完全是因为，他只有这么做，你才能够修炼到复始层，你才能够让雪翼提前苏醒，斧正世道。如果你真的以为你师父仅仅是在那次交锋之中战死，你对你师父的理解，未免太肤浅了。”

　　戮天不禁有些自惭形秽，今天才真正的了解到，所谓的寿龟真人、极王，在他自认为最了解的洪天魔面前，简直不值一提。

　　洪天魔大大咧咧的人生态度背后，藏着的竟然是整个世道。

　　“那师父他让你来见我，又是为了什么事情？”戮天对洪天魔以前都叫臭老头，可是在极王面前，又听了洪天魔如此多的伟大故事，终于改口了。

　　“给，这个东西给你！”极王玉手一翻，一个漆黑明亮的锅形东西，抛到了戮天的手中。

　　“这是什么？”戮天伸手接过，入手时，这件奇怪的东西，竟然沉重如山，险些从自己的手中掉落。

　　“炼魂锅！”极王淡淡地道。

　　“啊？！”戮天骇然一惊，万万没有想到做梦想要拿到的东西，最后一部分的亡灵古咒，竟然得来全不费工夫。

　　他几乎已在神仙岛最好了完全的准备，只要把阴护法引诱过去，便将其全力击杀，夺取炼魂锅。

　　不过，最近的经历表明，表面上的一切，看起来并没有那么简单，极王完全可以一句话，改变无数人的命运。

　　“你这是什么意思？”戮天已用念力查看过炼魂锅，确定里面有最后一卷亡灵古咒，兴奋的几乎颤抖起来了。

　　“寿龟真人已经去了死亡谷取五阴曲伦球，用不了多久，他便会返回神龟山，到时候，天道又会被他掌控在手中，他又会重新建立起自己臆想的世界，到时候，又会有无数的雪翼出现。所以，你必须赶快练成八卷亡灵古咒，只有这样，才能够阻止他。”极王淡淡地道。

　　“为什么要让我去阻止他？”戮天对当救世主可是一点兴趣都没有，甚至还有些厌恶，自己受尽嘲弄，被命运抛起的时候，除了雪翼，在他看来，没有任何人站在他的一边，所以，他也不必和别人站在一起。

　　更没有要去理会别人的死活！

　　“因为，火翅麒麟有句话说的很有道理，你们这个时代的事情，我们没有责任，也没有义务去帮你们解决。总不能有什么问题，就找我们远古存活下来的人，去帮你们解决吧。”

　　“我跟你举个例子吧，当初你和你父亲杀八臂寒蛛，或者是阴护法等人对你父母进行追杀之时，我明明知道这些事情，但一直都未加理会，那是因为我知道，我和你们早就不是一个时代，你们这个时代，有着属于你们自己的东西，早就不该由我插手了。”

　　戮天若有所思，抬眼往窗外看了看，但见蓝天悠悠，白云飘荡，世界似乎变得安详起来了，看不出一点的狰狞，一丝的杀气。

　　一切，竟是合情合理。

　　时间，也不知道过了多久，戮天才缓缓地回过神来，却见冰翎已经醒了过来，一双美目中，充满了惊悚、欢喜、不可置信，复杂之极。

　　“双头人，刚才……我刚才看到了一个双头人。”冰翎的眼神就和戮天一模一样。


第一百零九章：轮回（3）

　　戮天心头一喜，这几天为了冰翎实在是废寝忘食，如今她终于醒来了，实在是说不出的开心，不由自主地将冰翎那柔弱无骨的白玉般的手牵了起来，嘴角露出了淡淡的笑容。

　　“没事，她不会害你的。”安慰道。

　　冰翎的脸上掠出一抹晕红，痴痴地看着牵在一起的手。

　　戮天也注意到了，想要抽回那只手，可想起这些日子之中，自己的担心，动作又停了下来，凝视着冰翎的眼睛，轻声道：“你感觉怎么样？”

　　冰翎怔了怔，轻轻点了点头：“我很好，就是有些虚弱。”

　　戮天心头一喜，脸上立刻堆起了笑容：“只要你醒过来，便好办了。我带你去神仙岛吧。”

　　“神仙岛？！”冰翎的眼中，再次充满了震惊，可片刻之后，又转为淡淡的温柔，“为什么？你不等雪翼了吗？”

　　“我当年自以为是，主动离开了幽荷，可害了她。如今，我不想再做一次同样的错事，你们谁，我都不想放弃！”戮天斩钉截铁地道。

　　“啊？！”冰翎也同样吃了一惊，可想到雪翼为了戮天放弃了一切，让戮天舍弃雪翼，那根本就是一件不可能的事情，心中又好受了很多。

　　她沉默了良久，最终悠悠地道：“你让我考虑一下吧。”

　　戮天心头不免有些失望，可是不知为何，也松了一口气。

　　“你刚刚醒来，好好休息吧。”戮天的身形扭曲了一下，分出一道分身，天极三叠图开启，本尊消失原地。

　　※※※

　　回风山，满月湖。

　　回风山的四个宝贝，外加唯一的一位女性侍炎，都在满月湖上面修炼着。

　　可是，很快，这次修炼便被打断了，只因为，无念的一句话。

　　“老二，你说整个神龟山变成了一座死城？莫非又是他干的？做人要城市！”无风陷入了前所未有的震惊之中。

　　“那是自然，师父不是说了吗，你们几人的实力太弱，连仙介神壳的印记都没有得到，去了也白白送死，所以没有看到那惊心动魄的场面。六种属性融合之后的天网伏魔阵，在整个神龟山施展开来，直接将整座神龟山都夷平了。”

　　“别瞎说，你以前说的话，我是决不怀疑，不过这件事情，我还是不相信。”无终撅着嘴，别开头去。

　　“他说的是真的！”冰冷的声音，带着几分挣扎，在满月湖上空响了起来。

　　戮天！

　　包括无念在内的所有满月湖上面的曾经的师兄们，包括如今多出的一个师嫂，都全身大震，吓得向后退出几步，准备向戮天动手。

　　“神龟山已经毁了，一百零八城的城主也都成了两极族阳护法的人马，神龟山的势力，已经土崩瓦解。新的世界，很快就会建立！”戮天冷漠地说着，不过始终不敢正眼去看自己的师兄们。

　　“哈哈！”戮天哈哈一笑，声音回荡在满月湖上空，整个人如箭一般飞了出去。

　　“八卷亡灵古咒，如今只差乾坤壶，快交出来！”戮天带着威胁的声音，如雷鸣般回荡在整个回风山之上。

　　“他真的是极魔，极魔！”无念等人面面相觑，面对着如今早已陌生的师弟，心头实在是说不出的复杂。

　　“大言不惭，让老夫来会会你！”一道黑影从回风山之上升了起来，竟是多年不见的胡渊飞身而出，向戮天飞了过去。

　　“哼！”戮天冷笑一声，屈指一弹，一个金刚介直接将胡渊包裹其中。

　　“不要杀人！”熟悉并且带着着急的声音，又从回风山升了起来。

　　云天化！

　　一脸醉态的云天化，眼中闪烁着冰冷的杀意，可杀意深处，更有几分复杂的情绪。

　　云天化大袖一摆，乾坤壶直接飞了出去，掠过胡渊的身边，一道红色光幕铺设而出，如活物一般吞掉了金刚介。

　　戮天眼中露出了几分炽热，对着乾坤壶，心情不觉有几分沉重：“把乾坤壶给我吧！”

　　云天化哼了一声：“你毁了神龟山，杀死了雷师兄，即便给了你，让你唤醒雪翼，她也绝不会原谅你！”

　　戮天的身子仿佛轻轻一抖，底气不足，声音也低了下去：“乾坤壶，我志在必得。”

　　“杀了我，你才能够拿到乾坤壶！”云天化毫不退让地道。

　　戮天神色一冷，变身瞬间完成，第六道蓝色光彩也在身体周围亮了起来。

　　而且，这第六道光彩，没有得到乾坤壶的力量的光彩，竟比戮天身上的其他亡灵古咒所产生的灵光色彩要更加明亮绚烂。

　　“那就杀了你！”戮天眼中的杀气彻底爆发，九九无相拿捏在手，直接卷了过去。

　　云天化痛心疾首，阴森森地道：“你跟着洪师兄游历天下好几年，莫非真以为世界上只有自己最苦，命运也对你最为不公？”

　　言罢，乾坤壶陡然亮了起来，射出一道明亮如红玉一般的光彩，覆盖了整个回风山，形成一个锅形，将戮天笼罩其中。

　　回风山的异术咒法，以操控空间之力为主，我虽然没有修炼到洪师兄能够真正掌控空间的地步，不过乾坤壶中的空间，却在我的掌控之中。

　　戮天一直都无法理解云天化的乾坤壶明明很小，但却似乎能够承载整个天下，此刻终于明白了，原来乾坤壶也能够做到掌控空间的效果。

　　只见周围覆盖着自己的红色光罩越来越亮，忽然间急速放大，仿佛整个世界又在远离自己而去。

　　“怎么回事？”戮天心头一凛。

　　“乾坤壶内有乾坤，洪师兄当年也在这儿呆过，你就好好的反省吧。不要试图打破乾坤壶的束缚，因为它根本就无边无际，你的一切招数根本没有承受者，更别说招数发挥作用了。”云天化的声音，在整个空间中回荡，语气中，似乎更带着几分惋惜。

　　外面，云天化手印一变，那片红色的光幕如流水一般倒流了回来，飞入乾坤壶中。

　　“此葫名曰乾坤，内有朗朗乾坤，乾坤壶还可以轮回心智，是蜕变，还是堕落，全看你自己的了。”

　　“师父，你这么快就把他解决了？”无念好奇地问道。

　　戮天连神龟山都能毁掉，竟然会如此轻易地被师父制伏，饶是无念知道云天化功参造化，但还是无法相信。

　　“不是的，乾坤葫并非无边无际，如果他能够体悟到天理轮回，那么他的心志就会经受百世轮回，彻底蜕变，乾坤葫将压制不住他。”

　　无怪云天化和洪天魔并称为魔化天麟，按理来说，云天化应该有什么过人之处，可是他的功法才在真武层，实在是远远不如洪天魔，只不过，他手上有一件稀世秘宝乾坤葫，这为他又助益不少。

　　乾坤葫内，戮天如幽魂一般游荡着，他近乎疯狂地大喊着，想要出去，想要脱身，可是任他喊破了嗓子，施展出各种神通，都无法破坏乾坤葫，更无法从中找出任何路径逃离出。

　　忽然间，乾坤葫内，竟是出现了不少虚幻的影像。

　　月满如轮，寒崖如钩。

　　凤凰岛的朝月崖。

　　朝月崖上，一个看起来弱不禁风的茅草屋，屹立在狂风之中，竟是稳如泰山。

　　不多时，皂袍蝙蝠和嗜斗尊者气势汹汹而去，戮天的生父召唤出大力海猿，与之大打出手，为了维护自己的孩子，跟嗜斗尊者斗了起来。

　　他们之间的对话，他们的神态举止，竟是那么清晰。

　　戮天痴痴地看着当年的一幕幕影像，也不知道这究竟是自己的脑中的幻影，还是乾坤葫中特有的迷离幻境，但是，他无法抑制去看的冲动，痴痴地望着。

　　时间一分一秒的流逝，发生在戮天身上的一幕幕景象，又重新上演。

　　时隔多年，戮天此刻就像是一个旁观者，看着发生在自己身上的事情，记忆轮回，恍如隔世。

　　这一幕幕的影像，上演了很久。

　　接下来，又是幽荷、雪翼、冰翎，再接着，又是素未谋面的陌生人，每个人的经历，都千差万别，不过由着一幕幕的影像可以看出，世间命苦之人颇多，魔由心生，执念才是真正让人痛苦的东西。


第一百零九章：轮回（4）

　　时间一分一秒的流逝，转眼间已过去了三个月。

　　三个月后，安静已久的神龟大陆，竟暴动起来了。

　　黄沙城。

　　一个人首龟身，背部背着一只巨大的眼睛的人，缓步走到了城楼之上。

　　“你是谁？”一名中年男子微眯着眼睛问道。

　　“因为我活得很长，所以大家都叫我寿龟真人。”那人手腕一翻，一颗七彩流转的珠子在手心中旋转起来，“一百零八城城主听令，从今以后，匡扶正道，铲除一切邪恶势力，只要有作奸犯科者，一律凌迟处死，诛灭九族。”

　　黄沙城城主仿佛着魔了一般，对寿龟真人唯唯诺诺地点了点头，当下站在城楼之上，大声呼道：“听着，将所有囚犯，立即凌迟处死，他们的九族，也全都杀了！”

　　整个黄沙城，一片惊悚，所有人都吓得面无人色。

　　玉瑶城、青阳城、仙介城、松州城……

　　所有城池，全都展开了充满血腥的屠杀。

　　寿龟真人站在高空，目光冷漠地注视着天下，手心的七彩流转的珠子又悬浮了起来。

　　“两极族人，乃是邪魔之祖，必须受尽磨难而死。”

　　这句话，仿佛便是诅咒一般，瞬间传递天下，所有两极族人，皆感觉到了一股令人惊悚的无形力量压制过来，令他们几乎窒息。

　　神仙岛上，嗜色尊者、养元使、凤鸣、缺月、小骗子还有已经被养元使救活的庞峰天龙和吹雾使，无不面色一颤，感觉到了一股无形的压力，心头也似乎跳动了一下。

　　“怎么回事？为什么我忽然间心思烦乱，想要去……去杀我师父？”凤鸣额头直冒冷汗，明明感觉到了自己的变化，却怎么也说不好这种变化究竟是从何而来。

　　“我也是，我想去杀主王，去杀阴护法，去杀阳护法，我……”嗜色尊者在见到家小平安之后，内心的魔障早已剔除，没想到在此刻又被激发出来。

　　“这是诅咒之力，有人正在利用五阴曲伦球对咱们族人诅咒。”细如蜂鸣的声音，在每个两极族人的耳边响了起来。

　　“主王，是主王！”

　　嗜色尊者、养元使、吹雾使、庞峰天龙等人，无不面色一颤，惊呼出声。

　　极王，那是他们的亲生母亲。

　　“寿龟那老东西竟然借助天道的力量来对付咱们，我怎么能让他称心如意！所有族人都来找我，咱们去把这只该死不死的王八给杀了！”

　　两极族人，对极王可以说是敬畏、崇拜，无不有之，几乎人人都以能够见极王一面为荣，热血沸腾，就连两位护法，也都才见过极王不多的几次面而已，至于地位较低一点的，几千年来，都无缘目睹极王尊荣。

　　如今极王竟然主动召唤，即便是让他们去死，也是心甘情愿。

　　这便是信仰的力量！

　　本来极王并不想理会这个时代的事情，可是五阴曲伦球所对付的人，乃是她的子孙，她又如何按捺得住？

　　“走，咱们去跟这只老乌龟打一架！”庞峰天龙雷鸣般的声音在落霞楼外面响了起来。

　　“小骗子、缺月，走，咱们都去。”嗜色尊者朝楼上喊了一句。

　　缺月经过几个月的修养，双眼又重新长了出来，光明重现，实在是说不出的开心，可心中还是有些怨气，在她重新睁开眼睛之后，父亲只来看过自己一次，便又躲到了神仙谷中去陪雪翼。

　　当然了，此刻的戮天，也有着不少的分身，遍布在凤凰岛、神仙岛、仙介城、回风山。

　　“爹爹去我就去，爹爹不去，我就不去。”缺月显然对极王没什么概念，即便自己也是两极族人，被诅咒之力影响的有些恼怒，可好在她天生性格烂漫，心无执念，诅咒之力对其影响并不深。

　　“别耍小孩子脾气，能见一面主王，是多少人梦寐以求的事情，如今阴护法连炼魂锅都给你爹爹了，肯定不打算对付咱们了，你去了也没有危险的。”嗜色尊者显然对极王有着难以掩饰的崇拜。

　　“别逼她了。”养元使轻柔一笑，脸上带着宠溺，看着嗜色尊者道：“她的血脉不及咱们纯正，对主王根本没有意识，不去就不去吧。”

　　嗜色尊者无奈地笑了笑，与养元使携手而去。

　　凤鸣公主与缺月姑侄二人可谓非常投机，二人相处三个月下来，关系已非常好。

　　“小丫头，是不是在生你爹爹的气，埋怨他这几天没有陪你？等你爹爹出来之后，姑姑替你出气。”凤鸣公主盈盈而笑，伸手在缺月几乎可以挤出水的脸上捏了一把，“说实话，我想去见见我师父，所以姑姑就不陪你了。”

　　“好啊，姑姑。”缺月拍手笑道，“不过我听小骗子姐姐说，你好像很想做你师父的老婆，嘻嘻。”

　　“小丫头，敢跟我开玩笑。”凤鸣嘻嘻而笑，伸手在缺月的肩膀上轻轻一拍，化作一道流光，飞身而去。

　　“丫头，我也得去了，主王的号令，我不敢不听，也不能不听的，她的话比五阴曲伦球的诅咒更加让人无法抗拒。”小骗子也在缺月的肩膀上轻轻一拍，不过自知这次所面临的敌人是前所未有的强大，神色有些黯然，有些不舍，将缺月揽入怀中。

　　“小丫头，照顾好自己，照顾好你爹爹，如果我回不来，你就告诉他，但愿雪翼苏醒之后，他能够将我这么个人，跟雪翼分享一下。”

　　小骗子的脸上挂上了两行泪珠，不等缺月回答，将他往外一推，也化作一道流光，飞身而去。

　　缺月一呆，撅了撅嘴，咕哝着道：“比翼双鸢，咱们去找爹爹，要让他娶小骗子姐姐，他答应过我的。”

　　与此同时，平静的回风山上，陡然有一道白色人影冲天而上，悬空而立，仰望苍穹。

　　“原来，练成亡灵古咒之后，天伦眼才能真正的开眼，看清万物运行，天伦法度。原来，根本不需要五阴曲伦球，世界便以属于它自己的规则运行着，五阴曲伦球，根本是扭曲天伦的东西。”

　　深深地吁了口气，戮天的嘴角露出了轻浮的笑容，时光仿佛又回到了十几年以前。

　　“师父，抱歉了，借用一下你的酒葫芦，改天再买酒向你赔罪！”此刻的戮天，从乾坤葫中蜕变而出，心智轮回，已不再如曾经那么冷漠，似乎，他已经彻底放下一切，看开一切。

　　戮天伸手一招，云天化竟然无法压制乾坤葫，乾坤葫也仿佛找到了自己新的主人，飞到了戮天的手中。

　　吞噬亡灵古咒的力量，瞬间完成。

　　可此刻的戮天，身上竟无半分的灵光，他看起来就像曾经流连谷中的侍童一样。

　　“原来这就是练成亡灵古咒的力量，好奇妙啊。”戮天的嘴角露出了十五年前的轻浮的笑容。

　　他的感觉就好像是，只要自己意念一动，乾坤都可以颠倒。

　　他，是凌驾于天道之上的存在。

　　只不过，就连他自己也没有注意到，他的一头白发，竟在以极其缓慢的速度，变黑。

　　时光倒流，天地轮回，有史以来，第一个修炼到复始层的人，将在这一日诞生。


第一百一十章：复始层（1）

　　神仙岛，神仙谷。

　　戮天正坐在雪翼身边，进入忘我之境来修炼着炼魂锅里面的亡灵古咒。

　　忽然间，淘气的女儿的声音，从沉重的石门后面传来。

　　“爹爹，爹爹，我有事要跟你说。”

　　此刻的戮天，已从忘我之境中退了出来，神色和以往也发生了很大的变化，似乎他整个人又重生了一般。

　　“啊，爹爹……你……你的头发怎么变黑了？”缺月讶然叫道。

　　戮天嘿嘿一笑，看了看自己的一头黑发，笑道：“雪翼就要醒过来了，或许是爹爹太开心了吧。”

　　缺月似乎对雪翼醒过来并没有什么好感，别开了头去：“哦，那她怎么还睡着？”

　　戮天微微一笑，想要坐起，可下肢竟然失去了知觉，不禁吓了一大跳。

　　可是，片刻之后，他又明白了过来，自己已经突破轮回，达到了复始层，所以才头发又重新从白转黑，双腿也恢复到了修炼亡灵古咒以前时的样子。

　　“福兮祸兮……”戮天长长一叹，身体悬空而起，飞到了雪翼的身边。

　　大手一摆，整个神仙谷立刻变得张灯结彩，在戮天的意念操控下，布置成了一间新房。

　　“哦，还少一样东西。”戮天左右看了看，屈指一弹，失踪多年的雪羽梨绒凭空出现，戮天也重新坐到了雪羽梨绒之上。

　　只不过，在戮天的意念之中，雪羽梨绒又披红戴花，洋溢着喜气。

　　时光，在这一刻，似乎又回到了十五年前。

　　缺月困惑地看着父亲的一举一动，忽然间喜道：“哦，我知道了，爹爹，你是不是想在这儿和小骗子姐姐成亲，可你怎么不穿新郎服呢？”

　　戮天一愣，朝自己身上看了看，意念一动间，一身白衣也变成了红殷红如血的新郎服。

　　“我当年便有个愿望，雪翼醒来的第一件事情，就是跟她成亲，今天，便能够实现了。”戮天的嘴角依旧带着淡淡的微笑，轻声道。

　　“啊？是跟雪翼姨娘成亲啊？”缺月不禁有些不满，“你不是跟我说过要娶小骗子姐姐的吗？”

　　戮天伸手在女儿的肩膀上轻轻拍了拍，笑骂着道：“胡说，我什么时候跟你说过了。你在一边看着吧，雪翼马上就要醒过来了。”

　　戮天的双眼，陡然变得金光灿灿，花妖魔晶瞳的色彩带着妖异的气息，覆盖了雪翼。

　　“《处女血咒》的力量很强啊，也难怪雪翼要被反噬沉睡一千年了。”此刻的戮天，对整个世界都有着一种非常微妙的感应，处女血咒邪恶的诅咒之力反噬到雪翼身上，才让雪翼长眠起来。

　　戮天的嘴角依旧带着淡淡的微笑，屈指一弹，邪恶的诅咒之力灰飞烟灭，消弭于无形。

　　“雪翼，醒来吧！”

　　即便修炼到了复始层，即便心智轮回，可戮天始终是人，有着属于人的情感，激动之余，已是泪眼朦胧。

　　况且，真正修炼到复始层的，可以说被困在乾坤壶中的分身，而戮天其他的分身也若有所悟，意识到了那个微妙的边界，但是他们并没有真正地接触到复始层，充其量也是洪天魔的境界。

　　那个为了心爱之人，沉睡千年的女子。

　　那个为了心中所爱，义无反顾的女子。

　　缓缓地，缓缓地，缓缓地，睁开了眼！

　　“爹爹，她，她醒了，她真的醒了。”缺月拍手叫道。

　　缺月对雪翼也没什么情感，她看到父亲救醒雪翼，完全当是看到一件不可思议的事情，此刻的心情也是震惊，并不是激动。

　　“臭丫头……”戮天眼中的泪水仿佛决堤的河流一般，从眼中涌出。

　　十五年的辛酸苦楚，十五年的痛不欲生，十五年的日思夜想，在这一刻，终于变成现实。

　　“你……你，臭小子。”雪翼的意识开始还有点模糊，可片刻后终于清醒了过来，也认出了那个让自己又爱又恨，融进血肉里，刻在骨头中的臭小子。

　　戮天，不，此刻，他又重新成了当年的无境。

　　无境放声大笑，将雪翼揽入怀中，抱着她泣不成声：“臭丫头，你终于醒了。”

　　缺月虽然天真烂漫，对人的感情也没有那么深，可此刻真正的见到父亲竟然如此激动，也感觉到了雪翼在父亲心目之中的重要性，忍不住有些鼻酸，跟着父亲流下了晶莹的泪花。

　　……

　　许久之后，无境也大致将这些年所发生的事情跟雪翼讲完了。

　　雪翼也没有想到这臭小子对自己竟然情深至此，心中温馨感动，不过一向刁钻古怪的她，又别开头去。

　　“哼，还说呢，当初，你都不听我的话，还总欺负我，现在后悔了吧。”

　　无境满脸堆笑，看到雪翼那白皙而毫无瑕疵的脸几如透明一般，又见她容姿秀丽，娇媚动人，不禁在她耳边吻了一口，笑哈哈地道：“你还忘记说了一句，我还总是亲你呢。”

　　雪翼脸上一红，扭身往无境身上打来，可见到他那爽朗的笑容，可爱的面容，才知道自己根本下不了手，又收回了那只玉手，嗔怒道：“你又来欺负我。”

　　“啊呀，爹爹，我看不下去了，光天化日之下，众目睽睽之中，不要当着我的面……哎，我出去了，你们继续吧，哼！”缺月“埋怨”了两句，打开石门，跑了出去。

　　“她是？”雪翼奇道。

　　“她是我和幽荷的女儿，名叫缺月。”无境的神色多多少少有些黯然。

　　雪翼回想了一下当年的情景，旋即嫣然一笑：“你这臭小子，会不会也像离开幽荷一样又离开我呢？”

　　无境哈哈一笑，看着神仙谷道：“咱们今晚洞房花烛夜，再生几个小无境，到时候想跑也跑不掉啊。”

　　“你……”雪翼脸上微微一红，忽然觉得气氛不对，不敢再向无境看一眼，低下头去。

　　可是，无境笑哈哈的声音，却又在耳边传开：“就算我死，我也不想再打你一次，也不想再失去你一次，更不想再让你施展一次《处女血咒》。”

　　无境的言外之意很明显，摆明了要和雪翼行周公之礼。

　　雪翼黛眉一蹙，诧异地看着无境，总觉得这臭小子似乎是想占自己的便宜，可见他说的如此深情，心中一动，抿了抿樱唇，在无境的脑门弹了个爆栗：“你要欺负我，用八抬大轿抬我，我都不要理睬你了。”

　　此刻，无境只觉得自己的世界重新亮了起来，一切都烟消云散，回归复始。

　　“从今天起，我又叫无境，不叫戮天了，那个堂堂松州城公主雪翼，被无境称为臭丫头的女子，便是我无境的妻子。”

　　此刻，甜蜜无限。


第一百一十章：复始层（2）

　　时间又过去了七日。

　　这七日之内，疯狂的寿龟真人，凭借着五阴曲伦球，所向披靡，再度统一了整个神龟国。

　　有不少强者都向他挑战过，可是强如阳护法、阴护法、幽灵冰蓉等人，在寿龟真人面前，根本没有丝毫反抗之力。

　　若非养元使手中的血魔花已经彻底开放，恐怕两极族的人早就死伤殆尽了。

　　“哈哈，匡扶正道，杀尽天下奸恶之徒。”

　　寿龟真人猖狂大笑，五阴曲伦球在手中滴溜溜一转，再度说道：“从今往后，我的通冥眼，要看到神龟大陆的任何角落。”

　　即时，寿龟真人的身后出现了一个庞大如山一般的黑影，笼罩在了整个神龟大陆的上空。

　　这个黑影，没有人能够看清他究竟是什么，不过，从寿龟真人的话中可以推测出，这应该便是他后背背着的通冥眼。

　　“哈哈，从此，所有人都不能够在我眼皮子底下作奸犯科了，正道的天下，终于来临了。”

　　寿龟真人的身形渐渐虚化，凭空消失，化在了那笼罩世界的黑影之中。

　　从此，整个世界都生活在寿龟真人的阴影笼罩之下。

　　谁会想到，正派领袖，竟然会是个打着正义的旗号，肆虐天下的疯子。

　　“寿龟真人，被压了一百四十五年，看起来你的火气不小啊。”

　　冰冷的女子的声音，在整个神龟大陆回荡开来。

　　“极王，少得瑟了！你这个上古魔物，很快就会被五阴曲伦球的诅咒之力彻底吞噬。”笼罩在整个神龟大陆上空的黑影中，传来了寿龟真人猖狂的大笑。

　　“五阴曲伦球的诅咒之力是很强，不过却奈何不了我。我是天伦的化身，你又自诩通冥眼中看到的东西才是正道，你有你的倚仗，我有我的能力，你奈何不了我，我也奈何不了你。”

　　极王声音平淡，但这几日和寿龟真人大大小小打了十几次，不得不向寿龟真人低头，二人谁也奈何不了谁。

　　寿龟真人阴森森地道：“极王，你乃是当世第一魔头，你一定不会占胜我的，五阴曲伦球会将你这双头怪物彻底摧毁，你等着看吧。”

　　“正如你所说，老乌龟，你理解的正道不适合如今的神龟大陆，能够毁掉你的人，总会有的。”

　　“毁掉我？我乃是正道的化身，不死不灭，什么人能够毁掉正道？从今天起，我要将神龟大陆所有的邪恶势力全都清扫的一干二净。”

　　……

　　这简简单单的对话，传到了几乎整个神龟大陆所有人的耳中。

　　忽然间，笼罩整个神龟大陆的黑暗中传出了寿龟真人带着杀意的声音。

　　“从今以后，只要心有邪念之人，在亲人面前死掉，我要借此将信息传递下去，邪恶的人，必须死！”

　　此言一出，整个神龟大陆，又有无数人的人因为各不相同的原因，看似偶然，却又是必然的巧合之下，死在了亲人的身边。

　　整个神龟大陆的人，都颤抖、惊悚起来了。

　　这几日之中，超过一半的人都莫名其妙地死了。

　　掌控命运，凌驾在天道之上的五阴曲伦球，已经真真正正地变成了一股杀人于无形的邪恶力量。

　　“从今往后，神龟山又要回复原貌，老巧仙、冯回燕、云天化、班桶、雷弩，重新掌管神龟山，匡扶正道！”

　　已死的冯回燕忽然复生，雷弩被戮天杀死之后，也早被养元使用戮天的鲜血救活，不过寿龟真人的号令一出，任何人都无法抗拒，无法抵挡的臣服在了寿龟真人的脚下。

　　“掌门师兄，怎么回事，我感觉有一股不可抗拒的力量似乎连我的潜意识都改变了。”雷弩一看到老巧仙，便开口问道。

　　可是，重新复活的冯回燕一看到老巧仙，便立刻动了杀心，又重新灰飞烟灭。

　　“真是混帐！没想到我神龟山，竟然也有邪恶之徒。看来，我得先将神龟山整顿一下。”

　　“从今以后，神龟大陆所有人，都要与我一样信仰我心中的正道，杀尽天下邪恶势力。”

　　登时，像云天化等功法高深之人，明显的感觉到了自己已经不是自己，变成了另外一个人，那种微妙的感觉，就像是，忽然坠入了一个难以反抗的噩梦中。

　　他们杀戮，他们憎恨，他们信仰！

　　就在整个世界变得扭曲，变得癫狂的时候，一道金光从东方升起，冲入了云霄，冲入了寿龟真人笼罩的黑暗之中。

　　“这是什么？”

　　几乎所有人的心头都升起了这个念头。

　　“凤凰岛的辟邪之力？！”极王最先看出了这股诡异的力量。

　　正是凤凰岛地水火风四种力量融合之后的九幽灰暗！

　　九幽灰暗施展开来，如太阳一般普照天下，那些被五阴曲伦球影响之人，在被这道金光照射之后，纷纷清醒了过来。

　　“能喘气的人都一起上，把这个怪物给灭了！”

　　寿龟真人激起了民愤，一些隐世高手也凭空而出，各显神通，往高空处的黑暗中攻击。

　　本来这些人是在诅咒之力下绝对没有任何反抗之力的，可是凤凰岛的诡异的力量，恰好可以辟邪，这道融合之力忽然射向高空，明显让人对诅咒之力有了抵抗之力。

　　“一个个都冥顽不灵，匡扶正道是一件多么神圣的事情，为什么一个个都不知道以此为荣，反而要忤逆正道？”

　　寿龟真人没有一丝的气愤，反而非常困惑，非常不解，自己明明在做一件非常崇高的事情，但是得不到别人的支持，反而引来了反抗。

　　“忤逆正道之人，都是邪恶势力，都要死！”

　　无边的黑暗，瞬间袭来，往大地之上压了过去，仿佛天塌下来一般。

　　“怎么回事？”

　　就在所有人绝望之时，原本密密麻麻的黑暗的天空，忽然空出老大一块区域出来，点点金光，从中洒下，一缕和煦的阳光，洒落人间。

　　那不仅仅是一道光，更是希望。

　　“是谁？！”寿龟真人惊怒道。

　　那片空出的区域下方，正是神仙岛。

　　两道身影缓缓地从下方升了起来，一人端坐在雪羽梨绒之上，一人俏生生立在戮天身边，已是少妇打扮。

　　此二人，自然是无境和雪翼了。

　　“哈哈，你无境小爷来也，看我做一道红烧王八的菜给你瞧瞧。”无境仿佛又恢复了十多年前的样子，神色轻佻，实在是让雪翼又爱又气。

　　“别玩了，快去找我爹爹，他们可能有麻烦。”雪翼笑盈盈地道，语气中虽然有些埋怨无境，但是脸上那欢喜的笑容，哪有半分不满。

　　“哈哈，好的，谨遵老婆大人的号令，如今生米已经煮成熟饭，老丈人他要是再不答应，咱们下次抱着外孙去给他看，哈哈。”无境笑哈哈地开着玩笑。

　　“这是个没正经的。”雪翼心中却甜蜜无限，嘴角也露出了偷偷的笑意。

　　“呦吼，走了！”无境牵起了雪翼温暖的手，意念一动，二人同时消失原地，来到了神龟国的主战场。

　　这儿，在近日来的大战中，连阳护法等人都在寿龟真人手上几乎没有还手之力，所有人都开始绝望了，可是，一些人心中还是有那么一丝若有若无的希望，将最后的希望，寄托在消失已久的极魔身上。

　　可是，眼下，寿龟真人已经开始最后的清扫，笼罩整个世界的黑暗几乎就要贴到地面之上，将所有反抗势力彻底消灭。

　　这最后的一刻，几乎所有人，都绝望了。

　　“哈哈，都太没用了，关键的时刻，还得我小神仙出马。”轻浮的笑声，虽不响亮，但带给人的却是难以言喻的希望。

　　“破！”

　　无境手指苍天，轻喝一声，遮天蔽日的黑暗瞬间被神秘的力量刺破，空出老大一块区域。

　　“那是谁，怎么有这么强的力量？”

　　“雪羽梨绒，是雪羽梨绒！”

　　“爹爹，你快看，旁边那是谁？”

　　“是雪翼，真是雪翼！”

　　……

　　原本仿佛已经死去的世界，瞬间出现了生机，无数人都将这最后的希望寄托到了无境的身上，眼中、心中，无不出现了激动与狂热。

　　似乎，那就是他们的救世主，那就是他们所有的精神力量！

　　单看无境轻而易举的刺破了寿龟真人所布下的阵势，他已经让无数人开始崇拜。

　　只不过，那道模糊的身影，很少有人能够认出。

　　“老婆大人，快去看你爹爹吧，这儿就交给我来好了。”无境自信地笑着，对着雪翼笑着。

　　雪翼伸出葱一般的两根指头，在无境的脑门又弹了个爆栗，关切地道：“臭小子，你小心点啊。”飞身而去。

　　“戮天，你便是放我出山的戮天？！”寿龟真人充满了震惊。

　　“不是，我是钟馗，专门捉小鬼的钟馗。今天，我奉老婆大人的命令，特来捉拿你。”无境一开口便讨寿龟真人的便宜。

　　“畜生！你毁我神龟山，乃是邪道之首。从今以后，戮天受尽磨难，被痛苦折磨致死！”

　　可惜，寿龟真人的五阴曲伦球仿佛失去了作用一般，在戮天面前竟然展现不出丝毫的力量。

　　“你干什么？你个老乌龟有八部分的亡灵古咒，你老子我也有八部分的亡灵古咒，你那破玩意儿，怎么可能对我产生诅咒之力？”

　　无境憨态可掬，甚至还向上空的寿龟真人吐了吐舌头。

　　“哎呀，烦死了，不跟你玩了，还是直接将你解决得了！”无境摆了摆手，一副秒杀寿龟真人的样子。

　　“分身融合！”无境话音一落，四面八方又飞来四个无境，无论是回风山的，还是修炼凤凰金丹的，再或者是专门陪着冰翎的，更或者是一直以来躲着修炼的。


第一百一十章：复始层（3）

　　戮天的分身早就修炼到了实体分身的地步，分身和本尊之间已没有什么区别。

　　五个分身相对看了一眼，竟往一起撞去，而在相撞的瞬间，如百川归海，融合在一起。

　　一股强横的气势，席卷天地。

　　整个神龟大陆，仿佛撑开了一把保护伞，将遮天蔽日的黑暗当空拦住。

　　“太恶心了，你浑身一股王八的味道，让我想吐。”无境吐了吐舌头，花妖魔晶瞳陡然闪烁出一道妖异的光彩。

　　遮住整个世界的黑暗仿佛见到了阳光的黑暗，瞬间消失的无影无踪。

　　“破！”

　　无境又是轻喝一声，无边的黑暗一起涌向虚空之中，消弭于无形。

　　在此刻，刚才所有人绷紧的神经才稍微放松了一下，人群之中，有人率先爆出一声彩出来，带着兴奋与激动，在下方欢呼着。

　　整个神龟大陆，似乎起了连锁反应，在这一刻再度苏醒。

　　因为那个突如其来的神秘人，神龟大陆再度有了希望。

　　“咳咳！”而就当所有人以为那黑暗消失就意味着一切恢复正常的时候，寿龟真人的轻咳之声，又在戮天的耳边传来。

　　“哼，你这个邪魔，不会以为毁掉我的通冥眼，便能够毁掉永世不灭的正道吧。”

　　人首龟身的寿龟真人，面色有些苍白，虽然同样修炼了八卷亡灵古咒，但是无境乃是有史以来第一个达到复始层的人，其之间的差距，不可斗量，无境的天伦眼几乎将通冥眼秒杀。

　　“你真是烦人，看来真想让我做一道红烧王八蛋给你尝尝不可。”

　　无境那轻浮的笑容，已经成了他蜕变后的标志。

　　下方，所有人都充满了期待，等待着无境将寿龟真人尽快杀死，以免夜长梦多。

　　“雪翼，无境能打败寿尊吗？”雷弩等人已经从雪翼的口中得知无境突破到了复始层，有自信对付寿龟真人，可是还是忍不住开口问道。

　　当然了，雪翼已和雷弩重新相认，那无数熟悉的面孔，都无不让雪翼这个终于苏醒的人充满了欢喜与享受。

　　“爹爹，你放心好了，寿龟真人所倚仗的五阴曲伦球对于修炼成亡灵古咒的无境无效，而无境又突破了复始层，所以，无境是无敌的。”雪翼这么说着，但自己心中又何尝不是非常担心，这句话说起来，明显有些不安。

　　“好，好。”雷弩看到爱女又平安无恙地出现在身边，此刻就算是再死一百次，也心甘情愿，会含笑而终，一双老眼之中，有着属于一个父亲激动的泪花。

　　“爹爹今后再也不会阻止你追求自己的幸福了，你们要想在一起，爹爹不会阻拦，不会……阻拦。”

　　也不知道是因为激动，还是因为不舍，雷弩的脸上，泪水滚滚而下，甚至连声音都哽咽了。

　　“爹爹。”雪翼也激动地叫了一声，脸上微微一红，随即在父亲的耳边低声道：“我们已经在一起了。”

　　这句话似乎被旁边的雷政峰给听到了，忍不住取笑道：“好妹妹，我真想见见你身为人妻的样子，哈哈。”

　　雪翼脸上又是一红，向雷政峰吐了吐舌头，拉着父亲的袖子撒娇道：“爹爹，哥哥取笑我。”

　　雷弩立刻圆眼一瞪，看着雷政峰道：“他敢！”

　　……

　　雷弩一家虽然轻松了下来，即便此刻就此死去，也是心甘情愿，可其他人的神经却绷的前所未有的紧，目不转睛地看着上空已经展开的大战。

　　一次激撞，天地变色。

　　一次施法，江海翻腾。

　　无境心头一凛，暗道：“真不愧是寿龟真人，神龟山的始祖，他没有达到复始层，但是实力却如此不可思议。”

　　反观寿龟真人，也同样陷入了震惊之中：“他如此年纪，便能够突破轮回，回归复始，莫非复始层和天合层顶峰的差距真有如此之大？”

　　无境忽然间哈哈一笑，摇了摇头道：“不行啊，看来不出我的看家本领，没办法打败你。”

　　“强弩之末！”寿龟真人冷笑一声。

　　无境深深地吁了口气，神色陡然一变，整个人化为虚无。

　　“到了复始层，我便是天！”

　　整个世界，在此刻和无境融为一体，他便是大自然，大自然便是他。

　　“哈哈，老乌龟，你不是不死不灭之身吗？我要把你封印到我的体内，从今以后，随你怎么寻找自己心中的正道，到了其他世界，你爱怎么玩就怎么玩，只要我老婆大人看不到，不让我来对付你就行，省得小神仙我看了心烦。”

　　无境话音一落，寿龟真人身边的空间忽然裂开，天空之中，一个倒悬着的漩涡急速旋转，往寿龟真人身上吞噬而去。

　　“老乌龟，结束了！”

　　“大言不惭，也太小看……”寿龟真人的脸色陡然一变，瞬间变得面如死灰，想要反抗漩涡的强大吸噬之力，却无力之极，只能随波逐流，被倒悬天际的漩涡吞噬。

　　巨大的漩涡又向外扩张了十倍以上，狂暴的吸噬之力，彻底笼罩在寿龟真人的身上，将他连同他身边的白云青天，也一并吞噬掉。

　　隐约中，一颗亮晶晶的明珠从天际掉落。

　　五阴曲伦球！

　　青天之下，忽然生出一只巨手，将五阴曲伦球抓了起来。

　　“咔嚓！”

　　一声脆响从天际传下，操控天伦的五阴曲伦球直接化为虚无。

　　“哈哈……赢了……成功了……”

　　排山倒海的欢呼声，喝彩声，回荡在整个神龟大陆。


第一百一十章：复始层（4）大结局

　　五年以后，忘忧谷。

　　自从五年前的那件事情之后，整个神龟大陆又换了新的势力统治，曾经的神龟山，也是江山易主，至于忘忧谷，更是成了人迹罕至的世外桃源，可是今天，忘忧谷的禁地之中，却有着三个人。

　　“冰翎，就算你想躲着我弟弟，也不用藏到天极三叠图的空白区域来吧。”

　　自从五年前的那件事情之后，冰翎便悄悄地离开了无境，选择成全雪翼和无境。

　　可是，她后来才察觉到，自己竟然怀上了无境的孩子。

　　无境在得到炼魂锅之后，便留下一个实体分身照顾着冰翎，那期间，二人情浓浓，意绵绵，竟有了如今这个女儿。

　　如今，这个女孩已经四岁了。

　　“娘亲，怎么姑姑来找我们，爹爹不来见我们呢？”

　　“荔儿乖，不是爹爹不来见我们，是我不想打扰你爹爹。”冰翎的脸上堆出了柔和的笑意，看着女儿道。

　　“娘亲骗人，是不是爹爹不要我们了？”荔儿嘟着嘴道。

　　“呵呵，谁说爹爹不要你们了？”爽朗的笑声，从禁地口传了进来。

　　无境和雪翼，凭空而出。

　　冰翎眼中露出了不可置信的神色，诧异地望着那两张熟悉的容颜。

　　“荔儿乖，来爹爹这儿来。”雪翼拍手笑道。

　　荔儿一双滴溜溜的小眼睛转了转，好奇地问道：“你们是爹爹吗？”

　　雪翼嫣然一笑，指着身边的臭小子道：“爹爹只有一个，不能说你们，这才是你爹爹，快来叫爹爹。”

　　荔儿似乎非常渴望这个天天念叨的爹爹，几下扑到了无境的怀中，竟不怯生，直接开口叫道：“爹爹，你就是爹爹吗？”

　　戮天哈哈一笑，在荔儿白皙的脸上轻轻捏了一把，笑道：“荔儿乖，我就是爹爹，你长得和你娘亲一样漂亮，要是再亲爹爹一口，就更漂亮了，哈哈。”

　　时隔五年，无境竟是一点变化都没有。

　　荔儿真的很乖，依言在无境的脸上亲了一口，看着父亲妖异的天伦眼道：“爹爹，娘亲天天都在想你，可总说不想打扰你，现在你终于来了。”

　　无境心中一动，笑呵呵地看着冰翎：“你这不告而别，让我可真好找啊，要不是我前些日子终于将天极三叠图补全了，估计这辈子都找不到你和我这乖女儿了。”

　　冰翎的唇微微抿了抿，有意无意地看了雪翼一眼：“我……我只是不想打扰你们，我有能力照顾好荔儿的。”

　　雪翼和无境经历了生死磨难，也渐渐想开了，多一个人照顾无境，那是无境的一种福分，况且无境心中也有了冰翎，总不能让他一直都怀着歉疚过一辈子吧。

　　因此，在雪翼的坚持之下，这次二人一起来邀请冰翎。

　　“冰翎师姐，我们开了个饭店，名叫雪翼饭店，已经在神龟大陆有十三家连锁店了。这大掌柜自然是我了，不过这臭小子老是埋怨我没有时间陪他，我想多个人陪他，总是好的。”

　　这个时候，无境并不想多说什么，只顾和怀中的女儿谈着。

　　“可是，可是你们……”

　　冰翎沉默良久，最终开口道。

　　“没事的，难道你不想让荔儿在父亲的身边长大吗？除非你早就不喜欢无境了。”雪翼有着属于女人的自信，自信自己在无境的心中才是最重要的，对冰翎也不计较。

　　“冰翎，你再不走，我们可要带着荔儿走了，这么漂亮的侄儿，我可不忍心让她离开我弟弟。”凤鸣半开玩笑地道。

　　“那……那好吧。”冰翎的樱唇微微抿了抿，终于点头了。

　　言罢，冰翎和凤鸣便去收拾行李了。

　　雪翼趁机瞪了无境一眼，指着他的眉头道：“你这个小色鬼，外面还有没有其他女人，冰翎师姐对你情深一片，又和你灵魂相融，我就不计较了，要是再敢有其他女人，瞧我怎么收拾你。”趁机在无境的脑门打了个爆栗。

　　“好好好，要是有，我肯定先告诉你！”

　　“你敢！”

　　……

